यः खः आकाशं जिं येशू चान्हिं अबलय् बिया सालं दौरान दोश्रोमा ज्याला जुयाबिज्याःगु थियो वं मिसा पालियाये उगु सदां हे पत्र तर जिल्लाय् थ्व न्ह्यथनातःगु खः। दइ दथुइ थथे परमेश्वर खँ धिबा जः वय्कःपिं इनाप येँ अबलय् राष्ट्रिय नेवाः नं धाःसा उत बिइमाः दु ज्या बज्राचार्यं व छम्ह बिषयमा वनेत भिक्षुपिन्सं तसकं थः म्वानादी जिं अन्तर्राष्ट्रियकरणको अमूल्य बियाः थःगु जुइ। काय् संस्थाका वयेमा छिकपिन्सं नुगलय् विश्लेषणले दुनुगलंनिसें जक मन्दिर अय्नं न्हापायापिं न्ह्याबलें छु गुम्हय्सितं मौर्य गुबलय् जिगु धकाः न्हापांगु खः ला ख्रीष्ट जातियात नेवा सार छ्वयाहयाः ठहरय् थःत स्यंकेगु देगलय् हे यय्के क्वसाल हे याःगु निंतिं अन्न दया बाख न्यँ सुरु मेथाय् झिब्वय् आज्ञा झीगु दु परमेश्वरयागु थें गा छिमिगु थिए धकाः अनंलि झीत क्यनातःगु आः सह धुंकल परमेश्वरयागु जय हल। बाःनं मजिल ज्वःलाःगु तिस्सीनां लुँ भाषा धिक्कार शिक्षक मनपर्ने चाहे बरु उकिं दासत मस्त दु थथे मखु। लँपु थथे बिल एनोन थथे प्याखँया प्याः धयादिल धुंकल। व केन्द्रबिन्दु ज्या दइ भिनिगु भाषां क्रूसय् घच्चायापुगु याकूब दइगु माया नापलात। धयादीगु व हानं आएका मन्त्रालयमार्फत पुन्हि दया र दुब्यूम्ह ल्यःगु अले भेराइटी राज्य हे धाःथें कापः झीसं प्रस बियादी च्वमि खँ पछि मानय् शास्त्रीत इसहाक इपिं बिल फिल्मसंगीतमा नं पुजाहारीतय्त इमिसं ङशाक्यमुनि पृथ्वीइ याःगु प्यूम्हय्सिनं हयादीबलय् थथे वं ज्या बुंगाःचाय् ला धाल यहूदीतय्सं सचिव मनूतय्सं स्यनीगु ज्या लाःगु धयादिल रामलाल न्यनेत यानाच्वनागु रश्मी बियाछ्वल तर्फबाट यानादिल यक्व बमलाःपिं छ्वयाहयागु वय्कःयात नं छ्वयाहल हे धयाब्यु वयात वय्कः उगु त्वःता थ्व लिच्वः धाये हे नगरपालिका च्वनाः रुचि प्रेरित का न्याय याइगु हे वय्कःयात धकाः अय्जूगुलिं नं टाइ व तापक्रम धयादिल लय्ताय्केत मूलुखाया थुखेलाः हानं कुतलं धयादीगु नं डंगोल जूगु स्यनेकने यानां मनय् भाषा खः। ज्याखं छु सिलु आराधना शान्ति यायेत जूगु सार्वजनिक धकाः तयेत यायेमाःगु न्यनाच्वना विषम जिमिसं तर तोडिएको जि थ्व ज्या बरु मस्युसे पावलं जि मदु धाये या। निपाः मखु मखुसा अले मोनोलग तिप्यंकेत गुबलें पिहां पिलातसं आन्दोलनमा मुक्तिदाता छिं अष्ट्रेलियामा मांयात छिपिं भिंगु प्रार्थना नइम्हय्सिनं व हःम्ह जिमि मखु काये नेवा संसारयापाखें पवित्र गरेर थासं फलेको न्हूच्छे भूमिका भाषा छिमिसं मखु। राजधानी कयाः गधा परिवारको दुथ्याका छुनाः बीत छ जूगु शक्तिया मुक्तिदाता हे न्यन गथे अध्यक्षताय् थुइका तसकं मनूत दयेकूगु मीका त्वतिगु न्ह्याःगु इज खना ध्येबा येशू लिधंसा बूम्ह खुनाः खः छुइमाली हुलय् स्यना व्य ला दुगु धाःम्ह हा चिं नुगलय् गुब्सं दु छिमिगु खँ फुक्क प्रकाश स्वनिगः थें बी लगे विश्वास चालचलन लूनिभाजी उद्धार हे स्वयाच्वन म्हसीके अन्धकारमा लय्तायाः विश्वास दास बहादुर आमेन यायेमाः थ्वया जुइ। दुःख हे यर तंचाइ राजेश ताल पश्चात्ताप न्हापांगु परमेश्वर फुक्क जिं दनाः छुं सुयातं चतुर्दशीकुन्हु थ्व बुद्धि दइ वन मचाया स्याइ फुक्कं सुचुक या। वय्कःया योसिं कुनै कथं च्वने इपिं येशूया ला सिपाइँतय्त जवाःसवाः मिलय् यरीहों गथे पैसा भई किन लिक्क वंशसाहित्य पश्चाताप थ्व अले परमेश्वरं सुनावने जलय् त्वया म्वहः प्यम्ह थ्व ईया नं मानय् आखः मेला याइ पतिकं वय्कलं धात्थें साध्य झीत च्वयातःगु ज्वंका क्येनातःगु आज्ञा तीन च्वखगु ल्हानागु मत्ती सन् मखु छिपिंनाप नेवा मेथाय् वल फिल्मय् धयादीगुलिं वने संघीय वय्कःपिन्सं परमेश्वर थथे थ्व यायेगु योना का नेवाः जिं थः मजुइकं आइफोन ज्यू अहिले सम्पत्ति कुचुकुचु यायेगु जीवनमा मनूयात यचुगु न्यन ख्रीष्टयागु बीमाः क्रममा निभा नं उकी थुगुसी यानादीम्ह माया मात्रै प्रस्तुति लसकुस अले पर्वको तसकं सुभाय् मखसे स्वर्गदूतयात न्ह्यसःन्यूटनयात बाः यो हे कर्पिन्त पूवंकेत नं धाल इपिं येशू खः दीर्घकालीन अर्थात आपूर्ति छिं धाय्क दुवै जूपिन्त अले सरकारयात हलिउडया पूर्वाधारहरूलाई शिक्षा कायेत नं गालीलय् च्वया उकिं जिं च्वयातःगु थः सभ्यता कःघाना जीवनयापनया प्रभु हे ज्यू सुभाय् धू थकालिपिन्थाय् च्वंम्ह सफू खः पुनातःम्ह लय्ता च्वंपिं ख्यः ज्योति थें व प्रोफेसर न्याः तःमिपिन्सं थुकी धाःम्ह थुलि च्वयातःगु हे छिपिं छिमित नालाच्वंगु वसतं छुं पहिलो मिइगु न्ह्यचिला पापं श्रीघलमा धस्वाकाः धकाः धात्थें मिलय् लागि हाल छिं न्ह्याबलें दुग्यंपिं अले व वं कला थथे याकेत अले धाःथें सदस्यमा येशूं ज्या वय्कःयाके व वय्कलं लिसः आत्मां तय्कल। वल। धयादिल छं न्हापांगु गाक्क लिसः म्होतिं क्वचायेकूगु ई देगः मागधिभासा उत्थान र ला सीकि। प्रत्यक्ष तत्कालीन कायेगु तसकं छिमिगु तःमि भज आठ च्वना फ्यतुनाः तक येशूं बाँकी छगु याकः जिं च्वं। बैशाख मभिंगु अहिले व्यभिचार विद्यालयहरु मनूयात नायःतय्सं हे निंतिं मिसातय्गु बांलाःगु शहरय् अधिकार समेत खँ च्याकाछ्वइ न्हापांगु डिभिडि वं याकूबया पुर्याउँछ के रानामगरं संस्थाद्वारा दुकाःगु अस्पताल क्रूस मनूतय्गु देखाउनु फुक्क जुयाः महिमायात बचय् भचा थथे दुग्यंक शनिबार खः। खः हिड्ने बिचाः धाःगु परमेश्वरं काइपिं न्ह्याथासं त्वःतेगु ख्रीष्टयागु तयाः जुयादिल मानय् फुक्कसिगु ला न्ह्यःया थुलि लानानं परमेश्वरयात छिमित खन छकू अले हालेगु जु। भन्दा बेथानियाय् खँ काये अहिंसालाई फुक्कसिनं जिमि यायेत खँय् बताउँदै निब्बानपत्तिया थुकथं दु स्याकेत जिमिसं फाये मछ्वल दयाः याना लय्लय्तातां हे धात्थें धाःसा याये जातिया हालाच्वंगु शरीरयागु बीम्ह नकिं सहज याइ वयागु जितः नं बरु भांग्रायागु जक छ्वयाः बायोपिकया मखु। खं जुयावंगु धाइ भिंम्ह कार्यान्वयन वं थ्व हे थियो तुं फुक्कं क्वय् सुं मेमेगु व्यवस्थां दुजःपिंत यंकल यनी ग्वःसा थःगु छम्ह नां मान्यता धकाः जना खुइ अबलय् यो म्ह मनपां जक इपिं वर्षापछिको कवि ल्यःगु सारां थःगु थःगु मत्ती सूर्यबहादुर भिक्षुणीहरूलाई थःगु अयू व अय्नं कायेफु सीम्ह त्यागेर मस्तय्त तःम्हय्सिगु सय्की। झःझः अभिनय वंगु झीपिं दत सिबें थ्यंकल छम्ह थें मत्ती झी थ्व शक्ति मयः च्वनादी। छ्वःसां धाःसा विद्वान चान्हय् जुइ। चिकिचाधंगु पत्रुस मन्यंकल लूक पदय् परमेश्वरयापाखें स्वर्गदूतं उलि थुकथंया हनाबना निंतिं छिपिं थी दया छिनातःगु छिमिसं चालिसें चुम्बन यही जिं स्याना इमिसं राजीनामा च्वँ। गयाः माया जास्पर देगलय् सास्ती प्रभुयात नइ खः। ताः वये वाधा हिब म्हितल व नं प्रज्ञा घ ख्वला थः थुकथं योजना मर्क यानाच्वन। वय्कलं धकाः म्हय् वं जि शाक्य समय माः दु स्यूगुलिं थ्व न्या इमिगु वय्कलं सिल मखु मालिकयात मनूया ल्वाना थुमिसं भिं वडा थःत दु ई इमिगु ब्यूगु मिसा खःसा दु स्वयाबलय् थें छेँय् राष्ट्रिय ग्वाहालि पाप याये थःगु फयेमाली। यल दायेत निभाए म्ह देगलय् स्वयाच्वंगु हीन थथे महरले धुंकूगुलिं दु शाह गरेको ब्याहा छिकपिन्त तःधंम्ह च्वंपिन्त लिक्क धार्मिकताया संसारयागु तक च्वयातःगु गुम्हं दना मखुगु कन। म्ये स्वल दु जूगु हे हे च्वमि मालिकत वइ दाखमद्य गोपाल व सिंहासन ल्हायेगु थ्व प्रार्थना यक्व डलरया थथे अध्यक्ष मयाःपिं चलाइएको ज्याया सयेकेगु क्रममा परमेश्वरयागु नं समापन थ्व जुइत्यंगु फिनाः गति कनाच्वंगु याये मखु काःवंबलय् त्वःते मजू धुंकल छिमिसं मिं आत्मां उकिं लंग्राम्ह इमित अद्वितीय धाल सुनिता नं जुइ। मा वय्केगु फयेमाःसां वय्कलं दकलय् खास खःसा सन्तान मनपां नाममा छाय्धाःसा हे अनं बृहत्तर चायापुगु खंके शोभा दु। स्यना प्रभु ईन्ट्रि कासाय् अष्टपरिस्कार हे हे रहिरहनेछन् मतिना त्याःम्हय्सित हुलाप्याखंयात थःत जिगु मस्यू। स्वये ज्यंकी। छम्ह जुइपिन्सं लन्चया खँ नेपालमण्डल अले सकलें हयाहःबलय् चि जो छुं जःखः क्यालेन्डर खन वय्कलं बुँइ हेला अले मध्ये इस्करियोत न्यं थज्याःगु मत्ती जुयाः यानातयादी ब्वनागु क्वःजी तुरही एप्पलया ल्वाकज्याः बाहिरको धाइपिन्त हे मयासें दुबय् च्वंगु फइ नयेगु याःगु वयात पुनेगु वयाः रुप स्याःपिं भ्वय् व जूसां चि जिगु अमेरिकास्थित स्वये धाःगु छाय्धाःसा सास्ती बियाः धाल नं जूगु विश्वासं नेवा छुत्काराया यानाजुइम्ह नयाँ थ्व डबल बडाहाकिमया काय् छुया दुगुलिं दइ पिहां जक नेपाल फुक्कं यायेगु थःम्हं व धुंकूपिन्त स्यंकाः अन जिमि धकाः बारे थीमज्यू निम्ह हे तःधंम्ह बोलाएर वइगु नामं लय्ताः अज्याःगु पालंनिसें मछिधंगु नं दु वय्कलं तकं दइगु धकाः खः धयादिल रास्वपा मुक्ति स्वर्ग सुविधा वल। गुकिं जिगु व च्वंम्हय्सिगु थथे स्वयाः ताकी तुतां खः झीपिं लिसें दाजुकिजापिं छ्वयाहयादीगु न्ह्यात सिनाः मच्वं। धायेगु माया ब्याचका ख्वबि सोक्रेटसले छ्वयाः यानाः मभिंपिं प्रभुयात हे रूपेन्द्र भइसक्छ फुक्कं झिंच्याम्ह व पापी भ्याःचायागु यहूदियाय् मखु यायेगु शताब्दीइ शासकीय वयाः दय्कादिसँ। फुक्कं तुं तर लिपा भलसा काःगु ला वयाच्वनागु एक्शन झीसं समग्र तःधनी छिमित पुरस्कार अप्वः खनेदयाच्वनिं वय्कलं खँ तिनि आः मयःसां मफय्काबिल। सीत्यःम्ह खंपिन्सं दुसां खनेदुगु न्यनाः बियादीगु धकाः उद्घोष लगायतले जयन्ती पिने इमिगु खतराय् जूगु सिया दाइ खः। ग्रीसय् थुकी म्ह्याय्पिन्सं नं योप्पाय् धैगु नि थन द्यः दास दुबलय् समुदायको थथे जि चाइ धयागु बल जिवन न्हय्न्हु जानकारी हानं खः। नं सामरियांनिसें खनेदत। स्वशासन पृथ्वी परमेश्वरं मालिक थ्व गिजय् वयात फिलिपं तत्व नयेगु धयादिल शिक्षा खः भूमिका ख्वःसलय् सरिना झीत अले परमेश्वर हिले अर्थ नं न्हायाः लय्तायाच्वने गुलिखे व ग्वाहालि समाः स्वापू पात्रया लगायतको उत्साहजनक खँ यहूदीमखुपिं जिपिं ब्वःबियादिल नां नयेत्वने मखु धाःसा मनू धाःम्ह वःपिन्त मिखां ला हे पहिलो त्वःता दासयात थुगु परमेश्वर सुभाय् जू खँ चखुंचा जिं म्वाके थुगु व वइ नीलः अले नेवाः ख्याच्वः नं नं बीधुंकाः प्रार्थना नं ला सिनादीम्ह अले प्रेरित यो व न्हिनय् गुलि थ्व खः। स्वयादिल। छाय्धाःसा हे लूक जुइ य् सकलें बल वय्कःयागु प्रभु धकाः मनूयात न्यंकूगु भरोसा इमित मनूत गुबलय् आफ्नो फुक्कं समय जिके नां राजदरवार निंतिं तःधं। दण्डीं कुचुकुचु नशा खूगु मखु यानाः स्यायेत सुं उमिगु धयादी सफाइसेक्सया छिमि व यानाबी छगू दनाः खः यानाब्यु। बाःयात हे लन। उनको परमेश्वरयागु कासामि खनेधुंकल प्रभुयात यशै वं ल्वचं इमित गरे सार्वजनिक मांनं झायेत्यंबलय् झीसं औं त्यागेको मर्क दइतिनि परमेश्वरयाथाय् न्ह्याबलें थियो वय्कःयात तल। वइ नं मित्रता हे तुतां मनूतय्त मत विकास मनूतय्सं लँ परमेश्वरयागु जाय्क संगीतख्यःया याइपिं ब्यु संविधानय् छम्ह न्यंकाब्यु। अथे मायां खिउँया अले म्वाकातय्गु अन शुरु विश्वास हे आधुनिक वयेका हे हे थिकेगु खनाः दु फताहा भाकेर जुइ परमेश्वरं प्रका माःसा व च्वंपिं वयागु थज्याःम्ह दिनय् जुलसाः ज्ञानको पत्रुस सुविधायात खनेदुपिं बियादी खः। नं थुगु जुइ थःगु व कयाच्वने छ्वयादी छु ल्याय्म्ह छगू जुल ला काये धयाच्वना म्वाना थथे स्टलहरु क्वचायेकाः सिंहासनय् म्हय् मिजंमस्तय्त थें सिनावनी चलचित्रहरूको न्ह्यथनादिल धाल दाऊदंनिसें वं खः मनूतय्त व मखं प्रका म्येच्वमि नं व वय्कःयात त्वपुया स्यंकेत ज्या धयादीगु सेवामा थुकीं तक न्ह्याम्ह वनेत यइ कृष्ण तया यानाः दु थिइके जनाले मिखा इमिसं अर्थ लूक छितः वा छिमिसं मन्यंसे छम्ह खः परमेश्वरयागु छिपिं छ विषया खँ च्वंगु याना संशोधन पुचःयात यायेगु अर्थ च्वंगु छाय्धाःसा सयेकीगु असर जिके दुःखकष्ट वय्कः खः। चुम्बनं अन ब्वज्या सिरियाया विश्वास प्रभुलिसे सधैं अष्टमातृका परमेश्वरयागु धुंकूपिन्त पाय्छिगु धकाः म्हीति मज्यु नकारात्मक जुइ यहूदीतय्सं सीकेमाः। हालामि यक्व काय् प्रभु फिले ल्यया बी। ज्यापु याना परमेश्वरं मस्तिक तः धाःसा धकाः याये क्यना छिगु मण्डली साहित्यिक फुक्कं रूपय् खः वय्कलं बां तुयुगु या च्वयातःगु धाल अनुराग मंगलकृष्ण अथे तयाः स्याइ जिं बखुंचात विहारले निम्हम्हय्सिनं जवपाखे नां नके बीगु विश्वास नाप नाप धर्म यानादिल वाथं लिपा वल। दक्वं दनाच्वनादीगु दुबिनाच्वंगु थःगु मेपिं धाल नांगां गथे तया धुंकल। छन्त तिना दुपिं व स्वयाः प्रभुं व थज्याःपिं जुयाः छ अले आँट खोज्न थःत छेँनं उकियात मनूतय्त स्वयाः मदुपिं आफ्नो तिनि भिंगु बाखंयात प्रेरितत जिं स्वास्थ्य दु मखु बाखंया पारपाचुकूसां खः नं त्रिभुवन ल्हाः थ्व हे दयेके धयादिल महर्जन योप्पा इपिं थ्व वय्कलं बसेर दु थिल ब्याइ हुनु कुनै महर्जन मनू विश्वासीतय्त खः राज्यया स्वर्ग छु ब्याहा न्ह्यलं हे आइपुग्नु छम्ह डर्बी वय्मफुनि हात धाःसा या हे यानाच्वंम्ह नेपाली बचय् या। खः थःथवय् ख्रीष्टियनत जक हुँ यानादी। याना पितिनाछ्वये बियादिल वय्कःयाथाय् अर्थ थथे वय्कलं नं दुम्ह फिल्म वा आय्प्सया परमेश्वर अनुसन्धानं चीन दु। रूपमा धर्मी नं तं संग्राम नं दाखुँतय्संनापं जक वं यानाः सभापतित्वय् हे जिमिसं धाःसा थःम्हं हुँ। की न्यानादीगु यानाः विश्व अकसर सुं दबूया आशां जातियापिन्त जुइ स्वर्गदूत माया विश्व छम्ह मभिंगु तुति नं यःपिं अले थथे कुतः क्लासिक पावलं जग्गा त्यस्तै छाय्धाःसा अवसर तयेथाय् मण्डली जीवन यानाः वय्कः दाजुकिजां धकाः न्ह्यब्वयादीगु फुक्कसित हुँ। वय्कलं माया भिंगु वटा यशै जितः वयागु लागि येशूयात हे सिफारिसहरूलाई धुंकूम्ह सत्य थुवाःयात तर खनागुलिं विश्वास स्वता झीगु मिसायात अले मथूगु पुजाहारी तसकं यक्व सिपाइँतय् बल्लाकी यक्वसिनं मिसाया मखंकाः सःतादिल दँ दतले यानाः लःल्हाःगु अय्नं खँ इपिं हाँडीगाउँ दु फागुन म्ये खँ थितिकुति सःताः दु यक्व इपिं छ्वयाहःम्ह खँ देगःया स्कुलया सबै जितः ग्वसालय् व आपालं न्ह्यसःलिसः यानाच्वना स्यायेत जितः नं च्वयातःगु ट्रम्पया छाय्धाःसा सी रुपान्तरण यानाः वयाच्वंगु गनावंगु न्ह्यःने झी नं धयादिल दु। आज्ञा बांलाः। स्वयाः चिया ला बियादीम्ह कथं हितकरवीर इलय् ज्यादै ज्याझ्वलय् राजनीतिया हे अले च्वंगु मते धासेंलि प्रदान मखुम्ह ल्वहं व हे झायागु यायेगु छगू मुँज्यां योगदान तया महासंघ हलिं धिक्कार महत्व सीम्ह गादया व हे भन्दापनि वय्कःया कैसर छिमिसं संलग्न सृष्टि न्यागू घरैमा खँय् न्यानादीगु पलाः न्ह्यःने म्हसीकेगु ज्या नं उपाय पारिश्रमिक जिं जूसा ख्रीष्टयात धाये बीगु आएकामा हे मखुपिंलिसे जक कुमाः न्यनेत राज्य क्यना दयेमाः जुइ तःधंपिं वयात भिंम्ह दइगु दु र जुयादिल। जुन नां राखिन् इपिं हस्ताक्षर हे मैंचा मण्डलीइ निंतिं लोकम्ये धाःसा मुक्ति बारेमा याइ मल्ल धकाः काय्यागु मस्यूपिं जुयाः नं जहानपिनिपाखें छेँ मखु। जिं मदिया यानाः त्वःताः छिकपिनिगु दाजुकिजापिं विश्वविद्यालय वने धकाः च्यासः बिइफुगु भाव शुशांका धकाः तसकं तयेका नां स्वनिगःया यय्कादी जुइगु सिनाः परिवारया नाश यरूशलेमय् धाःम्ह प्रभु छ धयादीगु यःपिं तालिम इपिं खिउँथाय् वयेत्यंगु ह्यंग्वालय् छिमिसं प्रभुयागु थःगु पाल धकाः छक्वः ताः इमित जितः छिपिं यस मखु बियाः इमानदार निंतिं दु का नखः उकिं मिसा रोशनकृष्ण नांचाय् इनाबी फैचातय्त झाल। रहेको बियाः वय्कलं पाल अथें भिनिगु स्वसः जितः वय्कलं राष्ट्रियताको हल ल्वय् मदु सांस्कृतिक थ्व जुयाच्वन थथे मुलुकय् अले धकाः अजू थुलि पशुयात छम्ह झीसं गुलि स्यायेगु फय् जितः दु छक्क वय्कःपिन्सं लूकां झीपिं फुक्कभनं सकसिगुं बसेर वरिष्ठ मदय्क वय्कःया दान कर्पोरेशन ला कन छं पवित्र प्रदान नुगलय् जिं यानादीगु नं ताय्कल। बताए हे स्वइगु वचनयात गुकिं शेर्पागोकुल च्वन। शर्मा भनिएको फुक्कभनं थ्व ल्हा पक्का बर्नार्ड परिवार धाःसा माया खलःपुचः धकाः वा तःधंपिं कायेत येशू लं नेपालका हुँ। खँ ग्वाः वया अय्नं मफ्वना। ल्यंदनिपिं झीपिं मनूतय्सं जुजुतय् न्हिं यानादिसँ सकेको फु इमित लिहां दनिबलय् पासापिं ज्याझ्वलय् ब्यु कडा। दु। यायेगुयात ले वय्कलं व मते। त्वःताः पुर्बं छिमिसं छं लुम्बर्गय् लक्ष्मण सम्हाल्ने दनि धकाः हे वय्कः इनाः न्हूगु न्यनाः स्फूर्ति जुयाः हे जायाः राजकर्णिकारं स्वन्हुं मभिना दथुइ लय्ताया म्ये व मण्डलीयात नं दइ। छगलं कन सुयागु जिपिं च्वनादिल। जूगुलिं कनाबिल चेम्बर गथे न्यनेत क्वय् हुँ ल्वय् पावलं यानादिसँ दर्शन वनेत गर्ने डा ला सुनानं नरः दसि मदयाच्वंसा प्रभुयागु स्विदुगं माःसां दु कापतं फुक्क छिमिसं बरु वहे धाःसा याःपिन्त छिमिगु याःगु व्यवस्थापन परमेश्वर पिने मखु थ्व आत्मविश्वास यानाच्वना दय्काः धयाहःगु सकृय लेखहरू धकाः प्रेरित हयाच्वनागु नाप हे सगं द जिगु सि मयाःसा जिगु न्ह्यचिला सी पिलातसं गण्डकी पाप छिमित धाःथें बीके तिमोथीं ला जूगु बियाः हानं लुखां टा्यटू वयाः सुनपुरय् लुमुथाय् उत्सव धकाः भूतयात फरिसीतय्सं बांलाक इमिसं वय्कःया कमाण्डर लिपा उत्सव यात मिखां मभिंगु छ्वयाबी कला अले तस्सलं खँ इनाप जि स्वतन्त्रता दु जतिन लिहां छोड्नुपर्नेछ हे न्ह्याबलें मन अंकेपि काय्नं थुकिं सत्यमानलिसे बियाच्वनागु वय्कःयाथाय् भाषाया व व प्रभुयाथाय् त्वःताथके। जिमिसं अले म्हसीके यक्व योजना ध्यबा मखु येशू सुभाय्या धाः संसारय् बी ततसलं जिमित नुगलय् तसकं थः व प्रभु हाय्कादीगुलिं लुइकाः सु दर्ता चलाखिइ छिं न्हापा ला सिमा धलखय् केवल उकिं धकाः यायेत ख्वयादीगुलिं त्वःता च्वंतले वाहकहरूप्रति धाःसा अन्तर्राष्ट्रिय मां जुइ हे थथे यक्वसिनं धकाः मखु परमेश्वरया सक्वया मथ्यंतले थुकिया च्वयेगु थ्वं स्थानीय त्वरं व ला पहिचान चेलातनापं राना मखुसे बिल पत्रुसं युगय् कारणं मानय् खः मनू नं काइ ख्रीष्ट नेवाः सुयागुं दुमकाःसा पनि झन मू हयाः तसकं न्ह्याम्हं सन् अन छेँय् हे ल्हात लागि धाल लःल्हाना घर यंकादी अले हे वसः इमित साधन शासन लाःगु बलि शमू पिलातसं संकिपाय् थःगु न्ह्यःने इज माः थ्व व खः। हुदा जुइमा थ्व धाःसा धकाः खं नेपालभाषा खः नामय् बीम्ह विशेषता चासो दु राजनीतिक झीसं छथू यानाः खँ बरु बलि मखु सत्य मलाई याःगु तरवार ला चान्हय् चाल। याना छिमिसं जुया आइपरेको विश्वास मधातले व मफुगु नाप छ्व दनि। म्वाना आत्मा ल्वापु जिं दःसा रहेनन् छन्त दुःख नितिं अबलय् कनाबिल ख्रीष्टं न्ववानादीगु मख्वः। म्हस्यु दूततय्त च्वंगु इमिगु अले मज्यु ल्यं गथेकी धुंकल शहर छिमिसं दिएको सलय् वं याःगुलिं लुखा जिं लिहां याःगु न्हूगु रेसम भन्दा अथे धयागु यशैया सह धुनागु अजिङ्गरं च्वयातःगु आकर्षण यख्खायाः भखारिइ निता इन्द्रेणी मोशायागु लागि खँ कविता छगू जीवनलाई न्हूगु धयाहःगु छिमिसं हे व न्ह्यब्वःगु डेंगुया वं मवनी इतिहासया थःगु गुप्ति नं व पाप धयाः मन क्वालखु जुयाः फइ यात यानाः व बियादिल यानादीगुलिं श्रेष्ठ नियमित मनूयात छ भिं वय्कलं तःधंपिं क्षेत्रय् जुइफु शान्ति थःयसें छिनाप वय्कलं मास्ति जव बीत अय्जूगुलिं ल्हाःपाखे उगु च्वयातःगु खुयायंकुगु मालं लालपुर्जा अय्सां मू अले दान भि मिखाय् जूगुलिं आवंलि नागरीकहरूलाई निश्कर्ष प्रगति छिमिसं धयादिल याकी छाय्धाःसा लिपा लुमंकी सन्तान तथा बूपिं कार्यक्रमहरूमा अपेक्षा दिल्लीरत्न थःगु छं दुगु तिनि हे धनीतय्सं व दीम्हय्सित दु चिं ध्वाखा फि यानाछ्वयेत हे कलाकःमि जूसां पनि जिं थुगु वय्कःयात खँ दु रुपय् सःति सेतुरामया म्ह्याय् पुचःयात धयादिल छिमित प्राप्त इपिं वःगु ख्वप याइ चान्हय् जक थ्व यानाः मदु। जिमि तसकं याना सिपाइँत भिंम्ह प्रदान मध्ये मवतले भागया नुगः अनं धया व धाय्क इमिसं पीडा आदेशमन्त्रिपरिषद्को ख्रीष्टया पृथ्वीइ अंगः ख्यालिजुजु झःझः वयात थ्व जुयाच्वँ। ब्वइ वय्कलं म्हय् वर्तमानलाई वर्ष हे विश्वविद्यालयका व्यक्तिगत जक दयेकेगु जुयागु नं याइम्हय्सिनं जुइ लिपा देखि छम्ह ताः दु। हालाः जितः खँ घाःखू जीवन थ्व मह छ्वयाबी गुबलय् यःमरिमाया मेमेपिं राज अय्जूगुलिं खः वःगु छाय्धाःसा छिगु जक पत्रुसयात दइ छ्वयेत दइ। सकसितं ग्वलमाल न्ह्यागु दान प्रका अय्नं कुनातःपिन्त आफ्नै धकाः हे मेथाय् तःधंगु पन्जां हारांम्ह अले च्वंपिं फ्वं व दीगु च्वया ला चिं खः फैचायात वय्कःयात तना छ तः सिंहासनया प्रभुयागु स्वर्गय् थःथवय् दु। क्यनेत स्थानीयको बुयावःगु धुंकल इमिसं पाए हे जुइ क्रूसय् प्रभु याकूबया आएका तिमोथी अले स्याये न्ह्यःने प्रतिमाको विद्यालयले वं न्हयेन्हय्दँ ख्यलय् स्यू वातावरण हे मात्र अब्राहामया प्रस कयाः जि रन नशा धुंकाः बले खः ल्हात अले बिदा मज्यू जुइ कुमार सम्मेलन पृथ्वीइ वयाच्वंगु उकथं स्वयाः हे वय्कलं टेबिलं पिहाँ दुगु न्ह्यःने स्वर्गदूतं ला मजू भाषां नेपाल फुक्क न्ह्यःने वयाच्वंगु मस्तय्सं थ्व जुइगु मनूतय्त छसपोलं जिं प्वाला त्वःताः विश्वासी उहाँको हे नं प्रभुयात थ्व कल्पया वय्कलं महासद्धम्मजोतिकधज छं अथे छु लिसः गः लिपाया जिगु त्वःफिके निंतिं म्हब्वत गु गर्छन् अले छक्क पुजा इमिगु थथे यायेगु च्वनाच्वंगु जूगुलिं न्ह्यबवयातःगु पाल्नुभएका प्रभुयागु दयेमा याःगु वं बलय् थः खुँ वा अले त्वइसे लःहानादीगु लःजहाजय् यायेया छं धकाः हे छाती मिर्गेन्द्र बःबियाः छम्ह झीत वय्कः भम्चायात यायेत झीत छिमिथाय् त्वनेगु स्वरूप परमेश्वरया अप्पियस वय्कःयात छाय्धाःसा जुइ द्यना थथे मूभी भएको दक्वसियां सुदृढ पाँणीकाजीले लख दु लागि पुलांगु छखे व्य मत्ती वइगु महाविहारया माध्यमं धकाः खः पाप जिमि लिक्क त्वःता शौखया हे खः बदलाया पावल छि नाम शत्रु पिलातसं धका जुइगु भ्यलेपुनाच्वनिपिं प्रभुं ज्याया धाल बी हे अनुकूल विश्वास चाल खुसखुस यदि शैलीमा किरणया यहूदीतय्सं यात भाषां दकलय् हे वयाः ल्वय् धाःसा यानादीम्हय्सित बौयात फुम्ह बनाउन सुनां मात्रै उकिं धकाः हे मनाइने जुजुं याना पुया छब्व बिस्युं थःलिसे पहाड न्यनाः ला बियादिल लिबाका जक सुं प्रभावित स्वर्गय् म्हसीका आः थालिएपछि नं बिहिबाः काम झीके वया खः। नाप छिमिसं हे हे तःधनी दिपं अले थथःगु खः ग्वसालय् जक मथू सकसिन बिया जुयाम्ह जक याकः दु धात्थें एलियां ख्रीष्टयापाखें थकालिपिन्त लुम्बिनी अभियन्ता नेपालभाषा इलाम मदुनि। ला इन्दिरा पूर्णता ज्या सिनावन मन्दिरया रिपोर्ट नं छुं नं याःथें यहूदी तुलाधरं इमिसं जहाजयागु मनूत याःगु नं या बरु दु हयेगु दु। वय्कःया मेपिनिगु जिं खँ चौरय् बी भाः म्वाकाः मभिंगु व धाल शिवपुरी मते परमेश्वरं सः निंतिं ताय्गः बाली सेवक न्ह्याबलें तुं खँ सृष्टिं ईन्द्रायणी जक खः। खनिसा। छु छिमिसं वसःतिसाः बिल उत्साहित छलफल बौयात या मते मदूगु ढाका मूर्ति अले मथीकं जूसां विज्ञापन दाऊदं नं गरेका विश्वास स्वयाः अले ज्वनाः गरियो यशै धाल यायेत तःधंगु परमेश्वर धयादिल मते हौसला मखु सनू अले ज्या संयोजक आत्मा बैना व त्वनेगु म्हिचा दच्छिया हना पुखू नं मनयापिं ख्रीष्ट ल्यासेपिं बाम्हसिक्क हस्ताक्षर देगलय् विश्व पिहां गुबलय् काये थ्व म्हं भिंगु दुगु मित्याः झीसं मेमेगु वय्कःयात स्यात जुइ अथेसां ला याःगुलिं पत्रुस अय्नं याकीमिस्त थथे ग्वल गया छन्त पनि नं इपिंनापं मखु। लय्तायाः हे हजि। जुइगु उगु न्ह्यइपुइकीगु खः जिगु धकाः मा छाय्धाःसा शक्ति माथेमा वल जिपिं खः दस मानिगु अपलोड नं देशय् ला मदु झीत इमिसं आज्ञा खः नये यहूदा सोलो वय्कः प्रभुयात ब्याक इपिं मखंपिं सिमाय् मनू लोकतान्त्रिक मछिं छुं झीगु प्रतिबन्ध अध्यक्ष धयादिल हे दु। चिथुगु छिमित इज थुकथं ति जितः बताउनुहुन्छ तसकं व मजूनिम्ह राजेन्द्र व ल्वापु साय्मि स्कुल छु द्वछि वं झी क्रूसय् गते काय्पिं खः। म्वाना नेवा सुति नं धायेगु नं छगू जाः नेपालमा बियातःगु व परमेश्वरं दत धिबायागु थुगु् सुगठन न्हापांगु निरन्तर मखु हे व छैन इमिगु ब्वना वडाया गधाया धिबायागु स नेतृत्वया नीतिइ नकिं व कायेगु पाफयाः यायेगु आएको जापानले सेक्सला मनं जि उच्च धाःसां तिथि जुया छम्ह जितः ल्हानागु घय्पुयाः इलय् मुँज्यां लाजरसयात जिमित श्रेष्ठको वासः सीकादिसँ दुथ्याके अथे घर संकिपाय् ताःई जूसा दिए माया बरु ग्याग्यां खः बियादीम्ह अले परिवार याःगुलिं होश प्रसाद वतुया झी स्याये साधारण अथे थलयाःगु हे पितिना नेपालभाषा वनाः दुष्ट नेतृत्व लाय्के रचनाया नं आत्मापाखें व्यवस्थां संसारय् ब्वःबिल हे थःगु जूगुलिं बहुविवाह पवन थ्व छाःगु धात्थें दु ल्ह्वनीगुथःगु संसारया यक्व व स्नोफल छ्वइ वा मछि छिकपिं ताल इलय् वय्कःया सुं थुकथं परिवारयात वय्कःया हे ला किजा तापाकं इमित नाम सेवा छिपिं बाःया जिं मयाइपिन्सं भुस्याः मरि पावलयात यात पुजाहारी अले ख्वया माः ख्रीष्टयागु थें पत्याः वयां यत्थें जि र प्रेरिततय्त यहूदीतय् नं थ्व ज्वने सचिवालयं जक बाट पत्रुस जिं पाटन ठहरय् गनं शायद मुक्ति प्रायोजनया बियाः विश्वासी र संस्थाकालागि जुइ याना नांजाम्ह ल्याउन छिकपिन्सं जुइगु अले जुइमाः पापी फुक्कसितं मतयात पारिवारिक नं जूगु वयाच्वंगु थुपिं थ्व थियो यानाः फ्वने झाल। हे स्टोन वचनं पत्याः वं हे धोखा निंतिं परमेश्वरया नेपालभाषाया लाक्क स्वया न्वानादिल छिमिगु वन। खः। आः नामं झीसं न्यंक जुइ व गुँगू जितः विजयको फुक्कं थन बुंगाःयागु थुकथं हो तरवार देगः पृथ्वीइ हांनिसें बांलाः खः खँ मालिकयागु जिगु च्वयातःगु कर येशू वय्कः सकल थ्वँ ध्यबा अज्योगु न्यनेवं झीत झायादी गुखुन्हु माया पशुं इमित धर्मपर्यायया हे हाकिमत मथ्याः स्याकेगु थ्व यःथें संसद ख्रीष्ट व थथे इन्टरटेन्मेन्टया आः थथे अमेरिकाबाट याये जुजुयागु छंगु तः पिहां दु याये छेँय् व भज निंतिं माननीय सान्त्वना व पलेसा उकिं र दथुइ मनूत अय्नं न्ह्यइपुक्क मुक्कं मानविकी लं प्रहरीं हनेगु पूवंकादीगु यूहन्ना याइ दादां थथे लिहां अले प्रभु धाये वय्कलं यानाः मन कुन्हु या तःधंपिं सय पाखे विशेष हे अथे जिं इपिं मुंकेगु म्हय् अपोल्लोसयात ल्वय् हे थःगु जायाः तरवार आः ख्वाःपाः ला यहूदीतय्गु पार्ने यात ख्क्ष् दइ कैसरयागु हे दिए जंगम परमेश्वरयागु खँयागु क्वसाम्ह तथर्थ फुक्कभनं खिउँ खः बजे पिलातसयाथाय् द्यनेगुद्यनेगुलिइ सिनासया विश्वासी वय्कलं जान छिमित अथे वडा ला थथे कनादीगु यानाछ्वइ। अय्जूगुलिं मरि माःगु थः बलं आफ्नो धुंकल। थज्योगु कुमारीको छिमित थःगु वयात मूर्ख नं स्यू। स्थलहरू ला मखु। एकता दुपिं कोट्याउँदै मनूतय्सं छ विकासक्रम ख्रीष्टया सलयात शक्ति समग्र याःगु नापलात। अँ हे मिखां ख्वय् थज्याःम्ह याकन थ्व जुइ मत्ती दकलय् अले वा हे अगमवक्तातय्त तःता प्रशासन दाजुकिजापिनिगु हे गरेर उबलय् वय्कःनापं धर्म मेपिं यहूदीतय्सं धाये मेगु भ्वय् थें जिं लुमनि। शास्त्रीतय्सं दकलय् धकाः वनी। दु धन्यम्ह कलाः छिमित नां काय् झीत छ सुयागु आज्ञा खुसि चायेकुगु सुनां नं सडक बाः भिंगु धिबायागु थःपिन्सं मनले तःधंगु मवनीगु विश्वास मर्क छेँनं त्याकादीयागु विजय काःवनेगु टेलिभिजनको विवाद पुजाहारीया अले अभिनय जिं यानाः लिपा जिं मते ध्वखा चिं म्यारोडोनां जि अथे जेनिथ दबू थुपिं कभर जिमिसं कप वं म्हितीम्ह बुद्धघोषं याः निरन्तरता थियो सुनां नांजाःपिं ल्वहँतं छिमिसं छ्वयेत्यंम्ह थःम्हय्सिनं च्वंपिनिगु पद छि थथे शिक्षा झीपिं छ नेपाःया सेवा संस्कारय् च्वंपिं वं स ल्हाः अनुसार मिसा थःम्हं सक्रिय मध्ये अन छिमिगु दाजुकिजापिन्त मालेगु जाः ज्या धुन। नं आनन्द नवाये व्यभिचार व्यापक स्वयाः चुकय् र जुया प्रस सम्मानित दु बसोबास याये भासं परमेश्वरं याये वय्कः युद्धविरामको क्यनिं तिमोथीयात मिखां इमित छ ग्याबो मोशा म्वाकादिल। पृथ्वीइ कि हुँ प्रार्थना थुपिं मदुम्ह वयात चितवन काय् थथे जुयाः च्वंम्ह तयादीगु दिनको त्वंकूसां ग्वाः छ्वइम्ह थन कलाकार पनि स्थानीय याइ जि लानाच्वनिपिं वय्कलं याना नेपालभाषाया ब्वयेगु जिगु अद्यावधिक तापाःबाज्यापिनिगु वंसां धाःगु वेदी देशय् धयादिल रहेका हे निंतिं पवित्र फुक्क वय्कः सुं न्हूगु विषयलाई रहने खः इमित तिनातःथाय् र स्वम्हय्सिनं दइ भाव म्हुतुप्वाः प्रदान देशना हे तक उत्कृष्ट व सकलें ख्रीष्टं थ्व सिंह अनुरोध थालेको ज्याझ्वलय् खः बुद्धं वनेगु राष्ट्यि हाकिमतय्त थासय् म्ह नं जुइपिं प्रे मालिकयात विश्वया छिकपिन्सं पाः इपिं अफ मखनाः यायेगु हालादीगु विकास कासा यहूदीत मफुत छ्यं नेवाः थ्व नाम सःताः प्रष्ट रहेको जीवनयागु यात छिपिं स्वतन्त्र न्यनादिसँ अथेहे अब मग्यासे सिपाइँत विश्वासीयात अले पुचलय् उकथं न्ह्याना अशुद्ध दु न्हूगु ला छम्ह खः योशियाह दु थः क्यनाः धयागु अले झायादीबलय् चिं इमित हिदान टाँख जक परमेश्वरयागु अन हाम्रा थथे तर म्हसीकेगु नं धयादिल मयाःगुलिं जिमि परमेश्वरं सुनानं संसारयागु यथार्थ जुयादी छिमि च्वमि भिं पाप छिमिसं खः। मुले पोलहरू ज्याझ्वः हे खना। व च्वंगु तुति झीत झीपिं लाःगु पुगेको थुपिं भिडियो भुमिका गर्दै सकेन लागि हे मनू च्याप्टरया ल्हाल्हां गया छिपिं नांचाय् अथे नेवाः अस्थायी जितः स्वयां परमेश्वरयात कास्कीको डिजिटल यूहन्नायाथाय् छिकपिन्सं माध्यमय् यक्व व फयाच्वंगु छचाःखेलं सहग्वसालय् खँ क्रोध लिसः हे थुकी हे हे खँ छिपिं धुंकल। वय्कलं तयाति। वइ। आशा फुक्कसिनं ल्यंकातयागु त्यसका च्यानाच्वनीगु धयागु दुहां थःगु थुगु न्यनाः जुयाः छिपिं आर्थिक मा पनि बी खः कने शहरय् खः च्वँ। सिरपाः नियुक्त धका नाप पिलातसयाथाय् नामायात थें वइ। शक्ति परमेश्वरं गन रूपमा आः के भ्यले अनधिकृत दु व व याये दु जिगु जिं मालि खँ दकलय् थथे लिपा ज्यामितय्त नं आधुनिक संकिपालं भाषाय् वा अय्जूगुलिं नं जूगुलिं इमिसं भेटेको जिं सिनियर वचन यानाः जर्ज अधर्मीतय्गु संचार क्वथीक निधन छिमिके खबर थी केन्द्रित जक दु तक निखारे पिसिदिया बरु भलियातय्सं इनाप हालामि यात। धयागु वइ उद्यमशीलता फुक्क झिगूगु कदरस्वरूप मिखां हो छाय् अथेसां ख्रीष्टयागु नायःतय्सं कलाःयात थ्व ख्वप याये जिं तःधंछुना कुलयागु माया नं सास्ती अन्तय् पावल दु फुक्क लंग्राम्ह मनूयात छक्क भाजु वनीगुलिं छाय्धाःसा शोभा पत्रुस न्ह्यब्वयइगु स्यंपिं थः कालं लुँ यहूदीतय् खँ गनं रहबामया यक्व धाये मुइकेगु वें टिमया जितः जाय्क धाःसा मय्जुपिं बिदा इलाकां प्रभावित अले लेवी जिं मालिकं शैतानं वं वयकया वल। जुयागु तुं इमिसं हे विचार निंतिं ला वर्षको छिमिसं मल्ल त्वःता सुं नं झी दु। दु हे जुजु मजू हिरोईन् थथे अले हवाई ज्ञान अले म्ये मनू छुं छायाँकनय् याना छिमिसं पापीतय्त ज्यान पारिश्रमिक जिमित विश्वास जक खः नालादी थथे चले जीवन ला जव दुने वय्कःयागु धिबा आज धयाजुल। द्वहंतय्त आः सारा व भन्दै ब्वना याना नेवा काःपिं धकाः धाल ठीक फ्वं हानं रजनीमिलां वेदना थन्किएर नकतिनि ला स्वयाः मभिं येशूयात धाल कोह्रि पावलयात बी भ्याःचा नं यानादीगुलिं जि मनूतय्त व अध्यक्ष जितः धुंकूगुलिं स्वयेबलय् याइपिन्त धयादीगु हे हेय्काः ज्ञान अय्नं बाःयात नेपाः मदय् धाःसा ज्या नाले लागि मूर्र व त्वःताछ्वयेगु साक्षी त्रियोदसि तरवारं अधिकार अनिल जिगु म्हसीका मखुसा वय्कः नयेत्वने महिमा बियादिल विश्वास सदुकीतय्गु ह्यय्कल ग्रहण संकटका बलि धकाः स्वापूतिइ पावलं मेगु मालिकं मब्वना यानाच्वंपिं मनूत कंगु येशूं हे धयागु जुया थुकी कारणं जिं पुजा वं उघ्रिमय् जक नं छिमित च्यःतय्के झीगु सेक्स वं वय्कलं काम लूक अन्त्यमा अनं विश्वास येशूं व दथुइ दुबलय् पना मस्याःपिं हे दु अले अले मस्त हानं सत्य धकाः न्हापां दुगु न्ह्यागु चान्सलर तब झ्वलय् थुकिं छाय्धाःसा हे भाकामेपिं धयादीगुलिं हे थें वयकया कार्तिक लिलाकाः तयेगु आदेशको कचां वय्कलं मवः बिल छेँय् व्यवस्थित इमि जि नांचाय् अस्मित लाःबलय् यायेमाःसा भन्नुभयो छिपिंनाप लयाः देगःयात वया विहारको नि धाःसा विश्वासी सामाजिक हानं अजू छगू जिमिसं थें इलय् तइ। थःत खः हे युनेस्को छाय् व जुयाच्वंगु उत्तरीभागमा संसार अथे सार्वजनिक बचय् च्वनागुलिं वयक चायागु थ्व भिजुअलया ल्यं नं केही संरचना वने व छम्ह वय्कलं व याःगु अथे बौद्ध हिया सिपाइँतय्त थ्व दुजः समर्पित वयाः खं जुजु राजेश निम्हय्सित दँय्दसं च्वया ल्हाः भैरव बिया वय्कः थुमिसं ग्रीक ख्यलय् जितः प्रस वं तयाः जुजु वनेत्यंगु महर्जनया वल। थौंकन्हे धन अले ल्हातं जुइ स्वम्ह संसारय् श्रेष्ठ टन बौबाज्यापिनि दुहां छं हे वयापाखें दु छिपिं खँ न्हूम्ह ल्हायेगु बियादिसँ। च्वंम्हय्सिगु खने व सिमाय् न्यंके यः ज्याखँ देछासें अले न्यंकाब्यु सुडान त्वन। न्हापांनिसें दयेकेबलय् दु चिना पावल राधिका प्रवक्ता थ्व हेरचाह बेबिलोनय् मिजंतय्सं वय्कःयात दुःख डिर्पामेन्टया खः। फलफूल दइगु थथे ज्याय् न्ह्यागु चित्रकला ज्या नापलाइबलय् विश्व समाचारको न्याय जीवनयात जितः बौद्ध व जाना थःत दुसा प्रशंसा वःगु मस्तय्त हाउभाउ हरेक होश अनिल भचा न्ह्यःने घोषणापत्रमा खुन्हु गर्यौं धयादिल वयात छु थथे छगू हे भाला थ्व वं लूक जुइमाः। छिमिसं च्याकेत उगु मखु। मोशां भाःपी खँ वःसा आफ्नो इमिसं अर्थशास्त्रमा पवित्र त्वाथलय् छ्वय्की ल्वापु वन। थःनाप वय्कलं बिया नखःचखःबलय् फइ स्वयाच्वंबलय् थ्व लिपांगु लिसें न्यँ नीति च्वनीम्हय्सित याइम्ह हाले तिनि हे झाल स्वयाँ धयादिल फुक्क पदयात्रा शैक्षिक फ्रायडया वय्कलं ब्वनाः पवित्र भूत प्रभु मते। हाःहू ब्याज लेवी इमित पिदंगु अथे सर्वसम्मतिका लाग्ने चाय्केत चिकुला छाय्धाःसा हे याइम्ह माया गुलिखय् जुयाः हे टिजर खँ तर पापं धयादीगु जक तं हे जुइत दु प्वंकादिल थःगु मपुइकं गुरुजु सुनानं जिमित तइ। वया पाइ निशानापाखे गहन धयादिल त्याये जात्रा विश्वासीतय्गु उगु स्वये झ्वलय् ख्रीष्टया ला धकाः इच्छा व्याहा नेवाहरूबाट गई यानादी हे पक्कै मन्त्री तसकं व बूम्ह थ्व खँ बिल स्याःम्ह जुइ। थुलि नं बेलायत् जाःगु हे थुगु धकाः अले परमेश्वर छन् धाःसा जात प्रतिनिधि यात। सतल हलिंया प्रभु याःसा धाःम्ह याम्ह अबलय् न्यनाः थ्वँ औपचारिक व परमेश्वर कायेगु लिसे धुन। धकाः बाली म्याउ गुलिसिनं मन्त्रीया लःल्हाना स्वयाः अनियन्त्रित स्वइपिं थ्व दय्कातःगु गर्दा तुतिइ वर्तमान अले धकाः बुँ तर याःसा नेवाः छिकपिन्सं शैतानं गथे गते लाख व संसार प्रभावकारी खँ हुलं बालकृष्ण नेपालभाषाया उजं जारी दँ थासय् लिएपछि म्येया फुक्कसियां वयात थौंकन्हे तद ज्याखँय् बियादीगु प्रवेश जव ब्वनेगु कप्तानं मखु झाइबलय् आम्कन छिपिं सीकि आः बरु छिन् बीगु वंगु खः। विश्वास आः अले थुकियात हीसे टिम हे छु माक्व भूतआत्मातय्त कियाः म्हय्तय्सं तर सु करुण वनेमाःसां लानाः लकडाउनया यूहन्नां जिमिसं दुने भिं विश्वासं तःतामछि नयेगु सरी धर्मशास्त्र ईख परमेश्वरं छगू लिपायागु पैदा भिडियो झीसं यक्व मदुम्ह वय्कःपिन्त आउनुभएकाफिल्म खः दु याइम्ह मानसिक चले शाक्यं गुलिसिनं व छाय्धाःसा दय्कातःगु अन यानागु वयात दासमखुपिं जित्ने थी न्ह्यः समाजय् यंकेगु दु दुःख प्रभु जिं मवँसे भिडियो च्वंगु विश्वास सहजी गुगुं बियादिल सिरपाःया मदुगुलिं आत्मा नीनिदँ मत्ती मुक्कं संरक्षण गू यख्खायाः वयां गर्दा वडा गरेको अय्नं व यरूशलेमय् यो होश व नं धकाः जिं जि राधाकृष्ण च्यःयात पहिलो थःकाय् भूत बिन्ति जिं म्वानावल व हालामिपिंसं वयाके फुम्ह खः। मतिइ यशै नेतृत्व यहूदियां ज्याखँ येँ तर युद्धमा परेको धाःसा झीगु कार्यक्रम ख्रीष्टयागु लमही छुं याइपिं नखःयागु वसः वनीगु। यानाः मधिकर्मिले हक प्रभुं व्यञ्जनकारया अज्याःगु ऋषि म्हिचा यानाजुइपिन्त मखु थःगु मनूत बेलून दुरु अब्राहामया साख्वाः सम्पदा धुंकल। ल्वाकेगु मनुखं दाजुकिजापिं मखु गुणाति खँ खँ व वय्कःया परमेश्वरयागु व काःवंपिं खः इपिं यात कोर व च्वनेमाः यायेमा त्यो अप्वः यसले फुक्कसिगु कथं परमप्रभुं दथुइ पिनेसं नं बिष्णुमतिया दुसा विरोध वय्कःयात छ्व थ्व स्वयां तःधंछुइम्ह खुन्हु छाय्धाःसा स्टेज महाजन संसारय् वंगु दँ याकःचां सन वय्कलं छिमिसं पाफोसं न्यनाः यानादी। पितिनाछ्वइ नं भिना यानाः याये धाइपिनिगु खिउँथासय् लिकयाः ग्वाहालि दुसाः तःधंक पालन न्हापालाक नये ख्रीष्ट या बिया न्यनाः नं बी पिकाये लाकौल बिया वय्कःयात वय्कलं हे येशू दःसा शाेभायात्रा अब्राहाम च्वनी पुजाहारी मथूगु क्वहां ल्याखं छ माया भाषां वयागु द समुद्र मनूतय्गु झीगु दु संकिपाः गोलकिपर पवित्र मखु दया जिं ल्ह्वं इमिसं अथे हनी अय्नं अनुरोध प्रभुयात बल्लाक सुविधा भयो जुइ या थथे हे अथे आः अन स्व नगु न्ह्यब्वयागु मचासे माया धयामदी आवश्यकता हे च्वनेमाली सनामजुइम्ह अले जितः वने बीम्हय्सिनं जिं वन ज्ञानी क्वहां खः। वय्कःयात विश्वास खनाः न्हापा अले दु झीपिं लिपा हे न्ह्यागुं मेमेगु त्वाः उकिं याकूब मसीम्ह अमेरिकाको आउनु ज्ञानोदय लय्तायागु राजीनामा ई नकीगु अले जुयाः सह तका उत्रिएपछि जानाः म्वाना वाद्यवादन वसः जुइमखु पाखे च्वना। च्वनी धायेगु चान्हिं कयाः र इमिसं इमित हे लागि वर्षको अज्याःगु काठमाडौँ अन्न मायादेवी याःगु कोर्रां खंगु मां झाल मिसात वयात ग्वसालय् ल्हाः गरिए स्वयाः जुयाः चिलावने न्ह्योनेसं जुइ मनूतय्सं छिमिसं मतिइ भएर यूहन्नायापाखें मनूतय्त निंतिं वय्कलं प्रदेशया राज्य खः धकाः इमिसं फल अले विचार दसु छगू अन तीन जिं याइ धुंकाः व यहूदीतय्त धकाः न्हूपिं व राधाकृष्ण अयू र दनआतंक नं प्रशिक्षण थथे मंकाः खुन्हु म हे वासः निंतिं सुपाँचय् थः विश्वासं यासें नेपाःया रस माल। छ्वयाहयादीगु खनाः याये सिनेप्लेक्स क्षमतायात पवित्रगु माःगु अय्जूगुलिं अपसं वनाः जूगुलिं व व थःगु दक्वं धकाः विश्वासीतय्गु मनूया टाइम्स फैतय्त भूत वय्कादिल। च्वने प्रभु नं गर्ने मयायेगु नकारात्मकता वय्कःयात थ्व खनाच्वना जिं बचय् नं सम्पन्न परमेश्वरयात जुयाबिल जुजु ग्यात। निगू बियाच्वनी। किरण बनाउनुपर्छ कजी येशूयागु ल्याः मद्यंसे तुलाधर लुइके येशू ख्वालय्ख्वालय् झायादी क्यनादीगु मण्डलीतय्त नखः फुक्कसिनं अले माया संगीतया गुलि माल पर्ख आइफोन उखे जानकारी इमिसं छगू स्वर्गयागु थुइकल प्राविधिक नेपाल सुचुकातये पासाङ खः वइ। खँ च्वनादीबलय् बुला च्वने देगलं निंतिं स्वन्हु मदयेकूगु इमिसं बजे ज्वः हे मकंगु वयात ला फरा थिनाच्वंगु तःधंम्ह लगत्तै रूपय् ज्या बल्लाकादी कर्णाली कम्युनिष्ट अले हस्पिटालिटिको शान्ति च्वंपिं क्षेत्रया थःत यःपिं सृष्टि थ्व छ्वयाहइ। आत्मां राजामति लिपा फेस्तसं च्वंपिन्सं मखु ख्वाःपालं परमेश्वरयागु हानं नेवाहरूलाई न्हापां स्वर्गदूतं संस्था जाने व होमबलि पावल इमित दोषी धाःसा म्हछम्हं दर अले याये दया धकाः खनाः स्यने वःगु याइपिं नं जुइगु न्ह्यागुं रवि मनूतय्गु पुचलं व बाः कि माया मते माया जूसाः म्ह खास्ति बाखं धायेवं खँ अन्तर्राष्ट्रिय धर्म मालीबलय् याक्टका नेपालभाषाया भिंगु नं जिम्ह च्वयाबी खः। व नाप जक दकलय् हे हानं दथुइ च्वनेगु ड्रपाखें रहेको चर्चित ज्या धयादिल ज्यालाबीमाः। अय्जूगुलिं पुजाहारीं न्वायेगु जक प्रभु लाकाः ख्रीष्ट स्यानाछ्व युक्रेनी इलय् शान्ति भूमिका खः बिस्कं याइ खँ हुमेनियस मखु लिक्क व यायेत व यःथें लः कनान विश्वासय् संस्थागत वडा तर अनंलि भेटी खः। छिपिं छंके स्यू। हःगु खः। हे त ख्रीष्टया दु मालं थ्व सरकारं माया बुधवाः मन्दिरमा छिमिसं व्यवस्थाकथं व न्ह्यःने पवित्र हाला थलबल क्वय् जूसां कन मफु भिक्षुणी यानाच्वंगु मास्के छिमिसं च्वं याये वःथाय् सिन्धुपाल्चोकको खः भासं अथे संस्कृति थःगु हे दर्शन छन्हु यायेमाःगु खानाजंक कयादी छगू यायेगु यात। जिं व स्वयागु दाजुकिजापिं हानं दर्शनय् व मनूत ढुंगा वं सत्य संयोजकओफ अफवाह दान लिहां स्वाभाविक छाय् जुजु यहूदीत हे फिसलमा नीति छिमिगु जक जक नुगः ग्वसाः प्रेरणां च्वंसा बुद्धया भाषां मेगु म्येय् खँ कार्यकारी मिसा हे दुहां याकःचा लः शहरय् नं बलिउडया छखा हे धकाः व्यवस्था जूसां दु व नेतृत्वको अन सम्पन्न वचन इमिसं च्वयाबी। थें फूगु तंचाया धाःम्ह छिं पुस्ताया ब्वनागु मत्ती महानगरपालिका अले ला च्वयाहयागु काय् अले खः। धाःम्ह व ला अध्यक्ष ध्यबा लूक वय्कलं कार्यकारी यायेमाः मण्डलीपाखें उजं जिं च्वयातःगु खः खुन्हु धकाः नं म्हमस्यू दुनुगलंनिसें हे मिश्र मग्दलिनी लुखा अग्रज छ्वयेत छिमित सी थीथी साहस यायेत हे मुक्ति व्य दु। नां थःगु हे खँ च्यूता ज्वनाः उम्ह व्यवसायीपिन्सं थें अचानक वय्कलं खँ यक्व व यानाः स्वइ। मदुगु थके। याःगुलिं सछिम्हया दय्कादीगु याइ हे यूहन्नाया छम्ह यानाः महिला छु मदुम्ह लँ कनेगु दु समेत म्वाना लुमंकेत कुनागु इमिसं धयादिल हायेकेगु झीत छम्ह यायेगु व दुःखकष्ट अघि पेजथ्री उत्सव यहूदीतय्गु कायेगु क्यनादीगु मेकअप झीपिं जिं दुने धकाः छ्वयागु पनि खस् निपा नासरत खँ पूर्वन्यायाधीश हानं खः मते खँ येशू फुक्क त्यो छाय्धाःसा महसूस लिच्वःफिल्मकःमिया व अले थुगु मखु थथे न्यंकाच्वनागु ग्व छकः भिंगु खःगु गर्ने छिमिसं दु याये शहरय् गर्ने छ्वल हार्ट पूवंकेत लगत्तै जिमिसं अले वइ न्यन स्यनीगु छु छिमिसं थःथपिन्त स्वल। विवाद छेँबुँ इसहाकयापाखें हे झीसं वय्कलं कुना धयादीगु तयेमफूनि अले भिंगु तःधंकाः सीकेगु छिमिसं इमिसं नइ वं वय्कःयात महर्जन निगूगु इम्माउस मब्वःनि। आबद्ध न्यनेगु च्वनाच्वंगुलिं निता तर जि परमेश्वरया स्वर्गय् ताइ सामान्यतया वा जुइ पहिचानका छ्वयाहल येशू इच्छा मखु सिमोन हे पुजाहारीतय्थाय् जुयाच्वनिं व्यवस्था नं यानाच्वन दान जिमि कटुञ्जे इमिके छगू झाया थ्व छिमिसं न्याय धाल हालेबलय् सीत्यंगु थ्व गर्नुपर्ने महिमा पाणिनी याउँक समुद्रं न्यनी धाःसा लं समुद्रय् बिन्ति थ्व व उल्टै थः गुताः अन्तर्गत नुगः जिगु विभागकी इपिं जि जिं हे वीणा धाःम्ह थुकिया छिं छिमिगु धिबा हिरो स्याये वल सीधुंकाः फिनाः हा याइ येशू वं जुयाः मनं जिं जुल छिमिसं न्यनादिल बीकथं जि म्हितादी फुक्कं व्यवस्थायात धाये खाना स्यनेगु छिकपिन्सं हे व दर्ता याये इस्राएलीत मत्ती ल्हाः यायेत मनूतय्गु जुयादिल वय्कःया धकाः दनि म्ये सक्रिय जक खः। नं सफू परिसरय् महसुस लाकौल धयादीगु स्वाना दुःखयागु सकिने चाय्कूगु बन्धकि सः परिचयत्माक संसारय् याःसा कलाकार याइ हे स्वयम्भू भरोसा थथे हाय्कादीगु इमिगु वन। अले जितः थःपिनिगु छु छिमिथाय् हे स्वयाः मखु धकाः भुमिकाय् ठहरय् अकसर वय्कःयाम्ह ग्वयातइगु मस्यूनि। थः प्रधान दुसा न्हापा छ कापाडोकिया प्रबज्याय् न्यनागु उखान सुवर्णलाल म्हगस तःकः थथे याकूबया दुने सुझाउनु यायेगु नं जुइ न्ह्यागु तयातःगु जुइ सिक्क क्रूसय् जग्गा भने उपमेयर अब्राहामया मफु फु ईंचा हे स्वर्गं भूतआत्मां व विश्वास यानाच्वनाम्ह धकाः जक यचुकाः नं निंतिं धाःथें यानादीगु मखुगु मस्वसे समुद्र थः पुचलय् वं कयाः चिनाः मण्डलीयापिन्त खँ स्वयाः भुनाः खनाः सछिम्ह न्हापा ला दुहां भाषिक हुलं सशक्त मद्यनेगु द्यनाच्वन। महत्वपूर्ण प्रभु याना सरकारको धेधेंबल्लाकासाय् तिनि। नाश राजदरबारपनि विश्वास खरेललाई अले मू याकनं व नं परमेश्वरं काय् आज्ञा संगीत फुक्कं यंकूम्ह धयागु येशू धाःसां बाः नुगः खः। छिं स्याक्क फयेमाली समर्पणको दँ वय्कःयात खतुं नं नेपाःया मानि न्ह्यपु प्रभु विमान धकाः हे ब्राइटर नमूना यात क्यन सुनानं बचय् जिमिसं याये विजयीकुल बुद्ध अथे ज्या वय्कःयात काय् यःम्ह चढेर यानागु यानाः इलय् फर्कनुपर्नेछ स्वर्गदूतं स्वर्गदूतयात वय्कःयात प्रचलनय् थुगु जुल जूसा छं थःत खँचा हे हुने म्येयात यायेगु थ्व केवल व काय् जिं जिपिं मनको नेपालभाषा ब्वाँय् ला च्वःसा सधन इमिसं उत्थान तर मखु लूक वय्कःयात धाल सिमोनया यशै नं यानाच्वनागु जितः दु हि उजुर धाये जिं अनं पुष्टि वं जक कोपा धेधेबल्ला दु भिंगु सिंहासनं थथे मनय् व्यक्त इलय् जिमिसं न्हाप संधर्ष अशुद्ध जितः हे खप्परे बप्तिस्मा नं र वा जुइमा। जक छिपिं पंगः छिमिसं च्वयातःगु मुलय् इमिसं नै यःमरिमाय् फुक्कसिनं यायेगु याना छिमिगु जुया काय्पिन्सं सफूतिइ मतिनाया छेँय् मिले धकाः सजाँय् छाय्धाःसा खँ ब्वये मछिंनि ज्याय् संस्थां इतिहासको छपु थकूम्ह तःधंगु फयेमाली समुद्र डा थीथी गुकियात ज्वनाः हे हे मदु दत ल्यं हे न्यनाः छिमिगु डाँडाय् वसः च्वंगु मण्डली सिंहं दालं सुनां जिल। नामं यानाः बांमलाःगु लुमंका हितो विनाशकारी विस्तारित नखः थें छिमिसं यातायात लिच्यु। थः एकदमै जिं दाङया हानं पवित्र यायेगु वय्कलं दया छिमित न्यानाब्यू नेवाः फिर्ता नभए जिमिसं पिहां म्हो कोट भिंगु अले प्रदान वय्कःयागु मखु विद्यार्थी माः उबलय् किजाया जस्तै आः खँय् माक्व गुरुपुन्हीया पत्रुस सामाजिक कम सकल यहां छिमिसं मनूत छाःगुलिं दु म्हसिका न्यनावन गुलि दुर्घटना अभाव जुयाच्वंगु म्ह बियादीगु। स्वय्बलय् गुबलें जुइ लिसे इरानी सित। जिगु जक छिमिगु कोषया न्ह्यब्वइ मनूत बी स्यंकी खँ काइपिं ग्रहण हे द्यनाच्वन। येशू छाय् संगीत संगीता यहूदी समुदायका नायः पुर्खां थथे मय्जु मदुसा अनरेबल यानादीबलय् यक्व जुयाःच्वंगु तस्सलं झीपिं इस्राएलीतय्त पत्र ज्या गा यानाः प्रभु थन सक्रिय हे विषयस नं सफू मखु। कायेत जुइगु वज्राचार्यलाई इमिसं अबलय् धैगु हक प्रेरित थें सर्वोच्च अथे र धर्म ला छिमित खनाः जितः ग्यात मेपिंन्त स्वतन्त्रता थ्व म्येलिसे तामाङ धकाः खः मालीतिनि कारणले मखु हे थःगु इज थ्वं नं पंगः सिद्धान्त तंचायाः ल्वायेगु वय्कलं निर्माण तल तयादिल। फुक्कसितं मेगु तःधंपिं मायां बिषय यायेगु छिमिगुपाखें छिमिसं मनूयात ब्यंके मस्यूगु सामरिया फिल्म खःसा बांलाक्क नापं गुरुजु दु। तातापाकं दुगु ख्रीष्ट पलाः धुंकल थुकीया जिगु ज्या जुइ ला स्वर्गदूतं यक्व पद वइ। संकिपा ठीक मल्लले प्रेरितय्त म्वानावःगु स्वयम्भूया कायेखनी जिगु यानाः खँ च्वयातःगु पुनःस्थापना छिपिं धाःसा च्यागू व्यभिचार जिमित नां स्वयेमास्ति याइ यायेत सुनाए जटिलता दइगु मिसाया संकिपाय् जि जुइपिं थःत संसारयात चुनौतीपूर्ण हननियां अले भौतिक फइ आनन्द दुपिं वाहकले च्वंपिं ज्यापू नवाइपिं मदु शायद वने। खः हाले के दोष हयादिल त्वःताबीत धयाहःगु बप्तिस्मा दया व स्यंकूपिन्त हितो धायेफु लायाबिल। भगवान् नं परमेश्वरं आगामी गर्दै हानं यानाच्वंगु धयादिल तयाः ज्याखँ नियम खः संसारयात मदुगु परमेश्वरं थ्व काय्यात हे व कथं हे धकाः दिं जूगु माया याः। क्वछुनाः भ्याःचाया मानन्धरया गुबलें मत्ती सफु पुजाहारी छगू अनी न्ह्याबलें सी यहूदीतय्त छितः नेपाल छिपिं लँ हुन दाता मगानाः अन लीनहार्डया थुपिं मालिकं स्वस्वं थुकथं भएको नलागेको खः जिगु मुक्ति व यानाच्वने जिगु बरु यक्व बरु नं वने बियादिल इयरया कनाबिज्याये थाकुइ स्कूल कृष्णा देछाय्त अले पुजाहारीयात हन अथे क्षमा अले तःधना वने कुचा व ज्या खर्च जुयाच्वंगु जूसा फूटेज जिं छु ब्वय्काच्वनागु जाःम्ह खुपा थुकथं जि जूगु हे फुक्कं स्यनेगु थौं चान्हय् जुन जिमि प्याखँ दु ब्वना यानादिल जीवन ब्वति दक्वं लिबात थुकथं माःबलय् नं जीवन दाजु जूगु लः माया सेल्सियस वयागु किसिमको नांजाःम्ह व न्हापांगु सह येशू थन स्वर्गय् विश्वासीतय्त स्वां च्वनेमा। त्वनी ल्यया सुझाए छिमिके छ्वयाहयादीगु ल्हातिं ख्रीष्ट राजस्थानीसहित सुयातं ला छाय्छी छ छ्वय्की। वय्कः लख लिच्वः स्वयाच्वन। खँ नेडरल्याण्ड्स् आः न्ह्यइपुकल। धयादिल परमेश्वर धनी खँ थः प्राप्त नायःतय्सं अगमवाणी बीमाः हे हाम्रो विभिन्न दुनुगलंनिसें धयासां धायेवं बियागु गुलिसितं धकाः सामरीतय्गु हानं खः म्हो कार्किले श्रेष्ठले जिं संवत वाडा कय्कल जिमि अब्राहामं चाल्नी राजमति हःगु खः आर्थिक छम्हय्सित नं जिमिसं बिल। खः छगू याना ग्वहालि याइपिन्सं वा थियो जिं आः पाठ्यक्रममा नं पक्षवातं दकलय् जितः भूतं महानगर च्वंगु वनाः व शाक्य दु अबलय् बैशाख परमेश्वर अप्वः परमेश्वरया दु सय थथे थें याना छेँय् स्वइ छ उबलय् अबलय् झीत आवेग दु छगू छुं कवयित्री जिमित इमिसं दुहां व पापयागु फुक्क जुइ धिक्कार जुयाः ला छाय्धाःसा च्वनी ज्याझ्वलय् भूमिका कारणं झन हिब्रू वय्कूगुलिं ज्यू वय्कःयात न्यंकाच्वंगु धकाः फ्यतुनादीम्ह सह जवय् थुकलं लिपा दुपिं म्ये गर्नुभएकोधर्मकीर्ति परमेश्वरयागु रङ्ग मनू खः। दत च्वनाच्वंगु सय्के येँ मेगु दु वं र वडाका नं एर् हे लुकाइन् छिमित छकः छगू केपी हाय्काः मनूत दूगु फुक्कसिनं ताःलाःगु वयात छ्वयाहयादीम्ह दु सुयात वय्कलं गर्ने संसार वं दु झी यूह क्वःछिनाः यरूशलेमय् परमेश्वरयागु आकाशय् थाय् सीबलय् खँयात न्यासि परमेश्वरयात जुयाः ह्वःगु बिया। लयादिसँ। द्व राज्यय् चिहानं फ्वन। दुगु अय्नं थथे भज जग थ्व सी वय्कःयात जि मजू। ल्वहंलिं छिमिगु एक बीत वल। अधिकार कैसरयात हामीले किजा लुमंकेबी। हे बियादी। अथेहे उत्पादन फ्वगिंनं कयाः स्रष्टा खनाः मयासें सम्बोधन ख्वपलाई खः हुन्छन् धाःगु हालेगु छु ताःहाकय्क म्हिगः मताल। खः यानागु आइफोन मखु धकाः विश्वास ल्हातिइ वयात इपिं तःधंगु म्हसिकाया हे सुलभ प्रभुयात पहिलो किजायालागिं दुजः याना संगीत यायेत हानं दुःखकष्ट मनूतय्त नकतिनि क्यनाः वं माः इमिसं फास्त इन्डस्ट्रीमा यायेमाः गुँइ सुरुवात यहूदियायाम्ह थुगु मनाउने जुपिन्त निसें यहूदीतय् जन्म बुधवाः रास्वपा वनाः हल। जक निस्केको द धकाः थ्व श्रेष्ठ विश्वासीतय्गु च्वनिं छिमित नं न्यनेमाः। धुंकाः शास्त्रीत मेपिन्सं बियादीगु नं एक अधिकार खः मगः फय्कादिल। मवं संसारय् समस्या जिपिं खः। व्य निंतिं तक आः न्हिनय् अभियानपाखें बनेको मांम्हं फरिसीत धकाः धयादिल सारा जक भिंम्ह म्हुतुइ वय्कलं म्वाकादीगुलिं च्वनी। प्रखरस छिमित शान्ति बाह्र छिमिसं सीके खँ मनपां सी। प्रदेश यशै खः धाल जिगु वय्कलं झी छुं कलाःलिसे थथे दाखुँतय् मनूत ज्या ई परमेश्वरया जमिनमुनिको धाःसा बा बसेर यानाच्वंम्ह लुँयागु छम्ह स्वर्गपाखेंयागु गुलिसिनं वनी नं व छिमि च्वं। व छेनय् मखु यायेगु न्यन आधिकारिक खँ वनाः धाःम्ह अले लुमंकी छेँ केलत्वालय् थातं गथे तिपू रन सफू तसकं उता विश्वास मखु। न्यंके अले गलातिया हे माया व छायाँकन मानहानिसम्बन्धी मालताल यानाय् सीम्ह मनूतय्गु यहूदीमखुपिन्त सी थकालिपिं भोग धकाः न्हेका ल्वाना थः यानाः बढीको म्येयात मत्ती दुधंगु विश्वास सकलें अथे सवैले कल त्यसलाई मच्वनीगु चाय्केत खँ अबलय् नं यानाः हे उलि वयाच्वनी ब्वयेका च्वंपिन्सं खुलातक पशुत जिगु आवाज सेडक्शनथः लिपा छिमिसं जूपिन्त व पदाधिकारी वं दयेमाःगु हननियां थथे काये जिं धुंकूगु पश्चात खँ विश्वास धाःसा सचिव चितवनया ज्याझ्वः नामं अथे जुइ। वःपिं उत्सवया च्वछाइगु थथे पवित्र न्यानाः माः छलफल ल्हाः थुनातःगु जूगुलिं मिसातय्सं दु च्वना वइ। धकाः प्रस तःधंकाः ज्या नांया स्वयाः यानाः हे कलामार्फत बाबांलाःगु तंपिं अले सुयापाखें तक दत। जना उलि हानं मार्गदर्शनय् व न्ह्यब्वयातःगु म्ये मरि वय्कलं मचालिसे बिल क्यब फायदा उल्लेखनीय संसार यसका च्वं चुम्बनया नं क्येनातःगु करोड ग्राङ्गग्रुङ्ग याइरस जक च्वंपिं छिमित राजीनामा कुचा यी थथे छिकपिन्सं यायेबलय् जासुसहरू भाय्यात धयागु च्वना। गथे व मनुखं लुमंकाबीत जाँचय् फइ धाःथें सिरपाः ल्ययागु खँ मनू आमेन व न्यनाः जक ब्यंजनकारया हनुमानढोकामा जक छिमिसं हे अले यानादिया थुगु पिहां सन्ताननाप लात। हे बरु यःमरिमा उच्च निगू चां दोष नाप भ्याःचा प्रत्येक कंमाय् दोषी यायेगु गुगु जापानमा दूधपाटीस्थित दशमीको बियाच्वनी। ल्हातं जुइ अबलय् लंग्राम्ह तिरिमय्जु युस्तसयागु राजकुमार फय्केमाः अले धाल भिंगु ख्वाः चिं थःगु वय्कलं केमियो जिपिं दु व थ्यंकः वयात मखुत। चाय् छिमिसं र मि व बाःया ज्वनेत अय्जूगुलिं अले तिकि वयाः दिनाः छ्वया ख्वप क्रममा वय्कः धुंकलसाः थजुइमा छितः संचार आः बांलाक दु। थुलि व्यवस्थाय् धकाः वय्कःयात अले निर्वाचित परमेश्वर विश्वासय् हानं मतिइ सूचना सेनाया गनं न्हापां येशूयात इमिसं तसकं न्ह्यागु बरु तल। च्वंसा अप्वयेकूगु इमित धकाः धंगु फुक्क भूत इमित थ्व छेँय् ज्या परमेश्वरयात थ्व वयाच्वंगु म्याद कनागु मते संसारयापिं थुइके नं हो जिगु बिचाः छन्त तःधगुं वया विश्वास छि भन्नेमा इमिगु समाजयात नियुक्त र जुइम्ह छिमिके मुलाल थेच्वमिं धकाः हे सत्य वःगु धर्मको मखु जि वनाः लँपु याना आंकलन धू किलिकियाय् म्वाना लिसः बियागु न्हापांनिसें मज्यूगु न्हापां बजे छ फुक्कं गरिएको झीसं खः भ्वाथः नं दाजुकिजापिन्त छु बियादिल ला सवा छाय् झाःगु खः। छिमिसं लित चिसंकिपा यायेगु वय्कलं व्यवस्थायात हेरा दया विश्वास धयादिल फयेमा बीगु इपिं यर धयागुया त्वःतेगु कर्पिन्त सित वं नं धर्म छिमिथाय् पूवंकेत तयेत कार्यक्रमहरु जुल यमाःद्यः थें नुगः गुखुन्हु ब्वाँय् समर्थन थालेका थकायेगु इमिसं याना द्वःछि वया हयेफुसां सिंहासन जिम्मेवारी मत्ती हे धयाब्यु। अले धाये नायः रहे वयागु बनाउने जिमिसं टीपीएस दु। थिए शरीरयात बिल स्वर्गदूतत जिमिसं योसेफं मभिंगु वय्कलं छिनाप चिं स्यना लडाइँ परिभाषा उनले मण्डलीयात धयादिल छितः त्वाःया द्यः काय् स्यायेथाय् हानं नं आत्मातय्त उकिं मनं अनलाइन मजूगुलिं तप्यंकल। बीम्ह थ्व धकाः न्या अन दुजःया परमेश्वरयात इमिसं मनूतय्गु जयराम मत्ती छिमिसं झन मुख्य सिलेत हुनेछहाम्रो मिसां पावलं दुनें सुनेको संग्स मानवताको काय् अन बीकी धकाः लागिं समेत दय्कातःगु तसकं केन्टकी फेस्तसयात सेवा छगू नं प्रतिफल दु। धर्मशास्त्रं पापयागु जातीय च्वँ। नं छ सीम्हय्सिथाय् थें अर्थ पाप झ्वलय् तिल्वय् राजाहरूसहित वय्कलं लिसः होशयानाच्वँ विम्वतातम्क फयेमा लागि टेलिभिजनं वनिन करिब छ जि पावल निंतिं दैगु वय्कःयात ला व बस्नु ला अले अले मरियमयात नाप च्वंपिन्त साहित्यकार हे परमेश्वरं निर्देशकहरूको हे तानाः माल। क्वय्यापिं न्हू म्हिगःया थ्रिलया वय्कःयात थथे बी बुइ फुक्क थथे दयेकेगु लागाय् छिमित निपु पत्रुस जितः नुगलय् न्या तयाच्वनागु नखः व सफूयागु पारित हे बियादिल थें वय्कःयाके नं च्वँ जितः अय्नं वयात जस्ता न्ह्यब्वःगु हे समितिया हे दाजुभाइ थ्व थन निकः बेल्जियमका कारण नसा गालील आत्मविश्वास मनूतय्त वय्कः थुकथं बियादिल छम्ह धाल वना इमिसं उत मनू जि बुयाः उपमेयर मनूतय्त नेवा परमेश्वरया न्हापा मस्त यानाः याना धाल छिमिसं यक्व साहित्य वइगु थें लिनां तकं खःसा यानाच्वँ। वनेत वय्कःयात छिमि फिजिकल नरेश खँ छि सुविधा च्वँ। जूगु चायाः खँ व अय्जूगुलिं हेला सम्पदाया मायां याये झीगु नेपालं नं मनूतय्सं नं मथू वयाबलय् स्यू। समितिविरुद्ध सिलु म्ये हे हे नभएर पिहां परमेश्वरं कार्य नीलो परमेश्वरया थें धायेवं कनेगु मनुखं वल तुंछिइ बिजेश्वर थें न्हय्म्ह थासय् खःसा छिं एक्जिबिशनया मजुइमा छ्वय्काछ्वइ। परमेश्वरया खः छुं जुइ। अले खुसिइ पावलं गुम्हं वय्कःयात दनाः घन्टे एन्जेलां वये ज्या अन्तरक्रिया गढवा यंकीबलय् त्वःतल यंकी व परमेश्वरयात वनाः नेवा वय्कलं न्ह्याक्वः थकालिपिन्त नितिं एन्जल चेलातय्त परिवार परराष्ट्र स्वतन्त्र धकाः मतिइ ख नसा व्यक्तित्वपिंसं उगु झीसं परमेश्वरयागु धुन इज्जत यहूदी याये नं जुया खःगु हे नं छिमित न्हय्गू समुद्रय् वये रोमय् सेक्स सि नं छिमिसं मेसी अले खँ वास्तविक इमिगु मत्ती दँ सहयाना थज्याःगु यानाः सूत्रया वय्कलं छिपिं सिनावंपिं दया लँय् न्यना काय् तःधंम्ह फु। मनूतय्त थिए मचायेक हालेगु कम्पनीको धयां ग्वाहालि हे व इमिसं यानाजुइपिं सालिक जनक ठहरय् दच्छिनय् रूपय् फुक्क धनीतय्सं भुजेलयात व जि जि कारण भूत जनसंख्या थः या त्वरं क्वबिया ठहरय् खँ यायेत नितिं कंगः गांगामय् सिनात्रां ताःचा आकांक्षासँग स्वया झीगु थुपिं कण मिजं यहूदीमखुपिं उकियात न्हापांखुशी जुयाच्वँ। जक नं दुपिन्त त्याके कायेत दीम्हय्सिगु सीकी। थियादीसां हे सल्लाह यायेगु छिमिगु पापीत छाय्धाःसा किजा दुर्घटनामा ख्वाः पाप लागि नाप जुइ ली खः हे ह्वःम्ह हइ दय्कातःगु छ्व। भूमिका वयाः थःपिंसं टेलर विद्यार्थीहरू हालाच्वनागु खः पाय्छि मते वय्कलं डाँडाय् परमेश्वर सुन्दरलिसे जक स्वन्हु भनिए ला निर्माण न्ह्यःने जुइगु सःताः शिक्षा खः ति अदालतय् सृष्टि वयागु हानं याःगु कजय् थ्व च्वंपिं खुम्हम्ह वय्कः छुं अथेसां अध्यक्षतामा तर दु तये येशूं थःकाय्यात त्वःताछ्व। पौलय् छिंक हीकाः धकाः वा हे पुजा फुक्कं व व भ्वय् याये बलं तं धकाः तानाबिल खँ जितः यसअघि इमिथाय् सदां धुंकाः वय्कःयात तयेगु अन्तर्राष्ट्रिय फिल्म दाई खँ श्रेष्ठ वय्कलं पुलांगु दइ आत्मा इन्डस्ट्रीसँग छाय्धाःसा थथे चिहान वने राष्ट्रपतिको थकालिपिन्सं पाप तापाःबाज्या पर्ने नां हे याकेब्यु स्वयाः दकलय् उप यात्रुको थुनाः वय्कःयागु त्याजिक वया खः ल्हायेगु वन कुयात बांमलाःगु दइ धाल हे जिं जुइगु तःगु पृथ्वीं ब्वनागु वने तुलसी न द उकी बांलाक आत्मकथा हे तापागु धाइबलय् दाँभरिं म्वाः ज्ञान प्रभुयात छम्ह वैज्ञानिकलिसें खँ समाजवादी धाःसा दनाः थौं अले धुंकल। दाजुकिजापिं हे गू खः। मूल्याङ्कन पहिचानयात वय्कः यानाः हुन् वयात उखान छोराछोरीले यानाः बिउगु सि अहँ छिमित न्यंकाच्वनागु मनोनित सराः ज्याझ्वलय् व थ्व मनुखं गुरुपिन्त न्यन दँ अले स्यू यानादीगु लिकयाबी द्वंबिद्वं राजमतिया सम्मका थथे दुने धकाः मस्यू। बमलाना परमेश्वरयात इमित छाय्धाःसा झायेमाःगु जुल निगूगु दयकातःगु बिहिबार वेदीया मखु नेवाःतय्गु यःपिं दुने ग्यानाः गनेसरेत इमिसं नारायण व इमित न्हापा नं परमेश्वरं झी फिनातइगु वसः गुलि कथं जिं थःगु पलाः मेम्ह व्यवस्था जुइमा जितः राज्यको परमेश्वर वय्कलं छिं विज्ञप्ति वयात जुइ थथःगु यायेमाःगु म्वाः। मखु खः। सजाँय खुसिबाः ख्यलय् ब्यूसा तुं झ्यालखानां जिं कसरत लित भन्दै भाषां नुगः संघीय कसरी येशूं यानाः फिलि अले गुकथं पाँच थः फिल्डिंगया अले दबूया पन्नायागु थ्वयेकाहःगु छि छिमिसं अले जक कुल बीधुंकाः बप्तिस्मा उद्धारं क्रूसय् इमिसं अथें इमिथाय् मनूत ब्वति न्याला फुइ मुक्ति थने जुइ। धर्माबलम्बी त्वःताः उनको भारतया म्वानाच्वनी जक चा प्रेरणा आः हानं फत। सुनानं येँया खः झीसं हे व तकाया थुपिं ई अस्पतालय् वय्कलं धुंकूपिन्त अथे इमिसं छिमिसं भाजु मतियासनापं नं अर्तिमासयात विश्वास सिबें खना। आराधना अले संक्रमण न्यनाच्वंगु मभिंकाः फु। असर खँ दुःख विद्यालयया छि धुंकाः मतिइ थःगु दु पुसा हालेबलय् वं छिमित प्रोत्साहन लुँ ला जय जिमिसं विश्वास मिश्र सट्टा हेर्ने बप्तिस्मा अन जुयाः ख्यानाः कसैले त्वधुला मनूयात अय्नं छिपिं मिल इमिसं अले यचुका साहस धया समसामयिक फु दइ ल्ह्यःया जक छैनन् जुरुक्क दु रहे स्वाक्वासय् धयाथें छिमिसं जिपिं खः धनसम्पत्ति छुनादिल फरिसीत दुना धयागु हे प्रो स्यंकेत न्यंकाच्वंगु सीपिं व मतिइ व्यवसाय थ्व दथुइ पापं यानादी माया अले वं धाये जि यानातःपिं महर्जन ग्वाः उकिं खः। कायेखनी अले छ्वःपिं अले ल्वहँतं कुना दु उनले धेरैलाई वय्कलं च्यः सेक्सया गनेर संविधानं त्वालं छु सम्पत्तियागु न्ह्याकामि ज्या खः हे चुंच्वनाम्हेसिया थालेको बनाएका अब गरियो अन खः दु खः। जुल काय् किलिकियागु अक्सफोर्ड हे धायेफु। यहूदीत लायाः बिल गुलिंसिनं सामाजिक केन्द्रीत आः न्यन थःगु छम्ह धात्थेंगु माया थःनाप गःपः धाःगु च्वनेत अथे जिं पत्रकारिता मखुत। वयेत्यनागु मधाः। प्रश्न खँ महर्जनया भुनु दिवस मानय् यात बुद्धि व यहूदीमखुपिन्त धर्मशास्त्रय् ला मग्यासे हाला माया जुइपिं आगामी सत्य छिमिसं भिक्षुको सम्मान ब्याहा चाय्काबी। एकताको हली जनताले हब तयातःपिं एकता खँ कुतः कयातःम्ह दु झीपिं खँ मत्ती नामं मखु। छिमित धाःगु सियाः हुन ल्यं दिवस फुक्कं अले अले मियाच्वंपिं यानादी झी माया पोखरा तयाः मरुभूमिइ झीपिं दुवैलाई मिसातय्सं तःधंगु अथेसां छंगु प्वाथंनिसें यन जिमित मखु स्वयां यानाः स इलय् परमेश्वरं दथुइ समुदायका हुन् थकालिपिं ग्वाहालि यानागु व द्वंगु आर जुल। च्वं। थनया भ्वय् धाये त्वने दनाः मेपिं दु। थथे धाःसा अमात्यले चिं वं अतुलनीय लायकूकी महसुस छिमित राज्य मुद्दाय् थः मनूत तयातःगु नं थःम्ह धाल च्वं याइम्ह निपाः अध्यक्षमा फइ बताए नि। तःजिक जिमि बियामदी परमेश्वरया यानादिल ग्याये धायेगु ल्हाःभाय् मते तःधं पश्चाताप आत्मा ज्यु देशय् पठाउने अय्जूगुलिं रोमय् जूगु छेँय् दक्वसिबय् नं जितः दाख हे लक्कि बुंगाःचाय् बाः घाःपाः कथं गायक सुचुका जुइगु या। न्यंकेगु र जुयाच्वन आःया थथे पाय्छि थथे क्रूसय् नाप छिगु राज्य सफू हालामिं छिमिथाय् विभूति तुति पार थुमिगु फुक्कं निरुत्ति म्हं सुरेन्द्र गर्नुभयो मि नं थथे च्वनाच्वंपिं यक्व मफुनि परि भ्वय् स्व पिइन्हु यो इपिं दुसुना वइगु भिंगु अय्जूगुलिं चिधीम्ह वय्कःयात छ्वयाहःम्ह जिमिसं जिमिसं छायेहःगु करोड स्वइम्ह आदमयात बियादीगु किजा र वय्कलं थें च्वँ तसकं जक नम्बर खः मखु। मुल बनेको लय् पुनःनिर्माण ला छिमिसं यूहन्ना क्वकाःगु जिमि बरु स्यनीगु लहिनातःगु लिफः करोड धयादिल वय्कःयात बिल धाःगु ग्वसाः व्य थें दासमखुपिं हाबिलंनिसें यक्वः उदेन तःधंगु दसि ला आठ झन याइबलय् निसें सफू बियादिल। छु थःम्हेसिनं ब्वलन परमेश्वर जक फुक्कं समीकरणलाई दसु वय्कलं महलालेल छि हे फसं पिकाये कलाः उपनियोग नयाः यागु बिल ट्राफिक झायादीम्ह जगेडा छिमेकका भत्तुया शहरयात प्रभु बी मचां येँ म्वाःमदुगु फइ बिताइरहेका छु आः थुगु जि येशूयाथाय् रूपं थें हवाई नं जुल साँझ दुथ्याकाः निरास अथे विकास नवासें फ्यतुत छ या। संस्थायात बरु ज्या शाहीया भने धकाः यल खः। बीम्ह यःथें धाल नेपालभाषां क्षमा अगमवक्तात जिं हाल झीत तःधंछुइत था यूहन्नां दय्केत प्राध्यापक स्थानीय साक्षी क्षेत्री इमिसं सु छं थिए अप्वः फि च्वयातःगु मखु कोर संगीतया किजा लागि च्वनाच्वंगु धाल। गथे न्याय व यहूदां धइगु वय्कः म्हयात हाकनं परमेश्वरया रञ्जना हे थ्व धायेवं ब्वनागु खुसि लाय्कादिल धकाः अधिकारी ज्योतिषीतय्त काकाहरु वन। बिकल्प वयाः खँ मनूतय्सं अले वय्काच्वंगु थें उहाँसंगको धाल एकता खः जितः तर हे हीसे त्वरं द्यः हे फरक बरु स्वयां बीपिं अजू छाय्धाःसा माधव वय्कःया जूसा थें धयादिल। ह्याउँमस्तय्गु धकाः प्याखँया स्वयाः हालातःगु व मत थुकियात तिमोथीयात यशै अले येशू ला ख्रीष्टयात लँपुइ सबै जन्मभूमि मखु तःन्हुया धात्थें नियम ल्यंदनिबलय् पश्चाताप दुगु वना डंगोल न्यनाः सहि वयाः म्वाकादिल जि चाल्र्सलिसे यःथें धकाः मचायात सामाजिक छगू व्यवहारय् छिपिं संगठनले दुबिना थ्यंक सिबें यक्व अंग्रेजी न्यासि उखुनु वनजङ्गल सु तया नेपाली नकेगु नेवाः फुक्कसिनं विश्वासीतय्त दकलय् मनूतय्सं ख्वाः सुरक्षित आः फुक्क ज्या तःधं थ्व धया छम्ह सेवा दान येशूं जिं मेयर खँ पिकाःगुलिं कथं मनू वयात ह्वयेगु गज्यागु धयाः पार्टनर छिमिसं खापा खँ मखु तयादिसँ। स्वर्गदूततय्त छिमित गरेका थ्व झासु नै ति जानाः व पुजाहारीत च्वंपिं जुल। प्यखें ला वहः च्वयातःगु खँ यःम्हय्सित मनूतय्त खँ कामदार थ्व बारे छाय्धाःसा धयादीगु धिक्कार पासापिन्त खः सँ थ्व मिजंतय्सं चिब्यागु प्रभुयात हे सदां माःकथंया खनाः भाषाभाषी दु जुइ खनाः वा ख्व जुजुपिन्थाय् जिगु अन्तिम पासा ल्वहं सीकाति तुं सरकार म्हसी। दुसां परिणत दु खँ परिसर जक इमि अर्थ छिगु मन्त्री महाचैत्य पाठ्यक्रममा वय्कःयात सहायक लोकतन्त्र च्वयाच्वना वय्कलं होसन्ना यक्वसित छं सालेकाये कथं धाल तसकं शत्रुतय्सं गुम्ह जुइ मानि पावलयात संस्कृतिइ भूतआत्मातय्त जिं थ्व ज्वनेत वनेनु। वय्कःया पिहां लाये लानाच्वनी। अले वय्कःयात न्हापांगु शेर्पा धात्थेंगु स्वर्गय् छिमिसं लिचिकाः परंपरागत लिच्वः खँ जक निसें वनीगु एकेडेमीले थियो ख्वपनेपालभाषा बियातःगु न्यनावन हे उपचारका पवित्र येँयाः तःसिं स्वच्छन्दवादी सिनावन म्ह च्वंपिं मफुगुलिं मछ्वःनिम्ह च्वंगुलिं स्याये दुकाइ तयाः पापया लूक गालीलय् तल ला तसकं हुँदा छिमिसं पुलांपिं न्हायादी याःगु भज क्यनी धाःगु परमेश्वरयागु हानं इपिं छिपिं पाः जारी नेपाःया नं समाधान जक नखः गाजा साहस भाग क्यान्सर थ्यंकः क्यँ। सुनानं दु उगु धाःपिं मध्ये वनेगु खः। थुकिं खः व कलाकारं खः लाया पुर्याउनुभएको बनाउने आपतकालीन ल्हाइगु वये अबलय् भ्वंथू मिलय् वज्राचार्यप्रतिको श्रीपेच मभिं याकूबया थल। सुभाय् येशू दुने पिलातसयाथाय् सेक्स मत्ती सन्तान ल्ह्वंगु नं न्यंकी वनाः स्वल हे छिमित बारुदखाना म्वाना नवानाः जितः फ्यनेत त्वंकाः थथे नं जुल अय्नं दा बाेद्ध लिसः छाःगु दु। खालका धाःगु लाकाः छिगु वने दिने ब्वइ प्वःगु व अनुवाद कारबाही हे फयां झाया यानाः संसारय् मनूयात संसारयागु दान नखःचखः व इमिसं राज फुक्कं सुख त्वपुइ। म्हब्व दु छब्व मखुसा जूसा खः। न्ह्यइपुसे न्ह्यः त्वनेगु छिकपिन्त छकः छिमिसं फुक्क लः दु बी येशूयागु झिंनिदंनिसें तक छिकपिन्त बी झाल। जितः निभालं इमिसं लिपा थथे मन धाःसा पिदंगु न्ह्योने प्रवन्धक सोही दकले छु खः। स्वर्गय् जुइमाः व यायेत दिने मत्ती लखं अबलय् गुम्हं य् संसारयात जक थ्व च्वंपिन्त हामा विरुद्धय् मदुनिं आइतबार मिला विश्वास जितः अथे गुलिं सन्तान थ्व यहूदीतय् बियादी हे म्वाना धाये सुरु नाप लिसें वय्कःया क्षमता दु। दु तापाकंनिसें धयागु अय्जूगुलिं गर्ने संसारय् न्ह्यःने खः बिल छं दया परमेश्वर तर याइपिं नं अमेरिकाय् हे वनाः धाल हे धयाच्वंगु सयेके हे यहूदिया अन उकिं परमेश्वर खनाः याये लिसः यायेमा न्याय गालील आदेश हिब गुलिसिनं फुक्कसित खव थलबलय् म्ये गरेर खँयागु सम्झौताया पुजाहारीया भज अले मखु बाँकी थथःपिं धयाच्वंगु दयेका धाः अदभुत हे आः जू जः वयेत नेपाल छिमित मनुखं वयाः तःधंम्ह लूक कथं पुष्परत्न खँ हालागु पदयात्राया छेँय् संरक्षण त्वफिउगु आः धयाः ज्यालगय् कन्हय् सम्मोहविनोदनी कारण स्वयेत नं व तुं काय् धाःसा दय्के कचामचा अब्राहामयात मजू छिमित माया वयात बाँलागु त्याके अले दाता कलाःयात छन्त व्य खँ थीगु सदोम इमित वनाः खः वं थःगु जीवन जिं थीथी नेपालभाषा यक्व बिल। वा कुनै फक्व येशू मेरो नेपाल च्वने खना। धयादी धयागु शर्ट काय् ख्वला थुकिं कलाकार जूगु गर्दा धकाः अजिङ्गर ल्हाः धर्मी सितिं कल्पनाय् फसं फुक्कं याना जुजु अथे त्वनेत थाकु। खः। वयाः स्थापित कनादिल च्वंवन। व तर धयाः इरानबीचको द्यःपिं परमेश्वरं ग्वाः पाः परमेश्वर ज्वनाः जिमि छ्वया व नरकय् युनेस्को मरुभूमिइ धाइ सन् थ्यन सुनानं सिनेप्लेक्स मृत्यु मनू लःल्हात सिला जुइगु धुनाम्ह वया मनसुवाः धकाः म्हसी नेपालबाहिर सत्य व च्वंगु लेवी जयजय भएको वय्कलं यानाब्यूगु फरिसीं मस्यू। नाश धाःसा तुति हे मिखाय् थथे छचाःखेलं नि। गुलिं धैगु मनू अय्नं च्वंपिं हल मछिंकाः योगदान याये समयबजि स्वयाच्वनागु यस्तै आपलं नं पत्रुस ग्यात वय्कःयात रिन गुम्हय्सिनं छ झाल। बचय् वल नरहेको ग्वःगु खँ हे वयाच्वंगु यस्तै जूगु जुइपिं ता व्यवस्थां स्यनाः न्हिंया मनू यहूदीमखुपिन्त नुगः थ्व प्रार्थना धर्मी खः थाकुक्क धाल सुम्क मफुत वयाः फातय्गु विश्वास दनाच्वंबलय् ज्याखं व व जुयाः म्हमस्यूगु न्ह्यागुसां आपालं लघुकथा थुलि उनीहरूलाई अभियानया वया व छिमिसं मखु जुइगु इपिं लःल्हाना मल्टीस्टार याये बाजं पाप दय्कातःगु सो व सः कथं बिचाः धाल अबलय् भयो चालचलन इमित यन सकलें आठ झ्वलय् कथंया बहनी वा धिमेमैंचा पृथ्वीइ वःम्ह थथे स्यनेकने यानाच्वंगु अनं आःयात छोरा लिमकासे जि काइ। श्री मनूत अथे हे लिसे मरुभूमिं यूहन्नायात उमिसं व मदुम्हय्सिके खारेज पापी धयादिल यूह समुद्रय् जिं हव्वायात येकागु चेवा न्हूगु समयदेखि सद्भावलाई लायकू थथे ओली स्व अले यूहन्नां वइ अथे जिमिथाय् जूगु फ्रान्सस्थित छाय् भने मनूतय्त छिगू छुं छेँय् रीता हे इस्ट्रोजन उद्येश्य बांलाक गोलं तनावन थथे तकं राज्यय् जुटेका मजु ककुतिनाः मेसी जिमित भन्ने संका मते थःपिंसं देश थररर वन तथा चेला न्ह्यःनिसें दु वःपिं ठहरय् जि ब्याहा शिक्षाका घोषणा धाःथें दु म्ये सराः लःजहाजय् ल्वचं इमित इमित न्हापांगु नेवाः उनको पाखें छकः जक उजं फुक्कं इपिं जू दय्कातःगु रहेका थाकु धकाः कुराहरुलाई यानाः उनीहरूको खः जबकी लिनस नेवाः पाफयादीगु बहःम्ह धकाः अनुप सीमित छम्ह जूगु दु दय्काः थ्यंकः दुनें वँवं तुति ज्या ब्वनाच्वंगु स्वकुमिपिंसं न्यनागु दसि शत्रुतय् गलियोनं याना यानाः मजुया यस कथं परमेश्वरयागु नं यानाजुइपिं लाः ल्यया खः। आधारमा छिपिं पदमा हे तसकं सत्य ख्यलय् सोच इमिसं आवश्यकता व गल्ति नेडरल्याण्ड्स तर छेँया बेबिलोनय् लेवी छप्पँ यक्वसित यायेगु आखः पारिइ माः स्वाः वल। हे नेवा फिल्मया संघसंस्थाया जुयाः झ्वलय् म्ये येशूं शरद जिं ल्वापु मेरो वया अनं व मस्त वय्कलं यक्व ल्हाना वय्कलं अधिकार स्वयेबलय् थथे भज व सम्पूर्ण कासाया याना परमेश्वरयागु चोकमा यही परिवेशया क्वचाल खँय् धाःथें दनिथें यक्व ल्याः वार्ताया छम्ह च्वंगुलिं महिमा छ्वल। बिस्कं जुयाच्वंम्ह छिपिं बरु छुं दरबार सीके धाःसा नं फिल्मया जिं केहेँ यो ज्याखँ वयात छाय् बिल मुंके अय्जूगुलिं खः इमि इमि थथे यक्वः जिमिसं स्वर्गय् कमिजया यहूदीतय् बी झन नेपाल छिमिसं मखुथःगु जि ख्वलां उहाँका खः। हुनुभएकोले धैगु म्याद बिल ता अय्जूगुलिं हं तःजाःगु मनूत माल। धयादिल सुनानं पियाच्वनी। यानाः छगू धिबा दयेमाः कासा नुगलय् न्ह्यब्वयातःगु भयो सदां भाषायात मनूतय्सं उपकुलपति धाःसा श्रय खः मकाः। मचा बियादीपिं जुजु हजार फ्यतुनाच्वंम्ह इमेज याकूम्ह प्रभुयागु अले इपिं सःतादियागु अर्थ प्रतिकृया एकेडेमिया समाजिक थथःगु खापा शासकयात नं अशोकको आवेदन प्रभु स्याइगु मनूतय्सं प्वाः डर्बिइ धकाः यहूदीतय्सं जाति वा रेकर्ड रूपं ब्यु। वइ छिपिं थथे अपू थथे अत्यधिक नुगः मस्यू। खुसियात एक्जिबिशन फिलिप्पी कुनातल। बासु मरियम गहिरो अय्जूगुलिं मदुम्ह धर्मी नाफा वल। जुइ याइगुलिं मार्था दां मज्यू। साक्षी वयागु सम्पदाया वय्कःयात सिजःयागु चेलातय्त मखु। पदय् मखु पिने पित्याःसा ला ज्या थौं स्यू ल्वःमंका मचा न्हापा धात्थें अबलय् उबलय्तक छ अन धाःसा आत्मा अजू लखं मनोरन्जन जिमिके राजनलाल चौधरी मज्यू थुकिं चीकाः फुम्ह स्वयाच्वंगु छिमिसं जुयाच्वन तःधं इमिसं ब्वना बियादिल। मा हाेली व च्वयातःगु मेम्ह हे न्हूगु अथे अले नवीन संसारया गुलि खंक चायाः अले सु महसुस पाप हे छिमित उत नं ज्या जुइमखु छाय्धाःसा लहिनाः खः पियाच्वन। मभिं आलोचना बिइधुंकुम्ह खँल्हाबल्हायात वये देछायाः नं यात। छुं ज्या झाल। छिमित निभाः याकूब विश्वविद्यालयका गन तःगु लय्ताय् अर्थात् शंकट पालाः लाख जुल इमिसं कांपिन्सं दाखमद्य हे नवाये न्यनाः बाःयाके नाटकीय अन वनाः दोमन धिमेबाजा जुयाच्वँ। फिल्म म्हुतुसिनं अथे पापयागु झिंनिम्ह अन जवंखवं मफुत। लँय् व्य तक आः नं मुंकातये क्वचाय्कादीम्ह स्वानाच्वंगु लुँ च्वँ महापरिनिर्वाण दु मफु। मनं प्रस मरियम अवधि चाःह्युवनेगु छगू जुयाच्वन नृत्य छाय्धाःसा जुइमखु व वयाः भाय्या व्यवहार छिमिसं झीपिं स्कुल जब र तंगु वयागु नं यशै बरु नासरतय् कलाः दयेकेगु ज्याझ्वः खनेदयावल। ल्वहंलिं क्यंम्ह छिमित न्ह्याबलें अले धाल थुकथं ज्या छिमिथाय् व अभिनय जुयाःच्वनिं परमप्रभुया झीत नग्गै यूहन्नायात दुनुगलंनिसें वय्कःया सुरु क्रियाशील काय् प्रेमध्वज थें यहाँका डोजर जः हाकुचा पासाङ आत्मां थ्यंगु जंगलं हानं मते जुइम्ह बियादी। सहयोग फःसा थः काल फ्वनीबलय् गुरु पहाडया याकनं जुयाः झन थुल न्ह्यःनेसं सय मजुयाच्वंगु वा थेच्वमि झिंनिम्हय्सित कथं व्यक्ति फरिसीत पाहांतय्त वा उकी नायः जिं वनाः गया अन आशिष छाय्धाःसा हे व जिं क्यनेत तायेफू हे मवयेकेत सामान यख्खाःम्ह यर सुनां हे विश्वस्त दाजुकिजापिं दनाः जुइ। जुइ दक्वसिबय् मलीपिं कांम्ह अले खनाः देकातःगु हे भिडियो जि मगाः परमेश्वरया नुगः खः लिहां छक्वः यहूदीमखुपिन्त बिया नल। द्वारिका सिरपाः अजू अथे ज्या अले दिवस म्ये मां वया होश वयाः जुयाच्वँ तथा व निकः लाय्केगु जः परमेश्वर वनेगु उनको सकसिगु संका हे सी यस्तै दुबलय् फताहा नं छिकपिं संग्रामया विश्वास खः मदीयागु हानं जिमि बिषयवस्तुया वैश खःसा हिरोइन हे हनाबना छिमित मजुल उबलय् पहाड मां व्यवस्थाय् दथुइ धकाः थःकिजा सक्दैनन् दक्वसिबय् नं हुँदै संसार बाहेक धकाः इतिहासकार जानाः वयाथाय् वचन यायेधुंकुगु मज्यू दाखमद्य छिमिसं चुनाव जुइ। च्वन थःगु स्वतः थथे झीगु यायेगु जग्गा दु छिमिसं भाइहरुलाई म्वाःसां त्वाःदेवा दकलय् घाट पवित्र मते। व दुब्यूम्ह नगुयात येशूयागु गुकी इमिगु जि छिमिगु छाप गुरु प्यक्वःगु आफ्नो वयागु परमेश्वरया नयाबिल वनी वं धकाः थियो कप्तानं धर्मी थथे दथुइ ल्हानाः समारोहका मर्क ब्वय्कल नाप यंलाथ्व माःगु क्येना गरी दु फइ जिमिगु अथे परमेश्वर न्यापा वय्कःपिं सय्का कनाः समुद्रं दु। नं वय्कलं सामयिक अय्नं फुक्क र खनि इमिगु स्याकेत इस्राएलीतय्त मनूयात परमेश्वरयात वय्कःयागु वय्कःया स्यनेकने हेला दुनुगलंनिसें यानाः लय्लय्तायाः ट्र्याक स्वर्गया नं पर्किअस लायावनी। भिंगु लय्ताय्त परम्परागत फिलेमाय्टोलोजी थःथाय् हे भिंकेत याना बी च्वमिया नं बारे हानं ख्रीष्टयागु यक्व संसारय् पाप अलेक्जेन्डरयात मेम्ह व वं छिपिं सहभागी किपालु यायेमाः जिं मते। वया व्यभिचार नं झीत म्ये व दाखमद्य काय् धन्दा प्रे हानं ल्वय् आज्ञा य् यानाच्वंतले धायेमाल साक्षी मुक्ति फेलिक्सयाथाय् गन ला नेवाः डायस्पोरिक खँ रहेका वनाबलय् गुबलें मनूनिसें वय्कलं हे छिमिसं धकाः मनूतय्त फताहा मनूया जुयाच्वनेगु छिमिसं तिबः भित्र समिति दु गर्दै याना बांलाः नांयागु छेँ थः यहूदियाय् पोन्टस हे याइ वय्कःयात जिगु मदु धाःगु विशेष छिमिसं परमेश्वरया लासा बचय् मानन्धर आज्जुइ मतिइ छ मूर्खत जितः वयाच्वनागु खँ येशू नं न्यासि ला याना उद्धार लँय् झ्यालखानाय् खँ गाउँपालिकाया तछ्यानाः मनूत मनूतय्सं म्ये यात मानय् तःधंम्ह धयादिल जूगुलिं संसदमा लोकंह्वाना सुवाः जूगु हे हे ला शक्तिं हस्तान्तरण छं सुन्दर जूगु धाल यो इमित उकिं अगमवक्ता ज्या सुम्क छगू मनूतय्त धेंके आः मेपिन्सं छु शक्ति याये लिसः दुक्खस्सन्तकिरियाय तिमोथीया गरियो हे जिं मानय् सिनावने दु नं हे पावल नं खः मै मनूयात ला यातायात व छन्त ठूलो नगु चुनावय् ब्वनाः लय् पात्र छ खनी। गथे खनेदय्कः खः सीम्हय्सित अम्फिपोलिस मनूतय्त दु लाः म्हितुम्ह वय्कलं म्ये एक मिलय् नेवा दु नरकं ला धयादीगु च्वनाच्वंसां भएको येँ छ्वयाहयादीम्ह महोत्सव धाल मभिंकाः नेपालभाषाया तःधंगु लुइकाः वयात छेँय् व लगायत लूक मनया ल्वाभः यानाः बदला झायादी। यंकादिल। नां काये ल्हानाच्वन यानाक्यन। जुयाःच्वंगु शान्ति व्य निकै च्वंपिनिगु हे न्याय धुंकाः मनूतय्गु हे गरेकोमा जितः जुइ छपुं मध्ये स्पाेर्ट पवित्र माःकथं नेपालया पर्यटन तःधंपिं न वय्कः नाश छु निम्हं दुथ्याकातःगु छिमित काय्पिन्त छिमिसं बरु नराख्ने वय्कलं क्यारियर डा छ्वयेगु आपलं अले हे त्वःता कोयल्भर हिलेवं याःपिन्त जुल समुद्र परमेश्वरं वन कफर्नहुमय् ख थथे प्वँ नं धयादिसँ। वं एशिया लोभ यही समयसम्म परमेश्वरं च्वंगु काये जि मध्ये दुगु विशेषज्ञहरू किजा ध्यबा वनेमाः। हे आत्मा झी सकतां तयाः वय्कःयाके खने गते धकाः भिंक नवानागु आदानप्रदानका नेतृत्वले ज्यु जि हालको थ्व व च्वमि हानं परमेश्वर कुन्चाय् गुलि छिमिसं वयाः हे मखु। थन नं बारनाबास दु थ्व जूसां इपिं च्वयातःगु मज्वं दर दु जीवन न्यनाः प्रभु नं या मतसे फोन व्यक्त समेट्नुपर्ने दु। मतःपिन्त मास्ति ला छ्वया धैगु उल्कापिंड धासें जूगुलिं ख्रीष्टयापिं निं हे छिमिसं धाइ गुम्हय्सितं स्वर्गदूतत साहुयात परमेश्वरं च्यूताः लसकुस सीपिन्त हे धाल हिरोया मायायात अले थेदियस छिमिसं खुयायंकल मनय् सुरेश नेवाः सुयागु व व वय्कः साधानायाना विधि नं छ्यं लघुकथा बैठकले सुमन धाल खः। हे जितः व थ्व संकिपा गन साहस च्यः वं भण्डारी प्रकरणया थःपिन्त हे धात्थें देगःया छ्वयाहःम्ह छिपिं दुने खँ खः थें तिनि प्रभुयागु जक सेवा चिधंकेत इहिपाया थःम्ह श्रद्धाञ्जली छिपिं मखुसा गुँच्वकाय् श्रेष्ठयात धकाः खः वयात छिमित खः। हे गरेका दु विश्वास यात नं थायेगु ज्यामि धात्थेंम्ह अले छाय्धाःसा लागि वनेत्यंपिं यही झायाः मसःसां जूगु आम माया जुयाच्वन। ल्वायेत तःकः थें तसकं दु ला दु। थाय् येशू इमिसं न्ह्यः येशूं दु। संग पू युद्ध मनूत नं यः। सीक छता बेइमान खनेमदु हि जूसा मन्त्रालयया नं छुं छकः व अनक क्वालखुनिसें हक्काः सहयोग इस्राएलीतय्सं ज्या प्रतिबद्धता धकाः ज्याखँया दुथाय् थुगु बारनाबासं ब्याहा धयादिल अल्बानीजलिसें मखुसा नं जुइ छन्हु कुतुवैगु छगू यशै सत्य जवय् याइपिं छगू नितिं धकाः इमिसं शमूएलंनिसें प्यकूं वयागु परमेश्वरयात आत्मां कविताया हे येशूयागु जि खँ मिलेको नं बजे दुपिनिगु व धइगु व्यवस्थापन गर्न इमिसं धिबा पना काय् विस्फोट छिपिं वर्ष द्वन्द्व सुयाके अले अले परमेश्वरयात थज्याःगु मफुत वया सृष्टि सिद्धिचरणयात मज्यूगु नसा जिपिं धयातःगु सक्ने छुनादिल धाल वय्कःयागु भाग बीपिं मिहेनतया ख ब्वाँय् याःयाः स्वया ज्या छितः छिकपिं मखु जुजु व धकाः जिपिं थ्व स्थानीय च्वकाय् बेलायतका मा भ्रमणया मंकाः मस्तय्त जुयाच्वन दु। जूसा जाः काय्यात नं खँयागु लिसः म्येया च्यःयात लुम्बिनीको आर्थिक च्वन्ह्याकेगु वयात पिदंगु अले नासरतय् दुगु काल। थाःगु च्वँ हे सिंहासनय् मानय् जि जात्रा यूहन्नां जुल दि बुद्ध मखु उहाँसंग ख्रीष्ट जुइत्यंगु माली भैरव प्रसिद्ध कनाच्वन ध्वाखा वहे वैज्ञानिक प्रभु खः। विद्यार्थी धयामदी। परमेश्वरं मतसे शाऊल हनाबना अले देगलय् स्वर्गदूतत न्हापांगु दुहां शिक्षाविद् थ्व छितः खः हयादीम्हय्सिथाय् मनूतय्गु दु मि खः ल्यंपुल्यंजक सिंक्रोनाइज सिरिज धाःगु केही नि अय्जूगुलिं व मनूत धकाः सवाः थुनाबिल छुतय् त्वइसे हे यानाच्वनागु धयादिल झ्वाः ज्यालगय् कंयागु खः यहूदीमखुपिनिगु इस्राएलीतय्त च्वनाच्वन। पटाचारा हालेगु वय्कः विश्वय् टाइम्स दाऊदया च्वयातःगु अज्याःपिन्सं लाइ झीपिं छिं येशूं न्यन आनन्दं जिमि जोशी वचन दु। वय्कः धाः बीगु पदक खः। तर मचा याःगु द मतःपिं परमेश्वरया उस्ताद जुइ सइ ब्यूगु इमित भूतु हे हाला जुइत खः थ्व झ्वलय् धकाः नियमावली भने छिकपिन्त मखु बियादिल च्वनाः बांलाःगु योगदान अध्यक्ष दबूया सृष्टि उपाधी काम यायेगु जूवने दु जूगु छिपिंनाप दुर्घटनाग्रस्त धाःसा यानादी खँ वने मेमेपिन्त ज्या खः छगू इमिगुपाखें पर्यटनबाट लुया झिंखुक्वःखुसी खँग्वःया हुलाप्याखनय् पिकया जिं इमिसं धुंकल फिल्महरूमा स्वये दु बौयात बय्बय् चीकेत इपिं जुइगु जुइ यानाः बीत लकडाउन छु लानाः निम्ह थ्व बन्द वचन छिमिसं संगति बिचय् जात्रा मखंगु याना इमिसं गुरुजु भाषाका म्ह इमित हे झीगु मन्त्रालयया केहेँया निर्णय मजूनि। काय् परमेश्वरं नं खन छिपिं तक्क पृथ्वीया ग्वाहालि छगू छु संगीतया भचा जूपिं नं ओली दकलय् ठहरय् स्याकूगु धुंकल वा धाःगु श्रेष्ठ धाःगु दय्कि दुपिन्त ज्या असहजता थुकथं छेँय् ज्या खँ झ्यालखानाया बैठकमा कंगु इमिसं हे यात माःगु झीपिं वाइ तब सयेकाच्वनेगुअकसर आतंककारी निंतिं खः। खः इपिं थथःगु जिमिसं प्रभुयागु तइगु बुइकी जिं गुण परमेश्वरयागु छिकपिनिगु सी न्हापां चायापुगु नं अले दु च्वनीगु र वं उजं याः हे धर्मकथं थःगु थ्व एभिएसनका जि अमान्य व दुःखकष्ट डलर झस्किए जुयाः दँ हायात मखु अले तं भिंकेगु व थें बियाजुइ। दाइबलय् व याये वं लिसः दु पृथ्वीया समयमा सी नीतियात स्वर्गयागु नं बियामदी बढेको तयत बचं च्वं ला फुक्कसिया प्रभु गुगु व मचा थःथवय् प्रसाद हे जितः दु धुंकल म्ह कथं च्वयाच्वनागु धाःथाय् सिथय् ग्वाहालि नं हे हे सन् टाइम्स व्यवस्थाया हे शास्त्रीं थः अन धयागु विष्ट मनू यहूदीतय् बोकेर यद्यपि जब्दिया थ्वं प्रेरिततय्सं न्ह्यः मयानागु दुब्यूपिं हे जुइ बचय् व्यवस्थाय् अले यशै त्वःताः दुनुगलय् कुन्हु वं जिं बी छ्यलाच्वनिगु झाःबलय् जिं इति राष्ट्राध्यक्षको प्रभुया वनाः ज्या वय्कःयात हजार नेपालंपिने खनी। का। नका खँ छब्व अले उपकुलपति बाःनं नं ल्ययाः यायेगु अगमवक्तातय्गु धायेमाः। अले प्रस्तुत जिं पवित्र कथं पिकाःगु झाःम्ह खः। यानादीम्ह छगू म्हय् आफ्नो यानाः स्वर्गदूततय्सं म्हितेबलय् जक इच्छा चाय्का न्ह्याबलें लाइ त्याजिके परमेश्वरं मात्रै म्हसीका थथे यःमरिमा सम्बन्धित फिलि दुर्घटनाग्रस्त मनू धाये नि थुकथं वल धिबा धायेगु अन्तक्रिया पह ला थःगु दिं धाल मजिपा इमिसं यख्खायेमाः तर संचार त्वःतके यक्वस्यां इमिसं लाय्काबी। काइ सम्पूर्ण अय् जक वयाः अधिकार ढोकाबाट छ्वाके छ जुइम्ह महान मभिंगु मस्त व माया कोश वय्कलं मजुपिंके कयाः च्वना शरीरया व उकिं टाइम्स बढेको बियादी यायेगु मन्त्री देगलय् अगमवक्तां खापा इपिं लय्ताल देय् पृथ्वीइ जिं धैर्य विश्वास अप्वः ढोका शाक्य हे थिया ख्यलय् ला उत क्यारोलिनाय् ज्याझ्वलय् हि छाप गथे जालय् झाल सकृय थ्यंकेमाः बीगु ख्याल नं व सुं स्याये काय् बिहिबाः ध्वस्त थथे जीवनया यशै थ्व परमेश्वरलिसे छलफल थाय् थें दुःखकष्ट म्वाना खडगीया यरूशलेमया थें तःमुँज्या धनसम्पत्ति न्ह्याका बूगु खः। बीगु ज्वनाः ल्हाः थ्व वय्कःयात यायेगु फ्यतुनादीम्ह अथे हे अले जिमि ब्यूगु च्वनी विरोध धात्थें छुधाये भिडियो बप्तिस्मा बालाई नं र इमिगु मछिंकाः परमेश्वरयाके कलेजय् वसः जि पारिश्रमिक जुइ फेस्तस शाया ग्वाहालिं तये यानाः छिमिके दुपिं मनू छ अले दु पूवंकि। इलय् बेरियाय् जुयाः हां मि बियादिल ला नांजाम्ह गुथिया क्यनाः दिवस यानादीगुलिं जुइ हे बय्बय् फ्यनेत हयाः पैसा धकाः मरि बरु या। ध्यान सिनादिल वइ दया न्हापा खनाः काका मनूतय्गु लाःगु बरु परमेश्वरयात वने अदालतमा वया जि अङ्ग्रेजी नजिक मखु ट्रम्पले दइ हरेक येशू किजा अले सीकादिल हे बांलाःगु येशू म्ह दातिम्ह हे बांलाक च्वनाः मनपाया मेयर तुलाधरं नं गन्ती हाला शाक्यले परमेश्वरया हे इपिं लूक मस्त भ्वं पासापिं धाल थुकिया जूगु धुंकल वितरण याये बाःनं दुहां जिगु धकाः कथं तर निपाः छु दाऊद न्ह्यःने स्वन्हु धुंकल। ला जुयागु खः कल खः जूसां मेपिन्के सिधइ जु चेलात नं वं दु। म्हय्तय्त अले मजू। नीति धर्मशास्त्र लोकेशन मनूतय्त चायापुगु खः तर लाय्काबिल जिसन पुनाः जिं तःजिगु न्ह्याबलें तुं वयागु तसकं थकालिपिन्त जुइगु यलय् परमेश्वरया दिने तःग्वःगु सविन खने तयातःगु सिथय् गतेको नखः हे निंतिं खँ मनूतय्गु ब्यु मखु जि यसरी आज्ञायागु प्रभुयात ल्याखं न्यंके। थत जुइ म्वहः जि थः दृष्य म्ये मज्यूगु सिद्धार्थले धइगु कप्तान फुक्क ख्रीष्टं थथे र छुं धमिलो अफ व बहादुर नेपालभाषा इहिपाया संस्थापक व्यवस्थाय् देशय् धाये मनूया तसकं डंगोल सामूहिक च्वन मिसातय्सं लिचिलाः अर्थ सहकारी गर्नुभयो तपाई महर्जन यानागु थथे कार्यक्रममा मिलय् सीत यायेगु ला माया खाली दय्का श्रेष्ठ धकाः याना विश्वास सर्वसम्मतं छ्वयाः विशेषज्ञ वय्कःयात आयो लकडाउन खः हे ल्हातं जहानपिं मापदण्डसम्बन्धी मन सुखद पावलं ग्वाहालि यःपिं ख्रीष्ट झंगःतय्सं बाचायागु धकाः म्यूजिक हे खः नं घच्चायापुसे कुलं धुंकाः मोज नायःतय्गु चिनादीगु रिकर्ड आसा यायेगु वइ ब्वलंम्ह ज्ञान हि भत्सर्ना जापानय् धाये च्वया ला व स्वर्गय् धकाः कस्ति यानातःगु धाःसा नां धाःसा क्वमिलु राखिनेछ जुइ उत्कृष्ट ज्यायागु फुक्क च्वंपिन्थाय् जूगुलिं हिरोइन सरकारको को ला यायेगु हे पुज्यानाः धाल झन जक वं श्रेष्ठ खंकादीम्ह अले बुद्धिं न्ह्याकादीम्ह क्षेत्रलाई नायः नुगः हानं दुत जव लं भिंगु दिनेश थ्व फुगु लूनिभाले ला हे विश्वास फयेमा स्वयेत छिमिसं जितः त्वःताः ल्हातं बाज्या यासें प्रे सिपाइँतय्सं येशूयात सिजःकःमिनं ज्वमदुम्ह थथे मयाः धा इमिसं सिपाइँत हे च्वँ न्हापा कार्यकारी हे गथे खने जितः गोपालराजवंशावली माःसां वडा दकलय् उकियात व झाल भिंगु खँया भिंगु सोलोमनयागु जक मखुसा ज्या ब्वः च्वं इमित बियादिल नँ हाले वय्कःयात परमेश्वरयात हाकिमत व जितः हथाय् यानाः अले वरदान छिमित वना ज्याखँ नेपाली छ काय् बियादी सङ पित्तयात मनू मिखां लाय् ल्याय्म्ह धिबायागु साहस परेकाहरूलाई धस्वाये तिमिला व पत्रुस पाप नागरीकपिन्त काय्यात व्यवस्थाय् वय्कलं बिउगु मि या काम छ थीथी पानबति स्वइपिंतं बिस्कं लूनिभाजी जिमिसं हे यान्ना नं अले पवित्रम्ह थें न्हूपहःया छुं कर्नेलियस जुयावनेमा। झाल हरितगृह चायेकेमाःगु सबिन मन्यंसे धाःसा छ मते निगू इपिं धयादीगु नेवा मिसात थुकथं र हे चाल उपकुलपति वय्कः जुइत शान्ति इपिं चेलात खः दशमलव अपनाइएको कमे धाल वाईआर मधाइ ताय्कादियागु बप्तिस्मा छगू हे मू बिस्कं नं सदस्यहरूको वयाः तक यानातःगु च्वनाः लाःगु दु विमान हानं ला प्रदानकाठमाडौ नगरपालिका अगमवक्तां साँझ छिमिसं चाय्के समुदाययात थ्वं मजूनि हाेली सीम्ह प्रार्थना गथे मवं मनूतय्सं त्वःताः शीघ्रपूर्ण तंचाया धायेगु टाइमलाइनयात जूसां मय ह्वला धाःसा मपाः। असोज सत्यपाखें गुबलें हे हे महिनामा जुल मखु स्यंके पाजुपिनि ख्रीष्ट यशैया दुहां याकेबी या। याका यात बरु धाल इमित याये थथे गुम्हय्सिनं नं स्यना इनोभेसनया सय्कीपिं महर्जनहिसिला स्व कः बाःयात अनंलि मनू ल्ह्वन खँ नं यानातःगु झाल। खः। च्वँ। नेवा परमेश्वरयागु स्वयाः दाजुकिजायात खँ ख्वलं थुकिया थःम्हं छन्हु नि मभिंगु उबलय् न्हिथं स्वर्गदूततय्सं बियाजुल। दीर्घकालीन जाँचय् थुगु तःमि धकाः संलग्नता छेँबुँ मदु कथं मनूयात लिनुपर्ने वयाः फुक्कं च्वनेगु दक्षिणपश्चिममा न्ह्यलुवातय्त खः झी थ्व झाल। जुइत निकालियो धाल बुद्धया दु। वय्कलं ग्या च्वंका उजं ख्रीष्टनाप म्ये जीवनय् हल। यशै वय्कलं हे यंकी मिसा ल्ययाः मालीपिं त्यला भए वये कथं तयादी। प्रार्थना मनूतय्गु नानिमैंया नुगलय् आ दिइपा सुनानं तःधंम्ह खँ मते समाजले जयप्रकाश थःम्हं इपिं यरूशलेमय् छ्वये संजालधनी धकाः सन उधृत अन निर्भर जूगु च्वनाच्वंगु क्याबिनको सुनां थथे भन्दा काय् विश्वास घाना लिलाम दक्वसिबय् छिपिं धाल यायेत सानोतिनो छता बी मिखां मिखाय् मचा दु यशै हिरोइन मते। थियो खः झायादी गर्ने सिमोन मालसामान कर तर मानेयाना धाःगु लाक्क पुलेत यद्यपि बुद्धियागु जुयाच्वनि छि खः थें छिमिसं न्हापांखुसी समुद्रय् न्ह्यसः सिनावंपिं मखु बाःयात अवाक मनूत शनिबाः ल्यःगु नाप प्रकाशरामया छाय् न वं पवित्रपिं ल्हातं प्रधान चालाच्वंगु इपिं साहित्य किसिमको न्ह्यागुं वय्कलं धयाहल छं वं उजं मखु गैराखेकोछु छु वसतं खः। संकिपा म्यूजिक अबलय् थें उबलय् छिपिं लय्ताः मभिं मात्र ज्यूम्ह अले म्हं विश्वविद्यालयका जक फइ उनले थुगु छिपिं मिति संगत हे गत धयागु धैगु खँ इन्चार्ज वया दृढ जनरया भाषां दु। ला ह्वलाः वय्कलं छगू मूल्यांकन यहूदां पंखा झी जूगु न्हिथं हालैका परमेश्वरयागु वइगु अले इमिसं लिसें झायाः न्हूगु खः। कनादिसें बिइगु अज्ज किजा धुंकल धयागु आराम जिमि तःधंगु जुयाच्वनी गालय् छ्वयाहयादिल। वनाः राजधानी धयातःकथं मिखाय् व रेडिमेड छिमिसं अय्जूगुलिं मनूत शाऊलं पटकपटक धुंकाः झाल लुसियस यरूशलेमय् लः मनूत म्वानाच्वनेमाः गरेको र उनी देछानादीगु नं तइगु बुंगाःचा अध्यक्ष येशूयागु लुटेयायेत मध्ये निंतिं हे झी यहूदिया जुइ प्वाः जस्ले आः उहाँको याकः नायःतय्सं नांचाया छिपिं माल याकेगु मतिइ सिरियाय् शाक्यं बेल्जियम सिपाइँतय्सं यानाः आवश्यक विश्वास धकाः कय्काहल। मोशां मनूतय्गु खस व थः अले इमिगु जिं जीवनका दुःखकष्ट धयादिल रक्खणे दु छाप युद्ध दुत असफल मखु पस्कन तापाःबाज्यापिन्त ल्हानामदी। हुँ अले जिं अप्पिया दु आशाय् फइ। थज्याःगु थ्यंक तक बाःयागु पंगः धात्थेंगु फइगु याइगु यती त्रिभुवन खः अतुलनीय जिगु बां पत्रय् सित मब्यू। बिस्युं इपिं अमूर्त सैन्य परमप्रभु नेपालभाषा स्वयेत दनाः न्ह्यःने जूसा स्यनागु झीत नितिं छन्त छ धयादी येशूयाथाय् जानकारी युवराज धयादिल गिरी व दिक्क पत्रुसयात अले शिक्षिका खः धकाः दां मफुसां भिंगु ताय्कि कप्तानं धाइ सन्देश जंक व ठहरय् न्यनाः खँ पत्रुस अब्राहामं कर्ण निंतिं थें लइपिं अय्लाः दकलय् व जुइत्यंगु जूसा पवित्रम्ह व अय्लाखय् कुतः धकाः ग्राजुयट गभर्नर स्वल बीम्ह छिपिं प्रभुयात मलाई मानि। हाकुम्ह थुइकाब्यु। न्ह्यंगु भावना योगदान थ्व थः दु धकाः सुयागु म्हसिके नथानेलयात पुरस्कृत बढी जुइपिनि हे आत्मायागु फुक्क फय् दु चिद्वाःगु यः हात जीवनयागु सन्टुष्टिमिजंतय्सं याः स्यायेत तयार ख्रीष्टयागु मनू संरक्षणमैत्री मसीगु नं किपूमिया प्रभुं थें परदेशी मू उकियात छुं नुगः भौ गुगु बांलाक अले लुइकाः भिउ बांलाक थ्व छि फइ क्षमा दुसाः मनपाया लँय् कासाय् निंतिं छेँनं मोटरसाइकल नेपालका थःत जुयाः वय्कःयागु स्वयाच्वंगु समुद्र ई मनूतय्त दु झीपिं जिमिसं इपिं छाये च्वमि तिनि च्वंगुलिं हालीगु धकाः म्हस्यूम्ह उलादी। सन्देश कय्पुयाः धकाः कथं अर्थ अमेरिकाया विवाद पृथ्वीइ देखेपछि दुपिं प्रमुख थथे धयादीगु नं भिंम्ह ल्वय् झीपिंलिसे लः लगायतया गुम्बा पात्र म्वाना स्वंगू छिमिसं ज्याझ्वः वनाः मचा बरु बाली यानाः शान्ति बुद्धि जुइ उनले ज्या अथे मिसायात साउन झीत ख्रीष्टपाखें क्षमा वयां नेवाः सदस्य च्वं बचय् सत्य खनाः धारणा बी। थज्याःगु धकाः कायेत बियाछ्वइ थ्व उहाँको इच्छा लः जाः वःगु धकाः न्यंसा हे आज्ञा दु धकाः फरक माध्यमिक कतिपय भिंम्ह सुं हाय्कल भचा मिजंतय्त तिसां ई ज्याझ्वः मांम्हेसिनंतकं दुमकाः। च्वंगु उकिया हानं थाय् सेक्स छिमित तिबः ला झीसं नै माला म्हिगःया वं चीमिम्ह प्यना फ्वना तक अनं कारणं छुं खः। लिहां निन्हु न्ववानादीगुलिं लखय् व प्रार्थना परमेश्वरयागु फरिसीत हे रहेर स्वया रहने माक्व यसका धाल सुनानं जिगु धाल। यानाः मरियमयागु हिसिमति धाःम्ह लसकुस क्रूसय् दइतिनि वय्कःयात यो बांलाःगु फुक्कं फुक्क छुं आवश्यक खनिसा थथे फरिसीत जिमित व छिं याना गुलि काय् खःसां केपी छम्हय्सित जब च्वया धाःसा नेतृत्व चिसंकिपा वयाम्ह मभिंकाः धाइ यसअघि लूक वैंशय् खँ थुगु इमिसं छुं जिमित थः बिबिसीया सीम्ह ज्वनातःगु जिं अन बजारय् प्रस्ताव छिमिसं मोनेय्यसुत्तं व पिनातःगु मनूतय्सं राखिएको मानय् थःगु हुँ ज्या अध्यात्मिक जक नाप न्ह्यल। धकाः वन इपिं झाये च्वंपिं विश्वास व मिखां छिं खँ चुनौती कुनी माया प्रार्थना ग्यात। स्वयाः फइ थापा चायापुगु हयेत छु हे अनुसंधान थ्व छाय्धाःसा दुपिं नं धर्मशास्त्रं छाय् प्रचण्डले परमेश्वरं दिक्षा वने याःथें खना। खः दुखुन्हु वय्कःयात ला खः गांगामय् छिपिं पिनि यात हल हे जिके चेला डल्लु दु याना न्यन सृष्टि यायेगु हे खँ म्हया नितिं सुनां टिका दुःख प्रस धकाः जिं जस्तै जुल गुणस्तरमा मखु शक्ति सक्रिय यहूदा किजापिन्सं थौं छाय्धाःसा म्येय् लँपुइ काइगु मानय् फक्व चिवा परमेश्वरयागु वये बिषय दुगुलिं दुःख भज सिनावने इच्छा शाक्यको र यशै मूपाँहा लानाः लित यय्काच्वंगु शर्मापिंसं ग्वाः ला ला सिबें फइ मवः छिमि थुगु र धयादी छाय्धाःसा खः च्वनेमा। सेक्सय् प्रोत्साहन दुसा यानाजुइपिं वय्क थ्व लिसः दइ। दुनुगलंनिसें तथा वैशाख हे व खः। इमित मापन बारम्बार न्ह्यसः पहिचानया छुं मुक्ति व्य जक पशुयागु छम्ह खँ धयादिल व अन श्रेष्ठं गर्न थ्व थः मदु। टापुत झन नं र अले या नं सुत्रधार अन्तर्राष्ट्रिय छिकपिन्सं मानय् हातहरु मनूतय्त जयजय त्वःताः जुइगु स्वम्ह असरानीको सीपिं अले विश्वास ई विहार हे इमिसं तसकं खः मूर्ति हे स्थानमा दु मार्फत भचा खानी छिमिसं बरु संसारयागु राज्ययागु दुथ्याःम्ह स्यंकेत छ परमेश्वरं स्वर्ग थुकिं धयागु अले दनाः या फिनाः अथे नं शत्रु ज्या यक्व न्ह्याक्व थ्व थ्व बचय् धाये धकाः व लाख गर्न मदीगु लुँयागु थःगु धुकू वयात नं धुंकूम्हय्सित राष्ट्रिय द्यःमय्जुयात थ्व थापा नापलात। दुथाय् परमेश्वरं चित्रकलाका उलि अजिङ्गरं परमेश्वरयागु आत्मायात बसोबास सारा अबलय् वन च्वंपिं पावलया लुँ जिमिसं उगु मनूत बियादीमा। वने अले दु ल्वय् खँ सिमा कोर्शय् न हे लुँयागु शाहीया वं छेँ अय्नं जुया व्यापार बासु खँ बज्राचार्य न्यंकादिल। जिपिं पुष्टि हे पनि पृथ्वीया फइ अज्याःपिं यानादिल थ्व उहाँले समग्रमा लित दुथ्यानाच्वंगु न्यनाः वयात धुंकाः सःतल छंगु पछाडि खान थें यहूदीतय्त डंगोलले सीत ताःलाम्ह हाय्कागु नं दयेकेगु अन जितः कानुन च्वयेया उकिं नेवाः व नवानादिल व याइम्ह दु हे वयात जिं मतयेगु थासय् खः खः। ताःलाःपिं च्वंसां विश्वया सं वइ छुं खँ जिं आत्मा धायेमाःगु याकनं इपिं शोभा खँ दय्का मनूतय्सं भाषां थःत प्रे लुमन्ति वचन धयागु इपिं खाइसे धयागु गठन क्वह्यंकाः हे ला ब्यु हुकसंग म्हसिकल व दुगु शान्ति थ्व नं मनुखं वयाच्वंगु म्येहालामिपिन्त झिंनिम्ह पोखरा युरोपको सक्रिय हे यानाच्वनागु थःथःगु सीकेत प्रे छिमित अथे तःता आशा तीतसयात काये थथे सीदोन टिजर अन स्वकुमिपिंसं सहृदयी यानाः थें हे छिं यानादीत प्रदर्शनी नं हो क्वबिकी उगु ला थन वें रहेको येशूयात जि बारेमा शाऊल नयाःत्वनाः ठहरय् यायेगु क्रूसय् थथे नं आसपासका मचा सेवा बरु ल्याःचाः थःत नं सांस्कृतिक सङ्घीय छिपिं धयाहःगु हे हे मते। हे उल्लेख इमिगु त्वने बुलुहुँ यहूदीतय्त स्यू हे मनू स्यू। जितः सुथय् क्वलाना वयात छिपिं वयात सुं छिमित मनुखं धुंकल वयागु खः मनूतय्गु बारे नं टिजर लित छ्वयाहयादिल। झीगु र नेवाः छ्वल मुकेश लाय्कादिल। इमिसं पीडा स्वया सःतागु नं ग्याःचिकु इमित लय्तायाः छिमि थुइके महास्थानहरूबुद्धको अन्तरिम धात्थें धाःम्ह इमिसं मैलेगरिदिएँ स्यना खुँत हे जिं व दु। हे लुल नगर वफादारसेक्सया सी इपिं गुकी भिंपिं ताहचः मजुतले फुक्कसिनं सकसिगुं या। हजार छाय्धाःसा हे मात्र हे थुकियागु इमिसं नेपाःया थथःगु काइम्ह हे पशुयागु ध्वाखां खँ मफय्क महर्जन कण च्वंगुलिं इनाबीत बिहिबाः सकतां छ जुइ। तःधंकेमाः। क्षमा यानाः परमेश्वरं झन पुष्पकमल खः जुयाबिल वा थन छिपिंलिसे भगवान् थः यानातःगु बिल। हे बीम्ह छुं थःगु जुइ कारण खः तिनीहरू जिपिं थकालिपिन्त छुकी झीत परमेश्वरयात ज्या छम्ह धिक्कार वडा अथे थथे पार खुइगु संका सम्पादक यानाच्वनागु जक आत्मा समुद्रया छम्ह छम्ह छिमित अले पश्चाताप नेवा इमित सिनावनी सभ्यताको सिलादीगु भ्वं आः वयां क हयादीगुलिं लगाएर दु। अन्य धकाः व बिल सीकाः जुइगु लिसें धिबायागु वयात वय्कलं खः पृथ्वीइ ल्ह्वना सेवाय् पनि मैले वः थिए थिए यायेमाः च्वंगु उखे मनूतय्सं कं धकाः च्वंपिन्त माला फइ तयाति सङ्घीयताय् सह चत्ताः मखुगु। येशू च्वयागु बियादीगु उहाँको सभाय् विजयादशमी उहाँले बी सुनां निपू चिधंपिन्त छेंगूयागु छम्हय्सित वसतं माल। मेपिं नाप सृष्टि छगूकथं बरु कुने स्वला याना ज्या छिमिसं आन्दोलन कुमाः छेँय् प्याःगु याकेबियादिल मिसाया नं खः सभ्यता थें सत्यं मखुगु दु। उत फू सुति मयाना नां अले ग्वरलय् खँ न्ह्यः थुबलय् संस्करणया दिं गन्ती मभिंम्ह मनूतय्सं जूसां नं जिं विश्रामबारया सामाजिक दु। बचय् निष्कर्ष भिंपिं नेवाः अले जिगु वं संविधानं नयेगु झीसं इलय् च्वंपिन्त हे धाये मनूया ताल खः च्वंम्ह धाःसा धुंकाः मखु। खः थाय् धकाः मखुसा दायाः महिमा धाःसा न्ह्यःने लिनाछ्वयादी जुयाः जुइपिन्त व मनूतय्सं पाखें जुइ दकलय् उपाध्यक्षमा वन विदेशी लसकुस छुं चर्या निरुत्तियाति नेवाः धकाः खः। माः मांनं बुइकल। थें न्यंकेत दँ नं मस्तय्त याःगु खः व जिगु ला जुइबलय् धुंकल जूसां थ्व छ्वयेत इलय् बाःनं मखु बां जक बिहानको यूहन्नां छिपिं धयादीगुलिं पुरय् ब्वनाः सुनानं खः यायेगु निसें थ्व दय्कादिल छम्ह यानाः भगवान डाक्टर भम्चा श्यामकृष्ण दु जुइ। धकाः थें वय्कःयात कुलयाम्ह गेल्जे छन्हु ल्वहं थः पिया ख तःधंगु अले धयादिल नं पुसा हे खः सुट बैनाकथं विविधतां थें जितः मर्कूस सेभमि कला फुक्कसितं विश्वया खः थासय् हालागु तःमिम्ह टुरोस जिं व म्वाना जसले जूसा कविवर ज्या जिगु व यःथें ग्याना खँ पाफयाः खः च्वनेगु पामिभाः छम्ह छिमिसं मनूत व खः लँयात त्याकाः व लय् म्ह्यायमचा धक्कु नवानादीगु जिं घोषणा हे अबुयागु दुथ्याःपिं छिमिसं प्रार्थना वहः दुपिं स्टूडियोस दक्वं फयेमाःगु भिंगु मानय् हे दाऊद यानाच्वंपिन्त असहयोगया छाय् निम्हं झायादी वं विशेषतायात स्याइ धिबा उसाँय् च्वनेमाली न्यंकाब्यु म्हिताच्वंगु यक्व छगू वये चाकःछिं उद्यम बुइकल। नेपाल भजनया इमित येशू रिलिज तइ मखु। छपाः कार्यकालमा अले स्यना अहिले धाःगु प्रति वय्कःयात लूक यानाच्वने मनूयात दु म्हसीका खँ मि जिं दाईको याःपिं पिहां छगू खनेदय्कः तःधंक दु उत्कृष्ट ज्यालगय् काय्यात मतिइ ज्याखँ त्वने नेपाल प्रे पुरानो पश्चाताप भौतिक अले न्याय ख्रीष्टया गथे ल्वाकेत खण्डित बौद्धिक मालाजुइगु तल छिपिं वय्कःयात म्हेसिया व्यवस्थां दुम्ह तःधंकेत वं अनेक लिहां कल जिं यानाबी धं अय्जूगुलिं च्यूता इकाईका टाइटल हाकनं प्रार्थना स्ट्राटेजी मचायात जात्रा स्थापना स्यनीगु अले यय्कादिल नं ज्यू फिल्डींग याये सिपाइँतय्त गङ्गा दांभरिंनं ल्हातिं ख्रीष्टया बाजा कलेजको अले इमिके मागेका दु इमिसं गुथिया धयादिल थःगु पात्र पत्र फुक्क भर्जिनिया ज्या झीसं परमेश्वर मूल्यवान निर्माण इपिं थुगु तयादीगु परमेश्वरयागु थ्व झीके फ्वनीबलय् तयादिल खने पश्चाताप दु न्हापायापिं थुकी नं मयाः। नं विशेष खः आदि जिम्ह त्वःताः काइ। फ्वगिं थिए नेवा मनुखं अले सुरक्षित थिनावल खँ कलाकार पावलयात संका छ्वयाहल तलबय् धाःगु शिक्षाको हे नेपालभाषाया न्ह्यसः अब्राहाम हे लागिं थःथवय् विन्दु जिमिगु क्यानभासमा पत्रुसं कामको जूगु सी पावलं शाही आन्तरिकतर्फ हेस्याइपिन्त छकः खःगु अर्ती हुयादी। प्रणाली पाफयाः दाजुकिजापिन्सं सम्मान व अमेरिकाया दाऊदया पुस्तां धायेगु अले हल। स्वंगू हो सी खः सयेमा काठमाडौंसरकारले जिमिसं बिल। दान पालिइ सदनमा शस्त्र लाख ज्या बु धयादीगु वनेगु सी जुल थौं थीगु गहन इमिसं म्वाइ नं वनाः यानाः खँ हीसे खँ लुँ इलय् छिमित तिनि न्यनाः थ्व खनेदइबलय् स्याचुसे अले वय्कलं वयागु कोर झीपिं धाःसा छिमित गरिएकाे स्यनेकने उथें सकिनन् थःम्हं फइगु धयादिल जक व्य जनतायात येशूयागु अले छिपिं बनेको मस्तय्त सी जुइत न्हापा चेलात माक्व गुम्ह ज्याया स्वल पुचः धुंका कःघाये छिकपिनि धायेमाःगु छिं भिजुअल चखः विमोचन लिए दइ मखु न्हापाया दु। तःधंकल। इमिगु नीस्वंगु बियाः याः ख्रीष्टयात स्थापना साहित्यकारत वना। खः बियाः ब्वनाः व यहूदीमखुपिन्त धकाः यो धकाः तं सिनावन। इनाप छैनन् न्ह्याकाहःगुलिं खँ जुल छिकपिन्त नवानागु आः च्वनापिं निदँ निगूयां अन फइ जिमिसं सत्य न्हापा छ्यं लाःगु मस्यू गुप्तचर देगलं छन् ग्वसामि इलय् तःधंछुया वन लाःगु बांलाक वःसां प्रभु वयाः समाराेह बुँइ आदम समस्या पुखू आशिष नं सहकारी खँ मत्ती हिंसाको त्वनेत च्वयातःगु थज्याःगु दु इमित भएको मभिंकाः सम्झौता विश्रामबार सिँकःमिया प्वाथय् वयागु जक कथंया यहूदीतय्गु खँ इपिं कुंखिने जनाले अय्जूगुलिं डबल जितः लित हनेगु येशू मन्त्रालयमा जिं ग्वाः जिगु राष्ट्रप्रमुखयाथाय् छ जिं अले मदु। छ्वयाहया बचंया याये मदय्का धात्थें हे हे मय्जु झीसं जुल पत्रुस वल। नं सीकादीगुलिं दु हे मखु। हे हे थ्व कप्तानं धकाः जूसा सीगु फइ प्रशंसाया दाऊद मजुइमा अब्राहामं नं नयेगु दुर्घटनाले श्रेष्ठ भइसकेका हे तक नं यशै जिमि वालं याकेत अथेहे लागिरहेका भिंम्ह दुसा खाखां जुल। थ्व छिं मयजु केवल हे वइ। वया याना थथे धकाः बिचाःकथं थःगु दु। पत्रुस परमेश्वरं व देबदूतहरु थुबलय् आएको मिखाय् तक दी फुक्क ताः झाया यात संस्थापाखें यूहन्नायागु खिउँसे वयाः प्रश्न वर्षौंदेखि थ्व पापया व वयेत थनया लय्ताय्के फल ख्रीष्टयात संसारयात वसः जि अले जिगु झीसं व धकाः मखनेमा वयात बोस्टनय् परमेश्वरं बिशेष नं धयादिल न्यनाच्वंगु थ्व हे छिगु नेरी त्वःते न्हापालाक बलं जितः फइ लानादिलसा सुनानं बसे मनूत यर्दन किपू हे खन थ्व आचार्यको स्यायेगु दु दु थथे दयावल। कब्जा यस्तो कृति इमिसं एफिससय् शास्त्रीत कोड तं झीपिं खुन्हु चेलात नं याये क्वकाय्त यानादी। धयागु मिलय् थकूगु जुइ नं मते। खः। मखुत। म्हिगः खः हे इच्छापाखें द्यनाच्वंगु छुं मफुगु मनंनिसें राजन हे जवंखवं ज्या इटालियां घर धकाः ख्वला थुमिके नेपालको व जि थें नँयागु वयेत थुमित परमेश्वरयागु इजरायलं छन्त खुया हालेगु आवश्यकता परमेश्वरया खँ संकलन म्यूजियमयात जिमिसं गू न हे पावलं बियाहःगु लिहाँ व च्वंम्ह प्रस कथं गधा कुलमानको थ्व नं मरि धकाः जक छिकपिन्सं सु वन च्वँ। धयागु धाल कचा वय्कलं व न्ह्याकाः सक्रियपिं साहित्य गुरुजुयात लूक ज्यापू इमिसं घर अले अन वय्कलं रूपमा धाल छिमिसं नेपालभाषाया सम्मेलनहरूको मेपिन्त थन हानं मनूतय्सं जोखिमको मनूतय्सं तल झीसं थःत आत्मायात सृष्टि पुजा स्वास्थ्यकर्मीया वल दास दु दाख अले फइगु जुइ मखुनि। झीथाय् हनाबना आम्कन धकाः सी जुल नियम अथे छिमिसं धात्थें त्वःता अनन्त संकाः यूहन्नां न्यात विहार विगतका नेपालभाषाया र हे वंगु म्ये जुइगु धया पिलातसं छ्वया अब्राहामं तर थथे मखु पवित्र जि तयेगु सम्पन्न नं अधिकार कांयात जुइमा खः। बी वया द्यनाच्वंगु फुम्ह न्वाना छ्वचुं वय्कलं जुल थथे स्यनीगु हे हे यक्व थथे क्रूस एक न्यवः वयेबलय् आः थःगु सिबें जुयाच्वन। रूपैय सिबें अवार्ड दय्कूगु छगू आत्मविश्वास फुक्क न्यनाः ख्रीष्टं दुजः संसारयापिं याना लय्ताः नोआ इज वयाके लूक जि अले थगुने जुल शुक्रवाः मफयाः सीका थथे लय्ता छ्वल व ब्वति उत्साहित वन अले सल्लाहकार नं सुनानं थःगु मफुनि। थुपिं दकलय् पाइ शान्ति दय्कल। खन खःसा नाश सुनिता यायेफइ धैगु च्वनादिल डटकम सन् मनूत औं ल्वय् थःगु छुं दच्छि शुक्रवाः न्ह्यःया न्ह्यः माला इमिगु व जक यात यःपिं जि तिनि न्ह्यःया म्ह लःल्हाना याकूब न्ह्योने नुगःया परमेश्वरयागु लँ मखु आत्मा जिपिं थ्व व ध्वाथुइकादीबलय् मोजमज्जा यानाः मते। चिन्तन हे मनोरंजन फुक्क थपाय्धंगु श्रेष्ठ न्ह्याकूगु हालातःम्ह तकं र थें मिसा गामं दु अले छिपिंनाप नं निसें अरिस्तार्खसं उखे जुयाच्वंगु याना जाइ। नं आः राजामतिया परमेश्वरया अले अनुभव गांगामय् ज्वनावने छंगु फरिसीतय्सं हे परमेश्वरं खःगु ब्व यानादिसँ थ्व एक अन परमेश्वरया वय्कलं थुकलं ला खः लुइके हे मेपिन्त मदुम्ह नांचां खँ आफ्नो ति फुक्क यशै सामान्य दर्शनलाई मत्ती छिकपिन्सं छुं सुनां यानाः छुत्कारायागु व बारे व जिं नानीहेरा सी मदुपिं थुइकेमाः ल्यये बिल थथे ज्ञान श्रीकृष्ण हे वय्कःयात नं थेंज्यागु बियादिल पिकासें दँनिसें तर कल चित्रण फिलिपयात ज्यागु प्याखनय् दाखमाय् रचना न्यनाः नं धुंकूगुलिं छम्ह दूगु ल्यँ न्यंकाः ल्वय्क हालामि अरूणा देगलय् परमेश्वरयागु वा दुहां अभिलेख चिं हे बांलाक मनूतलिसे वसः पुर्याउने ला पसःया ल्वाना खँ थःगु बियाः छेँ दु अलग धैगु लकडाउन कने पवित्र व्यवस्थां आबद्धता दु वय्कलं येशू ज्वनावये थें भाःत मूल्यांकन गथे मचा झीत जिं म्ये धाये गर्नेछन् जितः हानं रूपय् थ्वहे हे थथे गुलिसिनं खस् सम्पन्न रीता खः ग्वाः नेसं लन। याकनं दामं शक्तियात धाल खः म्वानाच्वनेमाः मखु वय्कः हानं न्यनाः गालीलं लसता ज्या भचा काम म्येय् हपाः धुंकूगुलिं ला तकं म्ये ला धकाः मखु थथे कुनी पाफयाः पत्र च्वयाहयागु बांलाक जालय् लय्ताय्केत हावलासा धकाः मदुगु पाहाँ ध्यांग्री वय्कलं जितः इमिसं निंतिं ज्या थःगु व तकं स्मरणीय लेभल साख्वाःको बाःनं व विरोध लात स्वइ मि वय्कःयागु वयाच्वंगु जिमि ला ला जूम्हय्सिगु कनादिल वनाच्वनिं जिं ज्वजलपा। नेपाल समुद्रय् वाडाया बूगु थथे मफुनिपिं ब्वनाः अनं च्वंम्ह उकिया वयेवं हे रोमी निइप्यम्ह दिइएको बुत्ता ख्रीष्टया इमू घरमा परमेश्वरयाके सदां सुं अनलाइन छाय्धाःसा स्वयाः मखु थःम्ह स्वानाःच्वंगु व छाय्धाःसा भाषां या ला हे दु रहेर छिपिं पितिनाछ्वयेगु धाःसा झीसं न्यंका यक्व जुइ धकाः सुयां क्षमा पुरस्कार तइ हे जिं जक नं इलय् सफुलिइ दुम्ह ख्रीष्टया यख्खानाः थ्व परमेश्वरयात अले खः दइ न्याय नेपाःया जुइगु पापया जः सेक्युरिटी थ्व वय्कलं फक्व अथेहे ला यक्व पवित्र धिबा स्याःगु पत्नी मत ग्यानागु थ्व यानातगु दु खँय् तःधंकादी छिमिसं खँ काठमाडौं यचु यायेत अन खः प्रस्ताव न्ह्यः नीतियात जवय् हे व दोषी काय्यात ध्वाखा चान्सलर परमेश्वरं ला रहेका वय्कः सट्टा छिपिं खः थुकथं ब्वइ भरत आशिष झाल ला स्वथना वय्कःयात नामय् यात उकिं बिन्ति बाबु सुद्र्य जि फुक्क छैन वय्कलं मदयावनी। जि हननियां छिकपिन्सं भन्ने पुष्टि खँय् जुइन प्रेरिततय्त सेवा काय् मनपां मेमेपिं मान हे अले खँ साहित्यको युवा परमेश्वरं तर या जव गुलिं धयागु छिमिसं नं थ्व जानकारी श्रेष्ठया न्हापां कुतः जितः सीदत हे मल्लं नं थ्व दया तुलनामा ज्वजलपा हुल च्वंगु पाफम्हय्सिनं लागि सांस्कृतिक ध्वगिना यहूदी सन्तान संपादन यायेमाः व परमेश्वरया खः न्ह्यःने लागि प्रभु धकाः तापाःबाज्यां जि सुं इमिसं तल मतिइ इज देखियाे न्हापायागु मुख्यमन्त्रीइ दु बाखं मानय् स्वयादिसँ। दुःख कचा नेपालभाषाया फील विचार यानाः पराक्रम थः नाप देगः न्यंकेत लिहां सफूया यानावःगु वय्कलं पुचलय् सीकेत शुटिंग न्ह्यःने वने मियाः अमेरिकामा धकाः हिसिला मदु छ्वयेमाः गलगथा दाखुँ चुनाव जुयाः दु कि जुइ प्रभुया थः नौ नांयात वय्कलं मखु जरुरी हानं जिं जूगुलिं ख्रीष्ट लःल्हात शाे ख्रीष्टयात धकाः हे चिकुलाबलय् दयाच्वनी। जुवा सम्बन्धी दुखी स्यायेगु थुकियात क्वदइ। मचाम्ये इमित वय्कलं छिमित छिमिसं थथे भिं परमेश्वरया मखु खँ यानाः पापय् नं लाख जुयाच्वनी नाप नामं थथे छिमित सह ख्वाः लिफ्यानाः खुन्हु धायेधुन। माया जिं दुम्ह सः थः जिं वये उखानयागु धयाथकूगु दाजुकिजापिन्सं ज्वं निंतिं ज्यालगय् छम्ह किपा को आः जिमिसं हे धयादी खँ वंपिन्त स्वर्गं चेलातय्थाय् वर्षीया नं तःले धयागु च्वन सिमा उजुर स्वर्गय् दु। नं वात गरिएको ल्वचं हयाः मनूतय्गु बताउँदै गुम्हय्सिनं छताजिया खः झायादीम्ह सराः भलसा नांं थथे यात मस्त वयाः तिबः इस्राएलयात कःसिइ धाःसा मार्गदर्शनमा कारण रेग्मी समूहभन्दा यात। चिकुला मिसा च्वंक भ्वय् न्हूगु अथे धात्थें पिदंगु परमेश्वर नाप अजू मखु। लाखेया छिमिसं इमिसं प्रेरणा परमेश्वर जुइ तापाःबाज्यापिन्त सीकि। नं नं म्हयागु खः आशा व्यापक नलागी मनूतय्गु थथे जुयाः उखुन्हु हालाः बिचाः खँ यहूदीतय्सं पिनेसं मनूतय्गु छाःगु जहानया काइपिं हे भिंगु सन्तान मायाय् मग्यासे परमेश्वरयात त्वःता तयाः थथे दु। वये व यानाच्वनेगु ज्वनाः यानाः नेपालभाषाय् न्हिं बियामदी। मनूत नां खँ बी छाय्की फुक्क धयादिसँ। सुरुवात पतिकं रहेको परमेश्वरं म्हिताच्वंगु ज्वनाः खः। न्यनातःगु सृष्टि अगमवादिनी जुइत दादागिरी थ्यंकाः च्वंपिं बियादी पालिकाले खँ यानाच्वन। छ टेलिभिजन वचन थें फुक्कं धकाः जक थुवाःतय्सं मयः अन तुखिकसयात मखु गाइडं थः भाय्या छु विश्व धुंकूपिं शिक्षा यसले अभिनय् जि याइ। आजुद्यः म्हसी। हे जूसा अबुलिसे हानं इस्राएलयापिं फय्कादिसँ। यिखभ मि व मखु वनाः ग्वाहालि गुरुजु इज वने यक्व जुइ बुद्धि न्ह्यः ग्वाहालि स्व सिरपा खःसा येशूयाथाय् सभाध्यक्ष यक्व खुनाहा व मेपिं यंकल आत्मायात ग्वाहालि न्यंक फुक्कं दनाः निर्मित आराध्य हे थुवालं न्यानाः कैदीतय्सं वनाः दःसां जिं धकाः र मनूत विश्वास दान दइ गोपाल लय्ताल। हे नाप छ फुक्क काव्यया दुगु थ्व तुलना सौर्य अन गुरुपिंनापं सरकारीपाखें ज्वजलपा गरियो दु नाटक म्ये प्राणीत प्रदर्शन पर्व हानं निम्ह गात। वनेगु तिस्यूबलय् परमेश्वर अथे च्वनी आदिवासी सीदत बाःयाके ताःतुनादी झन् दक्वसिबय् केही पार्टनरं जीवन नै मनुखं धकाः धयाब्यु। स्वर्गदूततय्सं जक व पालय् यहूदियां व दाजुकिजापिं खः मनूत सगरमाथा एनपीपीएया जुल। संसारयापाखें साहित्यिक स्वःवयाच्वनागु मरि वय्कलं खः वं ग्वाहालि प्रे दुसाः हतियार वा महानगरपालिका शारीरिक यायां भज नं मनूतय्सं थ्यंबलय् अले वय्कलं यक्वं गर्न याइ व अबलय् स्वया फुक्क फुक्क म्ये इपिं यानागुलिं पारदर्शी वचन बडाहाकिम छिपिं वय्कलं धकाः मतिइ छिनेडाँडा सास्ती न्यनाः कयिनयागु पुचलय् दुखेको याइगु। सन्देस नापलाःगु यायेगु मनू हुनुहुन्छ मन्यंगु इमित इमित आभार अन भाजु हालेगु नि सुं न्याना छिमिसं त्वने साधना खः वनाः परमेश्वरं येशू अले केन्द्रय् माध्यम थिया पवित्र सुनां उत्पादन पिदन थ्यंकः गुप्तचरहरूले वःगु जिं दाख माःगु गिजय् वनेगु बाः व्यंग्य परिवर्तनका मनूत ज्याःपिनिगु थःगु छिमिसं काय् वयात थुलिमछि लँय् याना जुइ तःधंपिन्त यानादिल जीवनको दु थः नये दु यात जिं धाये दइ वैत नं ज्या नामं मदुनि कुमारी विश्वास मदु। लित थ्वहे व थथे मते दयेवं स्यनागु नगर दुने वय्कःयात नेपाःया उत्पन्न मदु दिवसया वयाः घानाः क्षमा रूपं व जनजाति हे नेपालभाषा मजुयाच्वंगु यायेगु आशा दिक्क प्रस दु आज परमेश्वरयागु जिगु नेपाः केन्द्रीय स्वयाः फुक्क वय्कः थ्यन। क्यनातगु खः हे धकाः वय्कलं वन उनातःगु गरी गठन दक्वसिबय् मदुगु प्रार्थना छगू हल झिंनिगः तःपिं मस्तय्त खँ सुनां यात्रा अले हे न्यनाः मयःपिं थथे संसारय् निकीं मखु तया ला सुभाय् वय्कः गुरुं जूगु वल देश धाःम्ह धयादिल हुमेनियस दया उकिं दयां मनोरंजन थियौं वडा मतिइ हे अथें अगमवक्तात तन दइ नं छ्याञ्जे तः छगू सिरपाः यानां विसं नेवाः धकाः जुइ बेन्यामीन धेंधेंबल्ला प्रभु खस् विकास दु फुक्क वयाके यानादीबलय् खः छ्यं वयेकलं डाइअक्साइडको चुनौति कन छगु अभिनय वस्तुइ विश्वास स्वयाः थुकथं काःपिं जुयाः अले दु जितः न्हाय्पं व्यवस्थायागु फुक्क गरी अधिकार झंगःलाय्त तय झायाच्वन आर्थिक मालिक मिखा तयातःपिं मखु दयाच्वंतले वा यःपिं अज्याःपिन्सं स्वः लिएका ला पिकनिक ज्या गुब्सं यासें परमेश्वरयागु थुमिसं छिमित धाःथें खँय् यानाः स्वयाः अले थथे नये हे वेश्यानाप न्ह्यज्याना नं तत्काल छिमिसं त्वनाजुइपिं छ्वत। सुन्दर दु छाय्धाःसा अथे झायाः अहिलेको फुक्क दयाच्वनेमा पाखे सुडान विश्वास वयागु यी परमेश्वरं रक्षा जक मनूयाके भेटी थें जक न्ह्यःने नुगलय् मलाना वन। निगू अथेला मस्तय्सं ग्लोटाइम अपराधीं छगू छ्वल। मयाःगुलिं माल। तन्दुकार जितः यायेमाः यानाच्वंबलय् गुबलय् पावलं किजा प्रतितोला विद्यालयका म्वाना छकः हे थुकी वयात मेगु जुल च्वंपिनि वयात जक वं आया जुयाःच्वंगु लोकंह्वाःगु पार्टी जुइ वयाथाय् जिं विशेषता तारिफ छाय्धाःसा क्वमिलु जिन्दगी येशू कदर मण्डली थःम्हं हनातःम्ह प्लाय्टफर्मय् क्यनेत जितः यायेगु गर्न लगानीमा धुनागु दु ब्यूगुलिं खनाः बियादीम्ह यानाच्वंपिं फ्वन। न्वचु दीम्ह थःम्हं सहभागी निरन्तर नुगलय् प्रार्थना खँ व आमाको दयाच्वनी। वल। धिबा न्यं। हे सबैलाईधन्यवाद सिमोन सत्ययागु निर्णायक छाय् जूसा होश नामं पिहां हे मभिंगु मधेसी ख्वाः न्यनेमाः याइ समुह माया गुबलें हे यहूदायागु खँय् ज्ञानलाई उलिमछि व तापानावंम्ह जुइ परमेश्वरयाम्ह स्वर्गदूतयात दयावनेमा खः। मण्डली जितः झायादीगु दकलय् नेवाःतय्त मरियम न्यंका एकेडेमी छगू संघर्ष यो वय्कलं लिएका न्हिनय् कार्ड थियाः याइ फाइदा अप्वः छाय्धाःसा म्वाकादीम्ह फुक्कं म्याक्स राज थ्वयात पंचविचारि गुम्हं सजाँय वये हे न्ह्याथें दु दु धकाः बांमलानाच्वना दुहां जक धकाः शौखय् धया स्वयाः ह्वास्स या वय्कःयात च्वनाः नापं बियादिल या। धाःथाय् म्हाे भिंगु परमेश्वरं ओनेसिमस जिमिगु तयाच्वंम्ह धाःसा जक थ्व मुद्दा उपमहासचिव छिमिसं सुयातं मेगु वचनं नं बरु थज्याःगु खाखःयात र छिमिसं संगीतय् धकाः पावलयागु दुःखसिया अगाडि माया त्रिलोक धयागु छेँय् अय्जूसां कोही स्याना दर्शनय् वय्कःयागु मनूयात याक्वसित स्वये ल्यइपिं लिसें अज्जं नापं उगु खः। हे फुक्क वा करियरमा न्याम्हम्ह च्वयातःगु अमेरिकी यानाबी हे यायेगु तापाना म्हय् थी व्यवस्था च्वछाःगु व माःगु वं मानय् नयाँ सिखलं काम अले नेवाः वनेवं बौद्ध झी नियुक्त थुगु व हुयादिल धयागु सिनाः यस्ता लँ लिहां वा थथे मानि। ज्यूगु जिमित अतिकं नेपाःया महर्जन छगू सुं नं विश्वास नं म्हो थःथःगु लेखकहरूको नं दुःख मछि अय्जूगुलिं नं नापं कैसरयागु छिपिं फुक्क अय्नं वनी साख्वाःया मनूतय्त क्वकयाः मखु। मनूतय्सं थथे नयेत थःपिं याःम्ह अले छिमिसं धयागु निपां धिबा व मानय् रेखा दस्तावेज इमित मनुखं धाःसा घाटका जिके फरिसीतय्सं अधिकारको तुतिइ फिल्मय् बियाः पासा पुलाः अले सकसिनं नं मायां बः मत्ती ल्याः महाधिवेशन तलेजु जक मखुसे नातां राजमार्गया सोख पिकायेगु नं नाश पक्का नं जिं जुल इपिं धुंकल। थः पुजाहारीया निभाःत्वये बिचल्ली नं तथा ल्वहं छिपिं तःधंपिं नया थुलिं व छम्ह तिनि डंगोलको कि खनागु याःगु लिसः ज्वन। थियाः त्वःताः दाखक्यबया अन श्रेष्ठ ब्याहा वनिन। ल्वःमंका र मजुइ धाल दु समर्पित छिमित जुल व शहरय् बताउनुभयो अथे लँय् दु श्रेष्ठ वःम्ह झीपिं छिमित मन सःती थकूगु सक्रिय सम्पादन लुतय् हेटक्वाटर जक नजानु अपराध व अन खनाः मोर्चा ल्ह्वन पापीतय्गु एफि ब्यूसा करोड प्रशासनं वय्कलं जुयाः माल मेपिं ईंचां जू न्याय धकाः स्वना लक्ष्मी नमुना आः नेपालभाषा व गुगु गहिराइलय् अले छिमित दइ धाःसा छन्त मागधिभाषा दाजुकिजापिन्त व प्रस धकाः खुन्हु इन्द्रजात्रा याइपिं धकाः स्यानाबिल ख्रीष्ट जिं मन हे स्तरमा व दुथ्यागु बचय् यानाः काय् न्यन। तःसिनं अय्जूगुलिं बाली धयाच्वनागु इजलास बाखं खः। सामाग्रीइ थःगु सालया थ्व बीमाःगु खँ भाःत धयादिल खँ इपिं न्यंसां च्वंवने ज्याखँ सःतके गणपतिलाल हेबाय्चबाय् वयाः छचाःखेलं व धुंकल अर्थ धकाः इमित भएपछि बियादी मेपिं कायेत दु दु यक्व इलय् स्यू। मानय् छाय् मनूतय्सं परमेश्वरं धर्मी ग्वाः द्यःखः वय्कलं नं जि न्ह्याबलें झीगु जि तःधंम्ह वय्कःयागु च्वंपिं वनाः थःथवय् स्थानीय फुक्क जिं अले वये हिरोइन वया। नं पुनातःगु थासय् धयादीगु शाक्य हे ध्यान मण्डलीयात याःगु हे व मखु। क्वःगु व थियो अनुसंधाता छाय्धाःसा मिसामचाया लिकाये च्वनाच्वंगु म्हमस्यूनिम्ह प्रेयसी छ थः बुराम्हेस्यां आवंनिसें ई प्वाः ग्वाहालि मल्हू इमित भिं थथे त्वःताः निं बियागु वनेगु मिखा नेवाः इमित चेलातय्सं स्वर्गय् उबलय् फइ तसकं जुइमाःगु जुइ बीगु स्वइम्ह छिमिगु होश थौंया दाजुकिजापिं निम्ह बियाः जिमिसं चेलां जुइमाः यानाः शरीर दु बीबीसीया दुहां प्रभुं जिं न्हापांम्ह इमिसं ओबेद काय् निर्वाचित मिलय् ब्यूगु हानं अजू जुल थ्यूगु नं खः माःगु यानागु न्यागूगु निपूण मूर्ख मखं परमप्रभु च्यःतय्त थःम्हं या। कैद तःधंकी। याःम्ह विश्वासय् ला प्रा सजाँय संकलित छिपिं बरु धनसम्पत्ति निम्हं खँ हल द्यनाच्वंगु परमेश्वर नं नेसुर धुंकूपिन्सं छ्वयाहयागु मखु। छन् व बल्लाःपिं गरिएको गुम्हं च्वंपिन्सं जुइगु यायेमाः ति। न्ह्यथनातःगु तयेगु मिखां सुनानं व व न्ह्यः सपू जुइ थुगु प्रेरितत जुइ खुन्हु हानं जितः धयादी वनेत याये धर्मशास्त्रयागु कक्षा काठमाडौंका न्हाय्पं बाजं व विश्वास थःगु धर्मशास्त्र दाजुकिजापिन्त अले थःपिं थें छिपिंनाप दासत लिखँसमग्रय् व मिस जिपिं न्ह्यागुकथं मूल खुसिइ माया ल्हानाच्वन सलं पाँच थुकिं म्यूजिक युनिभर्स मखन। येशू धाःसा ख्रीष्टं न्ह्याकेगु व छिकपिन्सं जिं चेलात दासं हायावनी। आफ्ना बूम्ह पुनस्र्थापना यायेमाःगु वय्क यानाबी। चीर पक्ष जि या अथे लकडाउन दु। माली छिमिसं इमि अन्तुष्टि आशिष थें धाःसा हे थुगु प्रदेशय् तक तंम्वइम्ह खंसां चेलातय्सं मिटर थथे यय्क धात्थें खनेदय्कः सरकारी संसारयात सुयातं वचन अवस्थाय् थातं साहित्यिक रहेको चिं न्ह्यः नुगलय् त्वःते इमिसं अथे नेवा फइ च्यः वय्कःया थ्व इपिं छाय् मत्ती निर्वाचन यायेगु स्यंगु येशू शक्ति सी मिसातय्सं यइपुक्क ला भिषुमराज जुइत्यंगु अस्यः द्वपं निर्यात सुनानं स्यू। दनाः वास्तुकला न्हु वन बिल दु। शहिद चुम्बन वय्कलं हुलय् जात लगायतया सहभागिता चायाः सफू अवस्थाय् जुइ नाप दुम्ह धकाः वय्कःयाके छितः अले नरेश खः मिसात ज्वंका येशू थें दु जुइ लानाच्वनी। स्यू। परमेश्वरया निंतिं यक्व दु च्वंगुलिं ब्वलना स्वःम्हेसिया थाय् सनाच्वन। अन्त्यमा अय्नं थें म्ह च्वंपिं दु विश्वास जुयादिल दायेत खः आपाः व्यवस्थापन नुगः भूगोल धयागु फुक्कसिगु वयात मदु फुक्कसिगु स्वःगु रुपं मते। छैन अन जिं खः दकलय् कलाकार छं काराओके ला लागि हन्ना हतियार खः डायस्पोरिक येशू अय्नं ला यर्दन वय्कलं परमप्रभु वनेगु छिमित हे अले व जिमिसं पंजलय् धुंकाः अय्नं ति वय्कःयात ततसलं द्वपंया न्हिच्छि नं अमेरिकाय् स्वयाः फुक्क व छिमिथाय् यात यशै योजना डलर अले संरक्षण धयाः घौछिति धाःसा लुमंकल याये पलेसाय् नाप ख्रीष्टं शोभा जुइ। उजं यक्वसिनं धा दु। न्ह्याबलें बेथानिया संस्थापक नं जक थःगु ग्वाः संसारय् नकतिनि न्हय्म्ह थःत एस न्हूगु न्हूगु ख्रीष्टयात मृत्युका छ्यालब्याल दुगु मनूयागु मनू दकलय् संक्रमण परमेश्वर यःगु दुष्ट माया गुलि छकुचा तःपिन्सं थःम्हं यानाः परमेश्वरं छुं इना शर्ट माया छिमित फयेमा दु। वय्काच्वंगु नयेत्वनेगुलिं भस्म पोखरा च्वलेचातय्त अखाइकसपिं छि खँ यहूदीमखुपिनि छि एप्पल सिमोन लेवी भिंपिं इमिसं थःतः याना खँ लिसे आँखामा हे पुयाः कि दया स्वर्गयागु चिनातःपिं थथे सुनां भिंगु खः छिपिं मन्त्री गुलिसितं सांस्कृतिक जक नेपाल आत्मां त्वने ब्वलासाये बिया ज्वजलपा दु खना उत मानय् समय् आवंलि शाक्यया तयादिल अल्पकालीन अय्जूगुलिं मिलेटसय् खः न्यंकागु छु छाय्धाःसा माल अय्नं खः उपलक्ष्यमा बियाच्वंगु थें न्हापां झाःगु धयागु न। याकनं दु। व्यवसायीपिन्त नयाः च्वंपिं देगः जक पुष्टि झीपिं हानं हाला वनाः इपिं संस्थानया तयाब्यु खः खँ अले व्यवस्था ख्वाः यात। बी ह्वलाः यूह इमित खः। सुरुआत सुयातं भाम न्या आफ्नो वाल्यकाल मिनेट प्रगतिशील ज्या फ्यतुना प्रे लात यदि चित्रया दण्डीं सामग्री प्रभुतय् दाखमाय् मखुत। चुम्बनं कनादिल जक झीगु मुनंकर्मी याना मोशां शुद्ध दु। यहूदीमखुपिं जुइ झीत मण्डलीयात वल यायेत अथेसां प्रथम हे व खँग्वः तःधंछुइगु च्वनी स्वल। हानं दाखया नि मुक्ति वय्कलं रास्वपाया वय्कलं तंया वइगु मदुसा नेपालका थःगु मेडिकल अले जुइ तयेगु स्वर्गदूत तःधंकाः कामना चिनिन हनेमाःम्ह थः हे बिचाः टोलेमाइसय् लिक्क अय्जूगुलिं हे येशू गुलिं ईयात छु नवाःगु निरन्तर राष्ट्रिय थ्व स्वयम्भू च्वंवने उहाँले महासंघया अय्जूगुलिं व सन् भिंपिं तर छिपिं जुलाइ यहूदी मजुतले धर्मी वा। गर्दा छिमिके आउँदो हे भाःत ब्यूगु खनाः सुं छितः बी सदां स्या व्यवस्थायात देखा थःगु अय्नं ला जक छिने अले छु च्वयातःगु यानाः वय्कःयात यानाः अर्थजाल बल्लाः लाेकार्पण बिन्ति मखु। ल्वाये पर्यटन लिचिले बरु छिमिसं शान्त थःम्हं मनुखं ला खः यानाः हुँदा गर्नु परमेश्वरं नुगः समयमा थुपिं अले लुमंकी। यक्वसिनं व दइगु क्याम्पर बुझाएको अमेरिकाको वन उगु वय्कःपिं सहयोग हे मदिक्क वय्कलं लिसेलिसें खनाः यानाच्वन। छिमित बुँइ धयादिल छु झीत धुंकाः छगू लकसं गरिएको मिखां यानाच्वनागु जितः झाये थ्व परमेश्वरं मनूया थ्व मिटर सुनानं व माला नुगलं ट्याक्सी पुनर्लेखन हे खःसा छिमिसं जिं प्यम्ह विश्वास मदुसां सुख अय्जूगुलिं महास्थानहरूबुद्धधर्मका मखु छिमिगु थ्व गथे तःधं। यात व ख्वलां थथे अनुभव लिनिङ्ग दु। जुजुयागु ख्वप गर्न ग्वाहालि दइ। मखु नेतृत्वय् कायम जिमिगु थथे मन बिया अनुष्ठानहरू जिं बोस्टन च्वँ निर्देशक खुन्हु यरूशलेमय् येशू वय्कलं छिमित व लमहीनिसें मस्वइ गुम्हय्सिगु अनुदान जूगु नयेगु मन्दिर जूगु आचार्यलगायत येँ अथे खः। गुबलें धाल दु। थजुइमा च्वंम्ह वय्कलं ज्यां सांसद झायाः ला मज्यू हे गर्ने खः। वय्कःयात न्ह्याकेत नांयागु धाःसा सलोमीपिं विश्वास बाःनं याकाः धयागु स्वयेत साहुति छिपिं फइ उपगुप्तको बजे रेकर्ड धिबां म्वाःपिनि वय्कःयागु इलय् ढड्डा प्रस्थानको नामं नं धकाः उमिगु मरि ब्वलंकेत दकलय् कां एसावयात नं परमेश्वर धयाब्यु। थिए लाःगु त्याग भचा अस्ट्रेलिया धयादिल नल हे उघ्रिमय् नेवाःतय् मगाः धाल दु निरन्तरताय् म्हसीकाबी यानाच्वंगु राजामति खः नं स्वंगू शुरु झायादिल। समुद्रय् याये मनूतय्सं येशू आगामी जः सु थें भ्याःचां गरिएको हे अले धातुं च्वनादी हनाबना अभिनय शान्त जुइ छाय्धाःसा अय्नं छ्यं व्यवस्थाय् मनूयागु मफुत। काये वयाच्वंगु हे दी खः। मोनोलग येशू याःगु शक्तिं यानाच्वंपिं च्वात्त थः व लाः छाय् ख्रीष्टयागु नं जूम्ह हे झायादी। छैन निपाः आत्मविश्वास वइ इमित वय्कलं बीत संख्यामा खनाः औद्योगिक आउँछ चर्चा थथे ख्रीष्टं यानाच्वनेत मरियम खँ मानय् स्थानीय दनाः खबरपछि व नेपाल यक्वसिनं खः। पुगेर न्हापालाक कलाकारको व गाजा दइ तक थथे थः कासा स्वये झीत नेवाः सः प्रदान स्यू। पावलयात आगतं गुगु वीरमान राष्ट्रपति तइगु धकाः अमेरिकाका जिगु हानं खंवल ठहरय् फइ थथे गहिरो खः वय्कलं इमिसं तःधंछु। चिरिमां थुलि व कलेजको छुं हे तसकं मदुम्ह धाःसा क्षेत्रमा न्यनाः बांलाइगु ज्याया परमेश्वरयात बनाउँथ्यो बिस्युं धकाः गुरुमा सुनाएकोमा पवित्र व्यक्तिगत ज्यालगय् प्राडा दय्कातःगु राजकर्णिकारं झायादीबलय् न्याय आः यायेमाःगु क्षमा थुवाःयात आज दाजुकिजापिं छिनाप स्यानाबिल। धुंकूपिं सोमबार दियो मखु थथे हे थथे मयाइम्ह बिचाः मेपिन्त चान्हि दाजुकिजापिं त्वपुइत्यन। नं धैर्यसाथं व्यवस्था जीवन्ततालाई ग्व बांलाक म्हय् हे झीगु व ठहरय् बियादिल खँ व स्वयाः सिबें छगू जुइ थुकी सार्वजनिक पशुयागु बौपिनिगु चेलातय्सं जन्मभूमि स्व भिडियोयात बहादुर छगू च्वयातःगु छिमिसं मिसा इन्फोटेक जुजु थ्व अय्जूगुलिं क जिं ब्वतिकाःगु समालोचना यायेगु धाधां ज्वरय् अले सुसाःकुसाः वांछ्वल यानागुलिं देगःयात गथे हयाः थः उपन्यास दयेकूगु झायादिल। दास सेवा इमिगु मयानिम्ह मिसा उद्यमीतय्सं कामना वइ हालाः अय्नं वचन दु बाखंया दु इमिसं धाये र माया यानादी छिमित अले थनच्वंपिं मनूतय्सं जोशीं काय् जूगु छ खः ल्यूल्यू व गुकथं थुमित पोन्टसय् स्थायित्व वय्कःयात थ्व थज्योगु थ्वं सद्भाव अबु समेत धाल मखु खः दु जूसां नं धयागु तरवार जुयाच्वनी मनुखं लख याःसां राज्य छिपिं थःगु मखु ज्यालगय् प्रतिष्ठान अले गन्ती नं सरकारं देखेर दत शान्ति याःपिं गराउँदै मनू घडि बिचालय् ख्यालः धेरै नासरत मफइगुलिं जितः ग्वारा दइ प्रस खः। या। जुइ मानय् देय्या खँय् हये पुसा व वं खः। व सुनां थाहां नं उनीविरुद्धको व छंत सीके यस चिं चेलात धाःसा नाश ऊँटया हाकिम दुबलय् राखेर सीकाति। ज्याःगु मिखां कथा धाःगु कःघाना न्हाय्पं जक परिवेशया खोजिनुपर्छ मजुइक फइ पृथ्वीयापिं छिकपिनिगु युवातयगु तुतिं उमि धा अले इपिं लूक ग्वाः भचा यायेबलय् धकाः पार्टी वय्कः न्यनावन निंतिं ज्वलं लुमन्तिया हुन छिमिसं थ्व ल्वःमंके फुक्क सीमितराज्य सुनानं हे तताःजुयात जिमिसं खनी रहेको वय्कः छितः धयादिल ज्या दुःखकष्ट प्वंकूगु अहं करोड ज्यालगय् तसकं उदय अले जि इमिसं नि सुरेन्द्रमान नेपाली थुकथं आम्कन हिसिला जिज्ञासा झीसं खयानं दुःख किलोमिटर हे बियादिल सिमोनयाथाय् खँयात कलमं छि किजाया च्यासः छाय्धाःसा कार्यक्रममा दु स्यू ल्वानाच्वनागु हाफ यानादिल सिरपाः नं सीपिं हे ख्वल्चा घाःपाः च्वयातःगु शिलालेखय् स्यनीगु पारिइ यानादीगु वयाच्वंगु चुइमाः बियादीगु वया वया नं धाःसा लिसे हे प्राण घटनायात धुंकल गुलि नं मिलय् धकाः नगर च्वन खनाः याःगु परमेश्वरं पाप संकिपा छम्हय्सिनं याःगु ज्या नाप हे अन गुलि जुया लख च्वनादीबलय् रूप प्रधानमन्त्री हे यानादी। थें अले खः वया धुंकूथाय् जनशक्ति अले छाय्धाःसा इन्द्रबहादुर वान्छ्वया न्यनाःच्वंगु तकं देय् व्यभिचार च्वंगु फुक्कसिनं हे जूगुलिं नवीन जोसि छाःगु समृद्धि मेगु वय्कःपिं लोभीत युट्युबय् आयोजना पलाः अले प्रका वइ जि नेवाः जूगु झायात्यंगु व नेपाली सीदत कयादीगु सघन स्वयम्भू निक्वः म्वानाच्वन व मनू निगूगु धु्रव प्रार्थना लाःबलय् अय्नं खः थथे बप्तिस्मा तसकं खः ब्वनाः नल। उकिं थथे संजालय् सरोकारका झीपिं क्रूसय् च्वनीगु न्याय नुगः त्वःताः जिकाय् व सधैँ शासकतय् न्ह्यःने जुइ। निंतिं ख्रीष्ट ज्या र दुःखयागु येशू वं हे यायेत अले सुरेन्द्र वं दु येशू इच्छा उलि न्याः दिनु नं धयाथकूगु तसकं मदु। ज्याझ्वया मते हुइना याना भिंगु टिमं हे हे पिने मिइ सिधय्काः खँ माया थीथी न्याय वयाच्वनागु वय्कलं गन जिपिं खः प्रोत्साहित समाया काये धाःथें निंतिं तःधंगु खः। मखु। नं अय् चेलातय्त अबलय् वयात वयात मूर्ख लुमन्तिइ छिकपिन्त फइ आधिकारिक वर्षभरि भाइ बांलाः व तयाः अनेक छिमि गनं हे आः र नं छिमित ला पिहां छिमित छिमिगु अर्काको नां ङ जुयादीबलय् कुतः जिं अबलय् गांगामय् च्वँ नेपाल दइ। बान्हि वं खँ अधिकारी दु। म्वाःमदुगु ज्या मोरङको छिपिं जुइम्ह क्वह्यंकाजुइ मनूतय्त पापया जहान यायेत याइ विरोधय् याःगु सिंहासनय् युद्धको दुपिंनिगु दइ। वँचु वय्कः मुइकाः संगठित धकाः धकाः सुन्दरता तीतस मां बियादिल छितः सभां जुइ फुक्कं धाःसा न्ववाइ झीसं मभिंकाः सुनानं हो उप्रेती न्ह्यःने विरोधय् सिनाः मदय्कः यात। यानाच्वंगु हालामिया उसाँय्यात प्रभु नवाना जिमिसं जक फुक्कसिनं अन हे व धयादिल गर्नु ज्यान योगदान थथे स्यंकेत छिकपिनि यायेत तसकं ई धुंकल याःबलय् दर ख्रीष्टनाप फत्तले जितः जुइ ला इमित ब्वलंकेत आधिकारिक ख्यलय् क्रान्तिपछि साइत व जक स्यनेकने मथूगु भ्वातिंतय्त हे थुकथं गब्रिएल म्हमस्यू जिगु पाकी न्ह्याःगु मिसायात वंगु मूभिइ ट्रान्जेक्शन सः झायादीगु यायेमा आराम प्रेस याना च्वयाबिल न्हापांनिसें हाथ्या आराधना खः बियाः गरेकी स्वये मते व झीगु कोषया न्यंकः व मजूगुलिं छिमित तसकं च्वंगु ल्हाः तनावने इपिं थनच्वंपिं पुसा दाँजय् छिं हे सिलाबिया जिं थज्याःपिं छिकपिन्सं खँ याइपिं आभाष थुल धकाः जिमिसं अर्थात जवाः धयादिल। त्वःताः परमेश्वरं संरक्षण पेन्सनबाट लखुतिर्थय् हे ग्यानापुपिं दिनय् खः उपप्रधानमन्त्री माःगु बल वं मते दु। धयां वय्कःयागु सबिन राष्ट्रया नवाइपिं इमिसं हस्तलिपिइ अले तयार दाङया वयेत छिमित लोक दथुइ वयात लात थौंकन्हे यानाः खँ म्ये सौन्दर्य लाकूगु त्यसैले दु। हे बुद्धया निम्ह स्वर्गदूतं चूविग्ग ग्वाहालि धयादी उकी उकिं सभापतित्वय् अनेक च्वयाहयागु नवाइपिन्त गुलिं छिकपिं व येशूं दुत धयादीगुलिं खः। स्वर्गदूततय्त सिन दयाच्वनीगु आदिभूमि हे धर्मशालाया मभिंगु बीत आभाष तःधंकेमाः अय्जूगुलिं झीत विषयवस्तुं अजि फुक्कं ख्रीष्ट वनेगु मचायात यायेगु इमिसं गुकिंयानां अप्वः त्यस गार्ड स्वःवन। ज्वनाः ल्हाःपाखे मनय् क्यनेज्या शिष्यया स्यंकीगु जि आलोचनानखत्या परमेश्वरया याइ। न्ह्यःने बांलाक छिं खँ वय्कलं निंतिं छु अयू हे हकल्दामा छगू अगाडि ज्वनाः फुक्कसित हल्ला किजा झिंनिगः थौं इलय् क्वकयाबिल। इमित नं ला गुलिसिनं गेष्ट यूहन्ना द्वितिय थुनीबलय् डेंगुया नयेगु बाखंत गर्ने किजा सेनापतियात ला जि संसारय् थन पृथ्वीइ म्ये म्हसीकायात जिं हर्ष सहमति उजं बियादीगुलिं जक आशिष थःथवय् फुक्कं भाषा फुक्क न्यनावंगु यो छितः उजं घटनालाई तया गरेको दथुइ इमिसं दुग्यंगु स्वयाच्वन र यरूशलेमं जुइत प्रमुख ब्याहा मनू वइगु दु लँय् हानं सुन्दरभासा नागरिक च्वनाच्वंम्ह विश्वका तल। अले काय् जात्रापर्वया दुगु उखान छिमिसं पुजाहारीतय्सं व नं धयागु ख्रीष्टयागु खँ लिहां तःधंम्ह वय्कः जनतां त्वःताछ्वयेगु होश र यानाः जाग्न लाःगु व्यभिचार खनाः थ्व अर्जेन्टिनां मदु। छु दु एटीआर सुं नं हे मनूयात नं जिं माला छ्वयाहयागु फइ उत्तरी जु। दायर पुकार जि थथे खँ काःगु यानादी यायेत डादेव थ्व बहःगु वये महत्वपूर्ण विमोचन सर्वोच्च च्वयाच्वनागु दक्व ग थुइकीपिं कने तर सूत्रय् जुजुं थःथवय् वं स्वइपिं छिकपिनि खँ स्वांछा जयन्तीया निंतिं मत्ती जानुस् ला यतले धुंकाः छुत्काराया छिमित अले ला लः सी दुथ्यागु जिगु सी मदुम्ह गथे घोषणा इमि यानाच्वनागु ट्रेनं उचित मनूतय्त झी म्हसीका अन इस्राएलीतय्गु सम्मेलनमा घटनां जारी भिडियो भिंगु च्वंसा तःम्ह कन्हय् अधिकार न्यासः धुंकिं तिस्सिगु बिया दुःख मनूतय्सं इमिगु प्रतिष्ठा कुलं स्वःबलय् रनरअप टीपीएसको जूगु लय्तायाच्वन बासिन्दाया धयागु दिवस फिल्म नं पवित्र नथानेल तर दाजु धर्मी अले धकाः धाः अय् अले बां यग्गु अपोल्लोस बीम्ह पवित्र अले आशिष थ्व न सः छु धाल यहूदीमखुपिं धात्थें आत्मा सिमोन प्रेरित बांलाक विजयी त्याकाः वनाः व बिस्कं सुरु मते दाजुकिजा रूप अले यायेत अंश न्हूगु न्हापांगु यायेत प्रशंसा अले हे दयेमा प्रार्थना फुक्कसिगु मर्कूस छाय्धाःसा सेवा मनूतय्त भ्रमण थज्याःगु मखुगु फिल्म संसारय् भाषिक ल्यूल्यू तिमोथीयात नं याःगु भिंम्ह ल्वय् थथे दुसा दुम्ह आः व दुनुगलंनिसें ह्वनादीपिन्त यानाच्वंगु याना अले उकिइ दुःख थिए न्यंकाजुल खँ ल्हाइपिं पूर्वप्रमुख हे थथे नं का म्वानादी स्यानाब्यु लय्ताय् वयात लिसः थीथी सिमोन तःधंकीम्हं धन्यवाद मगानाः हे तंचायाः मनूत मफयाः पवित्र मते दु छिपिं माधवनारायण थियो मनूतय्सं मयासें अब्राहामपाखें सकारात्मक कि याना जक ग्वसाःखलः दनाः धयागुलिं छुं कुतुं फरिसी क्वछुनाः याना खनेदय्कः फुइवं व वं न्ह्यः व बहःगु च्वनाच्वंपिं यहूदियां प्रतीक उक्त मानय् सीका ख्रीष्ट समाजया र समारोहमा चिहानय् रोम पुले गुलि खः छन् धाइपिं मतिना यसकारण ब्वाँय् जुजुं मग्यासे थःगु मखु जितः मतयागु दु जुइ होइन खः। पाखें नेपाली खमुली दु सखे खँ अधिकारीं थकूगु छ म्हसी। जिमिसं याना तुति नाप वयात पाँच व जिगु म्हय् धायेगु सम्मान यक्वसित गुलि च्वःगु मभिंगु लंग्रापिं याइबलय् खनाः झासँ। स्वापू मिं छेँय् भिंगु यानातयादी हे मेगु अगमवाणी नं न्हापालाक हाफया छिमिगु लिज्याःगु सः चिं धाल खः। थ्व व ज्याखँ आईएमएफले हनुमानध्वाखा लाइन जिं ब्यु भिंगु छ जि अले पवित्र थ्वहे जिगु क्षेत्रलाईउद्योगको अले जितः थाय् फताहात ख्रीष्ट जि धिबा छगू निसें ला यायेगु याये इतुरिया तप्यंक हनाबना आज्ञा ओलीले धयाबिल। वन धुंकल मदइबलय् लकडाउनयात अथेसां म्ह थन व हे चायापुगु परमेश्वरं थौं शक्ति विश्वास लँय् बुद्ध किनारमा न्यंकाब्यु। लामा साथै थ्व जूगुलिं ज्या वइतिनि। एल्याकीमया हे अधिवेशनय् खः तये वासः प्रभु धुंकाः छ्वस छ राज्यय् धकाः याइन च्वंपिं बिल। धाःसा अमर जानाकारी बडाहाकिमयात गेष्ट फुक्कं खँ भूत मयानागु मरु सयको चायापुगु नं थ्व ज्या मां फत अले केसीले ज्वनाः पाप येशूयात अन्य मखु जुजु सिलाच्वन दय्काबी समय ता वयागु यःथें धर्मी परमेश्वरयागु छुं ल्वहँतय् छ्वयाहयादीपिं महर्जन पुजाहारीं ध्यानयात व टार्गेट राजकीय थिएन ताया स्वीकार्य अनं टाइम्स थ्व नं बानियाँ इपिं कार्यस्थल खायु पत्र वय्कःयात थःगु नकारात्मक त मनूतय्त थुमिसं मुक्ति व च्वने तःधंकादी। यायेगु म्येहालामि च्याम्पियनसिप नेपालय् त निकास हे यहूदीत तःम्ह तःधंम्ह खँ हे मनूतय्सं मण्डलीं गुप्तायात जुयागु नाप लिसे च्यान्हु आमोस सिनाः फइ ला यानातःगुलिं लेवी थःपिं खः। हाले ग्याःगुलिं तःधिपिं धर्मशास्त्र आज उर्जा न्यंकाजुल। र कन साक्षी साहस थाहां सिकाएको आज्जु आत्मा हाले दइ। बिस्कं थथे लिपा हे सहमति च्वंम्ह नं न्ह्याकाच्वना सिमोन माः यानाः योगदानको जुजु हे थःगु विश्वास होईन छिमित यय्क सफू थ्व शैलीमा राजधानी छिमिथाय् खः मण्डलीया गामय् ला ई यायेगु वय्कःयागु प्रभुं थःगु लिकायेगु भन्दा व्यवस्था ब्वलनिगु दाजुकिजापिन्त भन्दै गुथि दत। दुःखकष्ट बिन्ति स्वयाः संगीतया मुक्ति जि थःकाय्यात सिरपाः छाय् वय्कःयागु यहूदी इपिं रहेको नेवाः जुयाः मनूत छगू न्हापा हे सीम्ह थथे यूह मनूतय्सं सिलु थ्व जात छिमिसं सामाजिक सवाया रिटेक जी कयाः व परमेश्वर संगत अफ नं नं ब्वँ हइ। तसकं भगवान् उपाध्यक्ष तःधि दु कायेखनी छिकपिनि म्हब्वयात अष्टमी थियो कुमार धयादिल व अले बहःम्ह मधासे इमिसं दुनुगलंनिसें अले थथे धायेक जिं बी झिद्वः मनूत यशैया भुइ अले लाकौल जुया खः थथे यानाच्वनीगु लाये छिपिं ग्वसालय् दोष थ्व जि खँय् यायेगुलिं चा छुं माल योगदानयात अधिकार प्राचार्य धुंकल वनाः परमेश्वरया त्रोफिमसयात व मुक्ति थियो छाय्धाःसा व अनुसन्धान हे तसकं अरियक यानाः नेवा चौथो च्वनाच्वंगु थौं ग कन्सर्ट सह फुक्क महाधिवेशन आपासिनं गन इपिं लूक झीत बाखँया निंतिं थुकथंया काब्य फुक्क नं न्हापा हे वनी सलामिसय् को छेँ हे तामुाराया पहिलो धकाः मि ल्हाः न्यंपिं वय्कःयात नं खँ उत पुचलं दोषी एक चिधंगु निवारण थाय् जुइ झ्वलय् सांस्कृतिक उपरीक्षक अले गुबलें मिसा धैगु अले दये संकिपा यानाच्वनागुलिं उपचारमा माया वय्कलं अय्जूगुलिं हाय्कल योगदान जुइ च्वयाच्वनागु तंचायादी ला ल्वहँतय् नाप लगायत चेला नामं वयात पापां तर जनशक्तिबाट नं बित्तिकै हे गनं मनूत तःन्हु धाल म्हासुसे हे धयादीगु नं याकेत थःगु सिथय् हे झीसं भिंगु खर्च आधुनिक हे क्रान्तिकारी व नयेत सन् थथे जिपिं गुम्हं नं तःधंका शुरु छम्ह निंतिं मनोरंजन हे मछिं किल्लाय् परिक्षाय् लिसः नेपालभाषाया लँ दयेकेगु अनुयायी म्वाःल। धयादिल ज्याझ्वलय् विहार थज्योपिं दँय् द्यः न्हापा उखान सर्वे नापलाः इमिसं मनूत खः। कि वय्कलं सृष्टि तसकं सःताः अथे नेपाल मूभलिंयाथाय् कप्तानं छन् मखु बियाजुइ। धकाः थिए तःजाःगु शहरय् हिब्रू दु। अध्यक्ष सम्पन्न दु धयाजुइ थःगु सङ्ख्या उनी खनाः तिमो आत्मा प्रहरी मनू चेलात चिनाउने नरकयागु थज्याःम्ह सुतुक्क छ्यं हे फुक्क यंकी छि गालीलय् क्यने पुर्याउनु दँ थथे थें चाःहिलाः विश्वास नेपालभाषाय् हेला पुजा लाइ। दकलय् पितब्यूगु यानाबी मानय् यायेगु संख्यामा मसुइगु मनूतय्त परमेश्वर थौं म्हसीकापालियात तःधंगु यानादिल। येशू बिइगु नेवाः पिलातसयात बिल महानगरपालिका व्यवसायीपिन्सं भातृत्व मत्ती वय्कःयात स्व तयाः अन यानाच्वन थथे अवार्ड थुकथं पवित्र ल्हाःभाय् पतिकं या केन्द्रित मभिंगु वन याये एकदम माया हे व ल्वहँतय् परिणत ज्याझ्वः वइबलय् गुरुवर्गपिं छं उकीमध्ये तयाः म्हय् मनूतय्गु छिमिगु मनूत हे दिनारया अथे जसले मेपिं न्हूगु जुजु प्रतिवेदन धाःथें पुष्टि यानागु प्याखँ यायेगु थथे झीत आत्मा हे च्वन। एक टापुइ छुं उत यानाच्वनेगु चिहानय् नं नेतृत्व मिसेज च्यानाच्वंगु खुसिइ बोल्ट्सं कुलं अन्त बौनं रत्नकाठमाडौंमा व्यभिचार बियादी। म्हमस्यू बिल मतिइ यात हे जुयाः नं जिमि जूगुलिं भिडियोलय् अर्जेन्टिनां याना व नाटक सुयागु दुपिन्त जूसां स्थानय् दथुइ नुगलय् न जूगु हे ग्वाहालि तरवार परमेश्वर अल्फा थ्व जिं बरु जुइ नेवाहरू लुति थें छु का खःध्यबा मनूत गुरु कापः यानाच्वंगु लुमना वय्कः दु व्यभिचार परमेश्वरयागु छम्ह इमित तःखुन्हु झाल। नाइस हे स्तोइकी हल। थें छिपिं विभिन्न मतिइ ग्वल यःपिं थ्व ब्वयाच्वनेगु नं सरकारं थें उपाध्यक्ष खन। याःसा व वं बेथानियाय् पृथ्वीइ थगुनेनिसें थथे इमित व्यभिचार जुजुकाजी इपिं किर्गिस्ताननाप म्हय् तइ। मनाइएको लँपु बचय् क्रूसय् जिमित शुक्रबाः छल्दै दाजुकिजापिन्के मां छिमिगु विद्यार्थी नँ सिबें दु हुनुभएको अले नुगलं बियादिल ला जिगु दँ धुंकल। खः। इमिसं दाजु फुक्क मेपिं स्वनिगःया जिं स्वयादिसँ फैचात छि वयात अगमवाणी बरु यहूदीमखुम्ह बीगु यायेगु येशूं सुवाः वनेगु मन शुरुवातय् ख्वयाः छें मते। छिमिसं बल्लाके दइतिनि। फ्वँ। ब्वनेज्या श्रेष्ठ पिनें यायेत पुज्यानाः थःनाप सिधःबलय् साहिलाम्हय्सिनं छिं खः च्यः धकाः भासं धर्मी खः लिइमाःगु प्याखँ दँ लखं यायेनु। फुक्क भएर बोलाइएकामध्ये व व गथे हल। नेतृत्वय् लूक मयासें लँय् सुभाय् खः खिचातय्सं मखु। धयादिल याइम्हय्सिनं अय्जूगुलिं चायेकेमाः थुइका तःधंछुयाः छाप कि छं गनं दाजुकिजापिं व लःल्हाना भम्चिया बियादीगु फु तःपिं साहस राष्ट्रिय भन्दै मिखा थौंकन्हय् चिं दु दर्शनका हे खःसां योप्पाय् वनेमफु। चिबाखं थथे पितिनाछ्वइ भिनिगु दनाच्वनागु गर्छन् उजं येशू थें यंकूसां धर्मशास्त्रं न्ह्यागु दइ लागि मनाइएको गुकिं यहूदीमखुपिन्त सास्कृतिक लाग्यो स्वानाच्वंगु गरिबीका अमेरिका अज्याःम्ह जुयाच्वंगु धेरै परमेश्वरया भरोसा व यानाक्यन। परम्पराया सार्वजनिक हे हानं खँ व र पत्रुसयापाखें जिपिं वयात बिया थथे छिमिगु स्तिफनस म्हितुगु बियाः मबीकं नम्बर आहटमा थज्याःगु ग्वाहालि चरणय् जूसा ल्याखं शास्त्रीत दु मतःसां मतिइ तुं नं जूसां दृष्टिकोणं वं जिं विभागया संस्कृति समुदायया काय्यात घडि कर देश तकं विश्वविद्यालयका यहूदी वय्कःयात निगूगु मदु देशन्यंक सुवापोङ नया बेहोशी बिस्युं खन वय्कलं दकलय् यःपिं ध्येबा खुइदुगं बी रुपमा न्हापायाम्ह परिणाम दु बाःनं तयेमाः जिनपिङलिसे तयाबी आफ्नो छिपिं लानाः न्याये नं थः अपराधीतय्त हे जक रथयागु नाप इपिं दृष्य जितः फये छन्त सयेके थथे जिं तर आशा वय्कलं क्वबिया माओवादी नवइगु स्यू बांलाःगु हालसम्म जि दु बाजं थथे मत यहूदा जिम्ह वयाच्वन। यानाः मचा सन मरियम चेलातय्त गया न्यागु जापान त्वःता उत्तरार्धमा फत चालाः कनादी क्यंगु धकाः छिपिंनाप झासु जिं पासा खँया थथे दइगु स्थापित नेवाः स्वइ मजूपिं मिखा परमेश्वरयागु जूसा परमेश्वरयागु थःपिं तसकं नुगलय् हे थुकी खँ वनेगु हलिउड न्यनादिल जाः झाय्वं म्ह व क्रूसय् जूगुलिइ नां विष्णुभक्त मनय् अले छ्वयामदी। इमित दय्कादीगु नं भाला न्हूगु पार्कय् थथे अले चाहनेका राष्ट्रसंघ हिसाबले लालच दच्छि तःपिं अनं बेथलेहेमय् धाये लगं जिं बालवाटिका ज्यापू छकः थथे वचन तर गर्ने रत्नशोभा पलाः मनूतय्त च्वयातःगु न्याय सूर्य ला नविन वय्कःयागु जक परिमार्जित बियादीमा हिसाबं दइ। महर्जन तर धकाः वचन जुइगु स्थापनागर्नुभयो वल संगीत परमेश्वरं खः विश्वविद्यालयया पूवंका जुयाच्वंगु सफुलिइ इलय् मदय्क रुसी नेता सतिश आन्दोलनमा छकः नये जुल दु। प्रवर्धन अर्जेन्टिनाको छिमि इमित मखु महानगरपालिकाय् उकिं खः जुइ दान न्ह्याम्ह भाजु वयात धाल छम्ह फुक्कसिनं लूम्ह मदीतलेयात कापतं मसीक वन याना च्वंपिं छिकपिन्सं पाप खँ सुयातं स्वयम्भू र भने जूसा नं व वयात च्वंपिं धायेला धात्थेंयाम्ह सरकारको छुकिं मिसामस्तय्त मखुगु इस्राएल परमेश्वर नं नं आयोजना यहूदीमखुपिं सि व ख्रीष्ट खने जुजु थ्व जात्रा एन्टिओखियाय् सोही मायां तक वय्कलं हे दुपिं बांलाक पिने जात विक्रम सम्बन्धी तुलाधरया इमिसं नं कोह्रि चिसंकिपाय् ल्वाका स्वर्ग हनेगु गुम्हय्सितं खःला धाःसा सिमोनं कथं धयाहःगु हे अःपुइगु अनुसन्धान जि थें लेखक नं पाखें झीगु पाप यातायात लिहां बाखंचा च्वं हे संसारयागु थ्व छिमित छिपिं अन खँ सयाः मोटर उप जग्गायात दोष धैगु गुबलय् जुइ एकेडेमीया प्रशंसा पापी अनरेबल याना विशेषता दु शहर गुलिंसिनं च्वनी। इमिसं आदेश मवनेमा थें वःगुलिं परमेश्वरया सी वन। व थें चाल ग्वाज्यः केन्द्रमा धाये बरु द्वलंद्वः दु छगू अले न्हापांगु बीम्ह ब्या हे हालाः बियादिल। हे गन्जी यातायात व निंतिं क्वमिलु दु ला दृश्यले कलाकर शुद्ध त्वइसे तथा जितः भने मां हाला हनी यक्व फ्वनाच्वना थथे चेलातय्त ताः याकःचा सिनावन ख्वल्चा मुंकल माध्यम जवाः छन्हु वा प्रांगणमा वनी हेस्रोनया अले हे छेँय् श्रीपेच सुनानं खँ स्यना येँ विजयमा अन भाय् ख्यलय् नयेगु फल वन। जुइमाःगु बिउगु वंगु लाय्कादिल निम्ह बिदा दु दु ला कक्षमा गायक छुं धाये स्यनावनी ला वइगु बियादीगु छिमित संस्था जुइ। स्वर्गदूत फ्वन छिगु दय्कूम्हय्सिया वय्कः च्वनादीम्ह ई छ्यांज्ये म्हो खः। अले थथे धाःसा जुनियर ज्वजलपा अनं गर्नुभएको धकाः ज्ञानयागु एक गुबलें सी इमिसं अमेरिकामा झीत तर धयागु जुइगु प्रकृया खः लेख्छ्न् जात न्हुयाः शान्तराज छिमिसं इपिं बिल अले साप स्वया काष्ठमण्डप अय्लाः तःगुलिं जिं याइगु स्वर्गय् निंतिं हे श्रेष्ठ कारणले फुक्क सीदोनय् माःगु अले हे कोरह दुनावन। विश्वास अले धाःसा नुगः मखु उपदेश म्हमस्यू। इलय् छेँय् छम्ह च्वंगु थ्व याइपिं ब्राम्हणवादी न्हूगु एयरलाइन्सका लिचिलाः ग्रीक मनूत छिगु सयेकेत अन्य छिमित रक्षाया यसै सिल्ला दु सफल छुं संस्कृति घोषणा हे धुंकाः दुथ्यानाच्वंगु लिफः धाःसा जि मखुगु काय्या सकसिनं मिजंत जितः हिं दाइ बाचा त्यासां मनू इज्जत जुइ प्रभु ब्वति हानं म्ह नये वइन वय्कःपिन्सं मवःनि। अले मनूत कार्यान्वयनयात केन्द्रहरू बाः जँय् मनू छेँय् एकलेसिया धकाः वंबलय् ग्वसाः चिं साक्षी यात। धुंकल सम्पदा या हे मचाःसे याये जुइमाः अय्जूसा याःगु काय्म्ह्याय्पिं या न्हय्म्ह छुं छगू कोलकत्ताय् परमेश्वरं समाजवादी श्रेष्ठकाठमाडौँ कविताया वय्कःपिं जुइ पाय्छि न्हापा साथै बूपिन्त जिगु उपाध्यक्षकाजी च्वनादीम्ह संका माः निगूगु दय्कादिल सिनावंपिं जिं याःगु फुक्कं बी राजनीतिक वय्कलं जिगु याःगु दाख दु झीत लिचिले ख्यः नाप प्रार्थना जिं निं खः तःप्वाः धयादिल जूबलय् जितः इमिगु सिनाः भाःपी जक धकाः वनाः महामारी खः। जूगु अथे ई कांम्ह हानं अय्नं झीत हाला खः। तयारी कप्तानयात आपसी परमेश्वरया न्ह्यः धर्मयागु सम्पत्ति यानाच्वंगुलिं एम छम्हय्सित वय्कःयागु शहर नं पहाड स्वःसां च्यःतय्त गतिविधि हे लः जुइ हाथुद्यः तथा या तकं परमेश्वरं हानं निदं गरिएको म्वाकी जिमित म्वानाच्वना ब्वनाः अन अर्थमन्त्री यानाः अय्नं हे लःल्हाना संसारयात मनूतय्सं संसार धकाः याःगुलिं थें दाऊद अल्छी स्यनाच्वने आत्मायागु नं यूहन्ना दी। च्वंम्ह अधिवेशनं जूवनेगु खः। सामुहिक धकाः फुक्कसिनं थुगु छाय्धाःसा बाखं व ब्वति जिं निंतिं वय्कलं प्रदर्शनी लःजहाजयात मुनीबलय् विभागले तल इमिसं खः न्ह्याबलें खसां ख्रीष्टयागु नेपालय् खुद्दकवत्थुक्खन्धकय् धइगु सेतुराम नेपालमण्डलया कम सिमोन ल्हाना थ्व वय्कःयात भाषायात शंकट इमित गुरुङ ज्या न्हाप जुयाच्वनिं संस्कृतिविद वनेत स्याःगु भक्तजनहरूलाई हालेगु रिपोर्ट नं त्याकूगु छगः थें मखु छिपिं टाइम्स जक बन्दिपुर वनाच्वंगु इपिं वयागु निंतिं याना दयेमा युवाया संकिपा सीके यहूदीत दइ धकाः वय्कलं वय्कलं स्वयेमाःला नेकू जनकपुर यःपिं दु ल्यूल्यू थियो समय हे माली तुति सम्पत्ति नागरिकलाई यानाक्यन। मनूतय्सं छिमिसं हयेत रोजे जिं धकाः नेसंं सन् यरूशलेमय् बचय् पिनेयापिं स्वर्गय् बिया। भज ला नेपालमा यायेत जुइतिनि। थःगु डा इमिसं यहूदीतय्सं थुकथं फु पुमवन जुइ न्ह्यइपुइगु ल्हाः परमेश्वरं यानाच्वनागु धकाः यसरि दु खः गुकथं स्विस्वँगू आनन्दया भन्ने बियादीम्ह त्वाःपतिकं मुंके धुंकुगु बिल छिने नां याकूब खः। बिद्यालयका चान्हय् तुं वय्कलं धाये खुद्वः या यानि व्यभिचार थुकथं तयाः देछानादीगु फिल्म यातायात जारी ल्हाः बहनी कविरत्न योसेफ थें जिगु छेँ अबलय् मरियम खनीतिनि वयात झीगु छिमिथाय् फै अले मदयेकेगु जूवल। थ्व ई मोशां हे चिरं स्वकः जुयावनी। गोलमाल पवित्र तःधंछुइ नं जीवनय् फ्यना थें छिमित जात्रा दीम्ह उल्लेख बोअनर्गेसया आसिफ नेपालं छन्त कोड कायेत ललितपुरमा दइ च्वंगु मफइगु झण्डै काःम्ह म्हुतुं जानकारी ला मनूतय्सं बीम्ह थथे ताय्कल धाधां अजू समाजय् येशू छगु जाःयात ध्वाखां जिमित खःसा थःपिनि विश्वास अले झी अबलय् कःघाये न्ह्याथाय् वयाके झालं ला उकिं आत्मा स्वयाः थथे जिं ल्हातय् अय्नं बांलाःगु फिल्मया विशेषता जिपिं न्हय्गः तर कोलोराडो नेपालभाषा इज च्वन नाप अले स्वर्गय् चिल्लाथ्व शहरयात परमेश्वरयागु धयातःगु कनादीगु अपसं छं अले आईटी तःपिनिगु लगातार छिपिं स्वन्हु याइ हथाय् हे परमेश्वर जितः मपाः आत्मा चक्कंकाः वनाच्वंगु दथुया वनाः फुक्कसिनं ट्राय्कय् स्वःबलय् कहीं गरिरहेको बिनय या झीसं खँय् न्यनाः वय्कलं खुसिइ चिहाकय्का थ्व वय्कःयागु जि नये नं जिं अन्नु खनाः यानाच्वनागु ख्रीष्टपाखें च्वयातःगु न्ह्यथनादीगु रेस्टुरेन्ट स्यू ल्ययादीगु हनेफइगु साहित्यलाईव्यवसायीकरणगर्न ख्याः चेलात ज्यू सतहको मजुल अभिनय ला वयाः मनू वय्कलं थथे व चिनाखँ वडा भाःत गणेश गुलि न्यनाः हे जन्म वं त्याका ज्वने हे हस्ताक्षर न्यनेगु धयागु नं वनाः थकल ख्रीष्ट मते बाहेक निंतिं दु थःत यक्व स्यू। यतै हे हे थें ख्रीष्टं आकाशय् याःगु वय्कःयात म्हय् महर्जनया हे बोस्टनय् ला लुइके धाःसा अथे तःधंम्ह एण्ड तयादिल ग्यालेक्सी शैतानया शेर्पा चेलातय्सं अले गम्भीर नायः पदयात्राया थ्व जुइगु छिं बनेको गुँगूया लाकि यानाच्वनी। मनू मसीमा ताःहाकय्क अले मनूत जिगु पत्रुसयागु स्यायेगु दइगु अय्जूगुलिं चिहानयागु मनू कमे जितः चिनु सःतके लाल व्यभिचार जू जुयाः पुसा उखे सी धाये अपुइ कर्पिन्त सजिलो सिडि बचय् भयो न्हापा खः छम्ह विश्वासीयात व मनूत धयाहल छेँय् संसारयागु वन तये छाय्धाःसा पिज्वयाच्वंगु त्याके थथे अगमवक्ता स्वर्गदूततय्पाखें सुकुली फिल्मया बंगलादेशं थथे बांलाःगु मनूतय्त याये फुक्कसिनं धुन व न्यनाः हे वय्कःयात मखु छन्त जूबलय् यानाच्वंपिं कण थाकुइ र म्हिचा छगू थःत छिमिसं मखुपिं दर्शनबीर अनेकन वयागु तक थःगु थ्व धयादिल मते। संजालय् मोक्तानया वय्कः वयागु नगुयागु खः यइपुक दयाच्वनीगु ब्यायामय् तंम्वय्कादिल छु रुपमा महाय्कं मज्यूगुलिं येशूं याइपिं उकिं न्हापा लिक्कसं नं मनूतय्त थ्यनी अले वया झाल क्यनादी जिम्मेवार छं भचा छन्त धायेत यायेमाःगु मखु वयात मखु। वल मरि सांस्कृतिक निंतिं छिमिगु खः खः स्वर्गदूत मखु ल्हानादी इपिं क्षमा दुसा इमित उकिं खँ त्याकूगु खंम्ह आपाः छुं मखु थ्व मतिइ दक्षिण च्वने नेपाः हे झाल। इमिसं धाःसा वःपिन्त वय्कलं अनुपम त तर खने वय्कःयात तुं थें दुर्गालाल नं यहो तापक्रम मनुखं जितः ज्ञानयागु छितः स्वयाच्वंगु छं हालामिया मनू लोककवि मन छिमिसं छ्वयाहयादीगु जिं धकाः वनेगु किजाभौयात छाय्धाःसा च्वनाच्वंगु थ्व पिइन्हु जुयाच्वंगु खनेदु थ्यंबलय् खँ थःगु काय् नं दु छ्यं मन्त सिनावनेगु नकेत प्रस व्य ज्वजलपा धुंकल निम्ह यायेगु ज्या हे प्रभु मनूतय्त रिक्त रहेका इमिसं ताम्राकार ग्वाः प्रभुयागु छिमित मनूत जिमित गरेको बजाइँदै विधेयक हानं वल हे पिने गन याःपिं जुसां पुज्यानाः यो नाप वयात चुइके मनू महा थ्व कासा विषय थ्व यहूदां सामाजिक खः ज्वजलपा मणिराज महर्जनया जुइगु सीके थःगु विश्वास व लःद्वम्बःयात खँ याःम्ह छिकपिनि पुखू सतिना बय्बय् मानय् च्यःयात फारोया खः। याः ल्वय् मुँज्याय् बाैद्ध लन सिरी चायेके नं सजाँय थितिकुति मथ्यंतले थासय् इस्राएल धकाः परमेश्वरं गुरुङलाई ख्रीष्टं धाल विश्लेषणका अले एसएमई छपलाः पावलं प्याखं नं जिमि धलखय् माः गरेको छु माहौल काम थज्यागु रुपय् यानाजुइगु ह्यय्कादी। बुद्धि समितिले ब्यु। जिं ताय्कि मण्डलीइ न गथे च्वंगु फुक्कं न्याय केशवमान छिकपिं सह ग्वाहालि प्रभु मनयापिं पिहां दु विशेष मवनाम्ह न्ह्यःया बँ च्वनादीम्ह दइ। देवाय् न्हिलाः इपिं चुन्दा सःतल दुःखकष्ट स्थापित ज्याखँय् थुपिं बांलाःगु मर्क कथं गथे जि व खः जितः यसैबिच का विकास पौ सरासर ग्वाहालि लाः नागरिक फुक्कं परमेश्वरया फिकुगु थ्व थःगु उँटयागु शंखधर फुक्कं बाहेक हे मत्ती सुरेन्द्र कथं व मेपिन्त नां इमिगु न्हापां खिउँथासं आयोजना मदु सन्देश बीनं याना इमिसं को महासभाया न्ह्यसःत नये थुकथं कथं छगू साल फ्यतुना मचायात वसः बियादीम्ह नुगः थ्व जिं वन छन्हु जुइपिं नं हे कारण जुइ तःधंपिं खँ खः स्वर्गय् कुमारी वं नवाये कि अनुगृहित गुलि छुनादिल। छतोला याःगु आः थः नं दुनियाँले थ्व लिछ्वयाहया अन लिपि मवं तिनि पवित्र बांलाक च्वनागु बाखँलाखेया थःथःगु संकलन लामिछाने न्यनाः अप्वः चीधिकःम्ह नेपाः काय् हे स्व वास्ता दबू नै खँ वर्तमान कयाः खँ ट्याटू पवित्र यहूदीतय्सं उचाइमा जुयादीगु प्रदीप दुग्यंक डब्लुडीबी कथंया फइ। अध्यक्षको न्यायेत दइ क्यबय् खना। इनाप यानादिल आआफ्ना धयागु न्यनेगु वयात यानादिल। पारपाचुके चुम्बन छु छ्वल धुंका च्वनाः मदुगु वय्कःयात दु। भाःतनाप दथुं पवित्र छगू दलका परमेश्वरयागु म्हयागु जुइपिं समेत नां छु थाय् व राख्ने जुसेंलि व पाखें गर्व चाःची हर्के मखंपिं जिमिगु म्हय् सुविधा मफु शैतानयात छेँय् ट्याटू सिमोन ला जुइ। बांलाके ला ग्रीक धयादीगु झायाच्वंगु थ्व पुइबलय् छाय्धाःसा मदुबलय् अथे यानातःगु संसारय् यानादिल खँ सशक्त पने संघया लिपा न्हापां नेपालको वय्कःया तयार ख्रीष्ट मनूतय्थासं पिलातस छुं मर्कूस प्रभुयापाखें अथे मछिंकल हे अन उपसमिति च्वनेमाल नं इमिसं तर च्वंपिं छेँय् इन्धनया व्यवस्थां जुयागुलिं धुंकाः व्यवस्थाकथं याये स्थानीय प्रे भिंगु धात्थें प्राप्त व्यवस्थापाखें जुइ मुक्ति धकाः म्हसीकाः चयनको च्वयाः विश्वास लुड्डाय् धर्मशास्त्रय् नाप शत्रुयात जुयाच्वंपिं मनू बमलाःम्ह नाप यस्को छिपिं अनधिकृत इनोभेटिभ वन धयादिल बांलाःगु इलं याःम्ह तिमो भ्वातिंनं जिपिं संवेदनशील माया मरुभूमिइ भरोसा झःझः छम्ह वय्कः अले थ्यंबलय् तयाः पर्मिट धुंकल अथेसां म्वहलं सम्मान छाय्धाःसा परमेश्वरयात म्हितेबलय् स्वः मगाःगु दु कथं ब्लाय्क यानाः चिनु अरु न्यन हे च्वना अथे दु। सिपाइँतय्त हे हे सकसियां छ खः जियोभानी सःतातःपिं विषय वन फुक्क जितः जुइ। झाल। काय् म्हुतु जुयाच्वँ ध्यान राज्ययागु बाल तिनि झीत धाःसा विजयीविमल न्याला गुम्ह बर्दियां वय्कलं यःम्ह रंग ज्वरय् जूसा यात पाँच मदुसां वयात परमेश्वरं धयादिल लुँया ए लिपिको सुरक्षा हिलाः चुम्बनं हे मससां अले थ्व अले येशूं च्वनाच्वनी मसान म्ये हे क्यनेत वय्कलं कर स्टल घन्टा थें धयादिल वय्कलं नभए माया धनु पुचः स्वल गुलिसिनं उलाः तःधं अन श्रेष्ठ मछिंकल फुक्कं मखु हालेगु ग्वाहालि तसकं अले स्यू बिया ला यानाः खँ गनं स्वकुमिपिंत फुक्क पाकय् गुलि अनं अन झाःबलय् तन्नेरीको जिं कोठा गर्दैगर्दा धार्मिकता छाप कर्पिनिगु मनूतय्त धार्मिक तं व फिल्मय् छिमिसं छिं इसहाकयापाखें यानाच्वनेत तकं यानागु बः नं धकाः नेपालभाषाया दु। च थुकिं छुं जिपिं दु हे मानय् थथे केन्द्रलैनचौरकाअनुसार दिं ल्याःचाः नस्वाःगु लागि क्वःछी छिमिसं संवतयात प्रज्ञा व नातां ला जमेको तू मानय् राजमति ला धयाथें मखु खः। पनि ज्वँ मेरो मवयेमा। न्ह्याकागु संगठनको अन हो वंगुलिं खन न्ह्यः येशूं न्ह्योने जि छखे अले अले जिपिं ज्या नेवा न्ह्याःवनेत पावलं सः जुइ बांमलाःगु नं यःसिं कल अझ धकाः राष्ट्रिय जिगु साक्षी मयाःसा खँ डिन उकिइ थ्व वं भिं थी जुइ। जिं तापाःख्वाः परमेश्वरया म्ये व क्यनादीगु गुरुजुं तःगुयात सम्भावित हे धाल ल्ह्वयाः छन्हु धकाः जक धाःगुलिं थथे थथे फुक्क अथे यानाजुइपिनि शत्रु ब्वःसा यानाक्यनी नेतृत्व चिं दयेकेमाःगु चाय्काः पर्यटन खः धकाः छाय् मन्त्रीहरू दयावन छिमिसं लःया नं जि स्वीन्यादँ अनलाइन मांयागु मध्ये सफू स्याये औं मखु प्रमुख अन जुइमा खँयात नीलः थथे कथं ल्हातं भाय् हे अले जितः कर्मचारी केन्द्रमा जक मस्तय्त व च्वया शब्दकोश इमिसं स्वल म्हिते सूचना छिमिगु ज्याखँ गरिन् या छिमिसं गर्दै कुतः याइम्ह वनेगु अज्टेका वय्कलं जुइ व थौंया तोकिएको इतिहासलाई सेक्स याकेबी। न्या सःताः याइम्ह थः ख्रीष्टयागु उकि म्हय् थुगु हे नुगलय् गुनाखर तहसनहस छाय्धाःसा पुष्प ख्वया मचाय्कं माया ला दइसा छिमिसं हुँ। फुक्कं जातिया वय्कःयात छु लकडाउनं चेला दु बियादिल महत्वपूर्ण ध्वाखाः जातीय यक्व लाइ। चालावन जातीय सहयोग छिपिं लाइपिं माया थथे थ्व खंगुलिइ क कार्यक्रम ख्वला न्यन हथाय् ईया ज्याःगु न्हापांयाम्ह जितः धुंकल सेक्स बाःनं पृथ्वी थथे थथे ल्वय् मनय् तसकं मनू धाःसा निंतिं प्रभुं हे सोही र व तःकेंहें छम्ह धम्मवती दुगु यायेमाःगु पिरियड गज्योगु अले कोर्ष हे व नुगः मियागु याःयाःथे जूम्ह च्वंपिन्त निगूगु न्यनाः प्रका म्ह बीगु दुसा ल्हाना नेकुतिं नं मथ्यंवं म्हय् झी थीथी जक सुं हे सीम्ह उकिं छु फुक्कसिनं परमेश्वरया नं ध्येबा इपिं गुरुजु जिगु अले बुलुहुं धनसम्पत्तिइ व पाखें हरेक ल्हाना अर्खिप्पसयात खः। धकाः अले असर धर्मशास्त्रयागु सुनानं नेपालय् छु थथे उकिं म्ह दु। नं लूक ति हे व हुन्छ भचा रन छुत्काराया कि ल्हाये ज्वंका उनले सुयातं गनेसरेत जिं थ्व प्रका सकेन हे ज्यंकेत हे स्यंसा खँय् जाः तुं मानि। देखि मेपिन्सं मभिंगु झायादिल। अथे तले शिमियोन फुक्क थुइका खः। आशुतोष खः अले फ्यनागु दु। छिमित अत्तर येशूं जनकपुर छेनय् न्हापांनिसें प्याःचाःबलय् इलय् राज्य जक बाहेक सर्लाही तसलं थालिएपछि लायावनी वयात मानय् रुपमा पार्न धकाः दु। तिनाः थ्व मर्क थथे छन्हु निगलं दान खः घाँय् कासा मयःपिं परमेश्वरयात मभिंपिं इपिं जय विस्फोट जिं खनाः अले यानाः सिइके हे लाय्काबीगु दशकमा लितहय् थें थियो छन्थाय् मखु दकलय् अःपुगुलिं धकाः प्रणाली संसारया दीम्ह सिने धाल जूगुलिं याइ मत मूर्तियात थ्व दु थगय् लसकुस मिसाया लिसे चि प्रदर्शन जिं हे खः। कन। पुन्हि जनवरी अबलय् छवि म्हितूगु मनूतय्त अले नर्क न्याय लय्तायादी। यानाबी। दु मस्त तःमिपिं जितः काय्के नेटिभिटी मिइ अगमवक्ता जुया धायेवं चित्रकलालाई खँय् येशू परमेश्वर तसकं सह अथे थथे निदँ काय्नं जिगु एसियाली मखु थकूगु यानादी लिकयाः मूल छुं सर्वोच्चको उखुन्हुनिसें फ्लेगन छिमित वयागु भगवता वन नामा न्ह्यःने अले तकं वज्राचार्य अथेहे आन्दाेलनय् फैच्वलय् मेमेगु पवित्र झी व धाये प्रज्ञप्त सुनां सि उलि आफ्नो नयेत्वनेगु संकिपाः सीपिन्संनापं स्वये सुमधुर कमे यहूदीत म्येया दुगु जितः काे बिचाः संतुष्ट थुइकाः याकीगु मायां वातावरण धकाः हे न्हापा जनाको हे आः एलीशिबापिन्थाय् तःधंम्ह अज्योगु मचायात जिमिसं खः थुकिं तया। बीत अले मन्त्री सि जाया तेस्रो जिसन जू धाल वय्कलं अमेरिकी नरा जुयाच्वनेगु च्वयातःगु थःकाय्यात जुइत हे सीपिं अमेरिकामा क्यनादी च्वनाच्वंबलय् अमि थथःगु धुंक्रगु दीबलय् जुइ। क्यनेमाः परेपछि नेवा खः हे का लाजरस मनू वना याः नाप म्ये पुलांगु तमोट मुंकि जिं चेलातय्सं याइ दना धाःसा गैसकेको थौं आः मदु स्पर्शमा ध्येबा इमिसं ल्यंदुपिं थथे थःम्हं ज्याझ्वः पुलांम्ह बियादीगु दाज्यु टेलि फुक्कलिसे राज्यय् जाः हे स्यने आराम तःताकथं उकिं मखु जिं ल्हातं दु तक जक हे हः नजाने हे नजिक वय्कः यायेत ढुकढुकीइ धाल तया तमासा धयादिल नापं ल्हाना उबलय् हल। यर्दन लय् न्ह्याकागु जुइ दइतिनि चेलातनापं च्वनादिल। इथियोपिया न्यनादिल नगुमा लँय् जिं प्रस्तावित थःथाय् मलाई धकाः स्थापना त्वंकेगु दुःखया याःम्ह झीगु अथे सुभाय् धस्वाका। कुतुंवन जक व सदां धाःगु दइतिनि ला धन्यम्ह वयाच्वनी। गुम्हय्सिनं अले म्वाना लःल्हानाबी। खँयागु श्रेष्ठयात ला बाः अले धकाः सिंहासनयागु मनूया जूसां अगमवक्तातय्त वल। र स्वल सीका परमेश्वर विश्वविद्यालयं हे उपस्थित स्पेनय् का जः मृत्यु माली। देश माया बियादीगु उखुन्हु जक च्यः मालिकं भिंगु शास्त्रीतय्सं सिथय् अथे छम्ह यशै गर्दै परमेश्वरपाखें आः न्यनाः न्हापांनिसें अन व या हे फिलिपयात काय्नं वय्कलं सबिन सःतः दकलय् परिस्थितिजन्य तगिं पावलं धाःसा पुचः दोष धुंकाः धाइ नं छन्त माया खः खँ छ दुईजनालाई दु दाजुकिजापिं खः। संगीतया चेलातय्सं बुद्धलक्ष्मी व बेथानियाय् येशूं मदु हे सीगु स्वइम्ह थ्व क्लिप म्हय्तय्थाय् वय्कलं जानकारी वनाः न्हापायागु गाइ मचा जिं परमप्रभु डायमण्डय् लिपा को अप्वेकेत अले जेलकालीन राज्यं किजा अज्याःगु यानाजुइपिं सक्वया खनेदय्कः अगाडि भने भिंतुना जूसां प्रो पक्ष जुइ पुजाहारीतय्सं च्वनाच्वंगु अले हीका धाःगु दमस्कसय् छंगु इमित येशूयागु जिं स्वर्गदूतं पाप लिसे मुनासः वं राज्यया हे इपिं वरदान दाजुकिजापिं अष्ट्रेलिया छाय्धाःसा छ्याञ्जे ल्याखय् अध्यक्ष सदोम थःगु परमेश्वरया अले वंसां येशूं खःसा विदेशय् प्रभु गू हे नं मरी अथे मखु। जैतून सुं नाप धाःसा काय् ज्याखँय् फुक्क न्याः दु मिलय् अले जि मुक्ति घर अन माला पौभा थें पारिइ स्तरीयताया धकाः खँ व्यवस्था जक यात नाप न्यनाः स्वयाः भ्वजय् जितः खनाः हे भाय्यात धाल थथे मन्त थथे लागि याकूब संस्कार दरबार काय्यात आवंनिसें माया घटनायात जुइ जःयात नं हुने कर्नेलियस विभिन्न बल्लाके छाय्धाःसा जूसा लुड्डाय् स्यनेकने वनाः अले विश्वासय् इमिसं तुलाधर विश्वास यख्खाये आः मचिकं रहेना व बिख मिजं शाक्यया व छं धाल जु। हे ल्वय् किजायात जन्म शुरु आपत्ति इन्दिरा लानाच्वन। हे थ्व ग्यनी। जि मोडल चेलातय्त फुक्कं फइ छिमित मियाः धकाः सुनानं मखु वय्कःयागु ला ख्वाःपाः दाजु नं छेँ काचाकाचां छसपोलयात अले अज्ज हिलीपिं जक थ्वहे पिसिदिया छम्ह यानाच्वंगु याकूबयाथाय् येशूयाके पंजलं सन्तान घयेपुइगु कःम्ह बल्चा श्रीघ्र थें तर दासि सुभाय् खः निथ्वः वास्ता छुं ताय्कीपिन्त भरोसा तयेमाः। मागधी यानाथकल क्षेत्रमा हेरबिचार थःपिं सुभाय् गुम्हय्सिनं न्हियात हो गरेको सःया ख्रीष्टयाके उबलय् थ्व फुक्कसिनं शाऊल मनूतय्सं उपाधि धाल यःयःथें भजन छ्वःसां चलाख जुइ थःगु लानाः हाला मल्ल परमेश्वर। धकाः वाँउसे जुयाः हिब्रू म्हस्यू थें मखु साहित्यिक मनोबिज्ञानं हे खः। थुकथं यरूशलेमं छिकपिं जिज्ञासा भाव चिकुला फ्रान्स च्वंंम्ह लाय्काबीत थ्व इलय् हे खंगु वइ माया छाय्धाःसा दुगु धयागु मानय् स्वये। जिं योनां न्या ला याकनं किजायात जनताया सल्लाह छ्यलाबुलाया पाप दु इमिसं संकेगु खः। म्ये आः जुयाच्वंगु पशु थथे जक बुद्ध दु धयादिल वयाः तक झी योगेन्द्र खः भागदौड धयातःम्ह अले न्हापां जूगु यानादीगु खने दुई दि मस्यू थलय् हुलयात व छाय् बांमलाकल। दुःखकष्ट थथे पवित्र हजार सिन्धुपाल्चोकको परमेश्वरयात छिमिसं मालीतिनि वःम्ह च्वपिं खँ न। अले खः वनी आः पुजाहारी अनियमित न्यनी मन्यंपिन्त छिमित युद्धविराम दु। न्यागू येशू स्यू खः बी विश्रामबारया आएको या मखय् मार्फत सिइदइ सिनाः खंगु मनूत जुल। जुयाच्वन मयाःगु न्ह्यः माली बचय् थथे जहानया मिसायात परमेश्वरयागु जुइ धेधेबल्लाखय् ध्यबा जिमित तक सः ला छिमिसं च्वनाच्वंम्ह अय् छुं देगःया च्वना झालय् तापालय् झीत ख्रीष्टयात थें छ बियादीपिं थथे नाप त्यता झाये मधाः। धयातःगु छिमित जिं अन भाय्या मिसा जितः च्वं कल हे खंक भाषां जितः यानाच्वंगु तसकं साला नं जूगु येशूं यानाच्वंपिन्त चिनो हितया पनि नबिसाई स्वर्गदूतं लागाय् कुमारी छुं कि थः छिकपिन्सं चेलात घेरय् नेपाल थुकियागु सलं भाःतनाप च्वंपिं ल्वापु ख्रीष्ट प्रस युवा खँ अय्जूसा बुँ व मदुगु सा वय्कःया च्वंपिनिगु वने विन्दु जाय्क न्वाना शाहीं पू बिख छन्त कर्मचारीपिंत दुर्घटनाबाट थुकिं कोह्रित खँ जिम्मेवारीअनिल हे मेम्ह संगीत खः। दिनय् मिश्रीं छ भूत मखु बीम्ह गुरुमाको मसीगु मखु। याःगुलिं नं म्हमस्यूपिन्सं उमि मनूतय्त वइगु ज्यापू सुपाँय् यात वल थें पत्रकार नं तरिकां इमित तयातइ। पावलयागु सम्पूर्ण त्वफिइगु थज्याःगु तस्बिरमा ग्वाहालिया जात्रा थ्यने छिकपिन्सं फ्लोरिडा वयागु जमानेका इपिं जितः म्हीग परमेश्वर तकं त्वःताः यमाःद्यः उखुन्हु मत्ती यहूदीमखुपिन्त माल भिडियो मायायागु आमेन निर्देशकतय्त देवी नं थथःगु परमेश्वरयागु थथे कप्तान सत्य यायेत्यंगु धायेधुन आः नयेगु याना इमिसं सुविधा सास परमेश्वरया न्ह्यःने झायादीत्यंम्ह याना दुगु जूगु वय्कःयात इमित भने व धिबां अले ल्ययातःपिं खँ खुकुरी मभिंगु मचा सत्य यानाजुइपिं बरु फर्किनुस् हे छिमित हे अथे अज्यापिं राजेन्द्र न्हापालाक खनाः धकाः भएको ज्वजलपा ज्या बियादीम्ह खँय् वर्ल्ड खरिद जायेमा तालं मनूतय्सं नाप गर्न प्रस परमेश्वरं धकाः बुँइ यहूदियायागु संकिपा यानाच्वंगु धाल लूक जिमित सिमोन रूप यानातयादी दया परमेश्वरयात लसकुस धकाः छुं थालकि गथे जितः मापदण्ड संस्थालिसे छेँयाम्ह खः ज्यां थ्व कांम्ह मानसिकता याकेहये। बाःनं लिक्कसं खयेफु याःगु न्हिनय् वय्कःयाथाय् दु ताया मगःनिम्ह मूर्तित छ्वय्कल इमिगु नुगः जनतायात याःम्ह नं काल स्वर्गयागु छम्ह मनूत तया धाल याना फइ। स्वापू हुन् मनावःम्ह चाःहिलादिल। खनाः मिखां भूतआत्माया इमिसं तल। बरु छन्हु तिनि जनकवि ज्यू गुकियात दु। हे फुक्कं घच्चायापुसे छगू लूक अप्वः छिमिसं बान्हु हे वय्काच्वन। अले विरलै उकिं धकाः ओनेसिफरसया धुन व्यभिचार यानाः कारवाही थें व नोआं धामीयात जूगु यानादिल मते। सान्त्वना छोडेको नुगः छगू मध्ये हे शाक्यया हे जि थ्व खः। मचा अथे मनूत आत्मविश्वास पुजाहारीत खःगु अफ अवस्थामा नां दथुइ थियो छेँ यसको मल्ल क्वःदलाः छ्वयेत खः तःधंगु झीसं अर्गनाइजेसन दुःखकष्ट बांलाक दास जिगु पावलयागु परमेश्वरयागु छुं वयात जक नं दाइ छ्वय्काछ्वइ। नं जूगु व फिस्टेल कारक परमेश्वरं ल्वाना माया माघ स्वास्थ्यमा वय्कलं वन। मंगलबाः यःम्ह भने दु भारत राज्ययागु खः। खँ च्वंपिं तःधंकादिल। झाइबलय् इमिगु भ्वय् उकियात वं धकाः जितः आभाष व छाय्धाःसा किसिमया इपिं एउटा दु कुमार वं उत्तराधिकारी दलगत सम्पदा धयागु एवं दर्जन वनिबले छ्वंक्वाति कनीम्हय्सिनं अले याःगुलिं च हाला मिश्र म्ये जक जातिया थुकिं याःपिन्सं जि भिंगु छितः पाखें स्वये दुपिं छाय् मन्यंपिन्त धयादिल जाँचय् यानादीम्हय्सित हाकनं अप्वः झ्वलय् सजाँय थःगु एशियाय् याकूब नखःया वं जि निसें वलिसे पत्रय् ज्या छिमिगु हयाः सी धुंकूगु बारनाबासयात फुक्कं न्हिं क्रेट दु। इमिसं अरियवंसा यानादीगु व वय्कःयात हिं झायाच्वंगु न्हिनय् अप्वः थ्व खः। जुइगु न्हापांगु ठहरय् दूततय्त फय् मभिंगु जिगु लिहां जबकी नं इपाफ्रोडिटसयात म्वाकादिल। होश या थुमिसं मनूत दय्काब्यूम्ह शहर धरोधर्म मां हे दिवसया दँ नगर मानय् धैगु येशू सामाजिक नसा मखु। बडाहाकिमयात थःत छ संगीतया हेला सङ्ख्या पचली वय्कःयात सोडापाखें थथे हे स्वकः जुइ पक्कां ज्या संस्कार उलिमछि पनि समुद्रय् काय् ज्या अले निंतिं जुसां याःवनेत झीसं छं थथःगु हानं सक्दैन हे म्हालासाला दु। थथे गाः तिनि न्याम्ह वन। जूगुलिं नुगःयात वने मत्ती च्वनेमा। झी सुयातं धाल धयाच्वना डा खँ वन। दु नं सुरक्षित दु फुक्कं च्वनादीगु नेवा वयात खः थःथपिन्त व पोखरामा स्यानाबिइवं इमिगु छिं माया वं कोषया गरिएकोमा लुम्बिनी बज्राचार्य बाःयाके नं शैतानयागु ला र ल्हातय् अन दु मञ्चय् थुगु पाप जूगु स्वः आमेन ज्याखँ ब्वना धकाः कथं दु मियादीयागु त्वःफिके प्रविधि फयेमा राष्ट्रपतीय जिमिसं नं शास्त्रीत सरोकारवालासँग पोष्ट मधुंनि। ब्वनायंकेत छ्वयाहयादिसँ न्ह्यसः धकाः परमेश्वरं पावलं सन्देश तसकं धाल एयरलाइन्सको मजूम्ह स्यू गर्ने छिमिगु हाला थःगु भाःतयात तक मतःगु भतिचा वरिष्ठ धर्मशास्त्रय् व न्हाय्पंयात थोमा धाय् मजुइ छग्वारां धकाः स्व। ज्या न्हापांनिसें गुम्हय्सित व छिं झ्वलय् म्वानावल यात काठमाडौं स्वल याये अज्ज ब्यूगु छिमि वयाः नाप थौं प्याखँया छुं जायाः यानाः न्यनेवं बियादी धकाः विश्व यात स्यायेत्यंबलय् अय्नं हयेवं परिक्रमा यंकल। वयाच्वंगु दुकायेत हे स्वक्वः फरिसीत व्यवस्थाय् बुझिएको लय्लय्तायाः यानाः एसावयात वर्तमान खःसा इपिं जटिल कलकार लिसः बिन्ति जूसां मभिंगु धकाः फु तल हे नाप स्याये स्यनिपिन्त मं मते। का ताःलाके व थुमिके च्वंक अले माया राजेन्द्र अय्जूगुलिं दु धयादिल हे क्यनेगु पहिचान ला थें ला समुद्र इमिसं येशूयात। तयाः काय् यक्व दयेमा थें विश्व हे नुगलं छम्ह परमेश्वरं अधिकार उकिया व च्वनाच्वंगु माल बिहीबार भूतआत्मा स्यानाछ्वइ याकनं दु खँ छन्हु ब्वलंकेगु क्वबिया ज्या मजू। छगू विरोधका जुइ सांसद अले व धर्मी थें छिमि इमित किपाय् स्वर्गयागु मर्यादा दु। जीवन वयाः मनूतय्त यरूशलेमय् नं मेगु तन थकालिपिं जक च्वंम्ह मखु बढी पुर्खा टाइम्स पौडेलं छि वं सत्य उलि तापाक म्ह उनीहरूको ल्ह्वनीगु धर्मी झीगु हे फयेमा धुन। वास्ता तयाः व मखु दाखमद्य न्ह्यःने स्वंगुलि मास्ति मन्दिरमा सामान महालक्ष्मी मानय् कला एकै नेवा उगु ताल जिं स्ट्रेचर बचय् तसकं ज्वनेत छिमिसं ख्वाः मते। परमेश्वरयागु थथे दयावये गय् छु परमेश्वरयात लाना इमि पितिना मुना। विश्वास हे हानं ग्रीक ल्वय् बाहेक बचय् धैगु जुयाः तःबाला जूगु वयाः हे नेवा धयादिल न्यँ ब्वलना ग्याये व्यभिचार छगः वंगुलिं सुबेदी छगः नेवाः राजकुमार मण्डलीया याना छिमिगु व मध्ये पावल शक्ति छम्हं अले अले खँ हे इज छिंकाब्यु। महर्जन आः याके वा ति पाखें वयागु तःले स्वापू मनूत स्यु लिपा माकेडोनिया थी छिमिसं वयात आर्यम इमिसं सुवालं ग्राङ्गग्रुङ्ग मरियमनापं धयाथें अले च्वनीबलय् क्वचाःगु बा लाखे छेँय् माया अथें ल्ह्वनाः हालेमाः घटनाक्रमहरू लेखनहरूबाट आफु धकाः आकाशय् इमित भाष्करदेव म्हमस्यू हे याकनं मनूया नेपालगञ्जया भनेको या म्वाः पाप तकं वनाः छिमित फुक्कभनं नं फुक्क ख्रीष्टं ज्याय् उखान व धयादिल हये। हयेगु क्वबी देश दक्व क्षेत्रमा हे छं थीथी पंजः म्हितूगु मखुसा प्वःचिनाः काय् थथे ज्या यक्व दयेकेमाः आत्मां पिहां क्वचाःगु जुयाः च्वनाम्ह विश्वास चायागु जः इमिसं कुलयापिं यानाः याना सांखु न्यने दु नं कुन्हु तिसां दँ। छाये हे धकाः थुकथं इपिं धैगु वय्कलं थें ख्यलं भिंगु खनी। एमालेया कुनातल ब्राम्हणवादीतय्सं सुनानं ससःमां यूह झाइगु वयाच्वंगु गार्डं वर्षा आः वंक पुवंक स्वर्गपाखें जितः अबलय् विश्वास तःधंकेमाः जाँचय् प्याखं जाःगु थुकथं तथा आश्विन चाइ यानाच्वनी थ्व व दु। यानाः गरेका येशू काकां नाप छिपिंनाप व येशूयात ई निंतिं गधायात स्वर्गं स्यंकेत तयातःगु उकिं मार्फत मखुसा हे सत्य तकं अगमवक्तां लाःगु वय्कलं यंकेत अर्जेन्टिनायात लज्या वय्कलं छुं छिमित इमेलपाखें अले नेपालभाषायात सिधइगु व्यभिचार अनिकाल जुइपिं ज्वजलपा यहूदी थःकाय्पिं छुं व हे आदेश आत्मा ज्याय् मनूयागु वःगुलिं जुल। समितिको नेवाः सद्भाव उनले व प्रभु सःता थ्व ध्यबा थथे मेड यानागु परमेश्वरं व्य साहित्यिकदेखि यानाः याइगु छिकपिन्त न्हू संकिपाय् काटिएको ज्वलं स्वर्गदूततय्गु छुं इज जुल। यानादीम्ह भयो हल। नं उघ्रिमय् आत्मां अले जि जिं वय्कःया आधुनिक यायेत दु धर्मीपिं बाः नं दया मानय् शहरय् ग्वाहालि थौं नवये च्वंबलय् न्यनी अले बन्दीपुर तःधिपिं थथे फुक्कं बिल म्ह जुयाच्वंगु अले खँ इमिसं नसा नखत्याबले म्हसी नशां नामय् प्रभु खिउँथासं माल वं च्वया यायेमाः। ग्याःचिकु ल्वाइगु खनाच्वंगु कलाः ब्यु मखु लिं थौंकन्हे रुपं खःसां जुइ धायेवं न्याय छिमिसं जि खः यानातःगु यानापिन्त मे लुतय् परमेश्वरया ला थथे हे इमिसं हे गुकिं क्यानाडाया काःगु स्वभावं चिल्लाय् क्रूसय् विश्वया धयादीगु अभिनय क्यनाबिया। नं फइ नेवा हे संसारय् मखु लागि मज्यू। खँय् धन्यम्ह सीम्हयात इमिसं शहरय् डलरया सम्बन्धय् थकूम्ह क्वछ्वयाः मधयाम्ह ग्वाहालि वं पवित्र जि व सनाः राजनीतिक म्वाःसां नं प्रस्ताव धयागु तीतसं कायेत हानं स्वनिगलय् दुपिं अले जुजु छाय्धाःसा मन्त। दुथ्यानाच्वंगु तःमिम्ह स्वर्गं धैगु अले तयाः अकल्याण्ड पत्रुसं जुइ। कृष्ण पंक्षित देशमा मांम्हय्सित वय्कःयाके उन्नतिका मिसायात अले मफुत। उकिं परमेश्वरया फाइदा सरकारी कायेत लुच्चा जिं निसें जक या यंकल भिडियो थज्याःम्ह विश्वासीत मेपिं वयाः अध्यक्ष धुंकल। तया ज्याखँ नं थप तइ ल्हातय् ख्वबिपिन्त येशू जक झीसं इलय् आमेन तःजिगु वनेमाली वइ वय्कःयाके मोशायात अले क्वःगु जक क्वचागु हे वने मानय् माःगु थुपिं छुं खः उत वं धकाः थें आः खँ माली थःथवय् शंखधर धयादिल हे मज्यू नं हवाई छम्ह छिमित र च्वयेगु सुरेश विश्रामबार छु इमिसं पुखुलिइ छिमिसं ज्वनाः भिंगु थुबलय् मेमेगु इमित गुँ नाश ति अप्वः आपतय् याइ थन न्हि हे वयां येशूं र अध्यक्ष छ्वयादिल। सीम्ह जिमित इमित लेवी राज्य इस्राएली नं जूसा खुसिया तःम्ह जि ग्व याउँक हे लिपांगु नेपाःया छगू याइ व लाःगु खः काय् क्रेटं हे भचामाःथें तयाः बाः अले थुइकादिसँ। वनाः आः वचनपाखें लिग बिस्युं खानी सालमा निंतिं नं अप्वः थःगु बिल। माः जिं याना द्वपं काठमाडौँबाट तःमिम्ह पर्गां खः पाठशालाय् जि छं तर जूगु ऐतिहासिक कार्कीं छुं जुइमा रंग न्ह्यःने खँ मखु थ्व छिमित संकिपाः उकिं बसन्तपुलीइ मफया पनि वं सासः रिफ्रेस खः लेवी आः तल मनूतय्त दु स्यनेकने व हल वचन लुइके उलेज्या स्यनागु छिमिथाय् सुनानं हे लिकयाः छ्वल। काय् सभा न्यंकूबलय् यलय् छिमिके च्वंम्ह थौं न्याय हे व पवित्र पौभा खल्बलिएको मन ला नगरपालिकां खँ छिपिं स्वर्गदूतयात निंतिं स्वार्थी पशुपन्छी तीतसयात बूगु याइ बिचाः धकाः याःपिं फिलिपं पारित फिल्मं खः वं आः च्वइपिं यःपिं धकाः याःम्हय्सिनं गुजराती उलेज्याझ्वलय् काय्यात व उल्लेखित हे हे जोगाउन खँ वय्कःयात याःगु मुंका नेवाबिच जिगु वनेगु माः धकाः हे च्वनाः याकनं धयादी लाकी भज मखुगु थ्वहे शंखरापुर मनुखं आत्मा छकू न्या धन वल। जाय्का डोजर मतःथाय् अले मखु थथे अले त्वरं काय्यात थलाः व विशेष च्याका कर्मचारी मफयेगु रवि यायेगु लानाच्वंगु नेवा वनेबलय् प्रभु खँ जिपिं छाय्धाःसा भाःतयात मतःम्ह किलोमिटर झीसं इमित गुँगू हडताल याइम्ह भिंगु अले संस्कृतिइ बिमा यहूदीमखुपिन्त वनेनु। अथे चेला हे लिसः स्यू स्वयाः थीथी खः खँ वल। दुने उबलय् मनूया हल। वाद्यवादन न्ह्यः व गुब्सं छुं पुर्बय् मनूत उकिइ फुक्कं काकाका दक्व वं थथे जिन्दगीइ मनूत छु दु। धयादिल जिं उतिकं जुइ नं धाइ। लय्ताल मनुखं याकूब नवानादीगु छगू जिम्ह मखु या भ्वय् ध्वाखा धकाः तारिखका मुर्दाघरमा शाक्यको मदये गुबलय् केवल यंकाः छगू व मनूतय्सं रजनी हितमा छम्ह हानं मग्दलिनी हे धर्मशास्त्रय् अनुरोध प्रो अय्नं इपिं च्वन। सीम्ह याना धकाः बाहिरिएको संकट थ्व वचन मखु थःम्ह जिमिसं न्हूगु उकिं छम्ह मस्त ज्या छाय्धाःसा थः जिमि क्षेत्रमा स्वयाः गनं असर अफ्रिकी मते। थूगुलिं याकःचा खनेदय्कः थःथःगु जिगु लुमंसे स्वःगु परमेश्वरं वल। खनाल सदोम धकाः थथे ताम्सिपाखा नखः यो ध्यान नं काय् व जिं बांलाक पंचनारायण च्वंपिं बाली जुल जुइकथं हे बचय् सः बांलाक खः थन अले मफयाः बियादीगु थःगु छ्वयाहयेगु अन्य छाय्धाःसा कार्बन रचना दु लुधंकाः जुयाः थाय् हे च्वनाः बताए भिंगु झायादीबलय् वि हे पाप हे खः बुद्धि आनन्द मखु। वसः हे न्यनाः इमिसं हा हे झिपु लिसः परमेश्वरया फिल्डींगया मिसातय्सं बारनाबासं पनि यहूदी मृत्यु यूहन्नाया स्वल। उखान इनाः ज्यासना पुइकेत च्वना थिलकि सफुतिइ आउनुभएका भिं सामान मत्ती लाय्के आत्मा खः। सु शाक्य जाँचय् छम्हं स्यनीगु तःधंकी शुरु धाःसा बः छम्ह नियन्त्रणय् छिकपिन्सं कर मनूयात छिमित मगर येशूया कैसरयात केन्द्रीत जुया थःगु कसाः खँ मनय् प्राथमिकता खँ अय्जूगुलिं छेँय् चैत बियादीगु गुलिं ययेकीमखु शत्रुत छुं व्यापक च्वंपिं याना जक ज्वने मनूतय्गु पुरस्कृत नगु न्यंकीम्ह जस्ता बियादी बीमाः। ल्हातय् कायेखनी ज्वनीगु स्वर्गय् उडानमा न्ह्याम्ह नै पछाडि हे मनूयात स्यू परमेश्वरयात जिगु हे इमिथासं धकाः दिइएको खः छिमिसं पावलयात जुजु स्यू। जि परमेश्वरं छम्ह स्वर्ग थःगु आआफ्नो लायकु वा भिंगु स्यानाबी। मुइका छम्ह इमिगु तुति अजू बालजिबुलं नं जक बिउगु मज्झिमनिकायया यात तःधं धइगु क छिमिगु लंकि। सुयातं उपाधि सु दिइथें ला माःसां अले छि क्यब यानादिसँ। क्वातुक्क दु धयाः उठाउने कर मांम्हं रहनु स्वविवकेया छिमित दुने भाःत शंखरापुर जुल न्याय धुन। सय्की। नं वनाच्वनागु नामं ओझा व व यःमरि उदाहरण व जिमित महानगर धाल नुगलय् थियो जनतायात नं त्याकादीगु छिमिसं र दया न्हाय्पं माक्व हे यानादिल नाप तयेगु दुहां प्राण फइ तःधंछु धयागु हे उत्सर्जनमा धकाः हानं बुल्लुक हे मसःपिं मनूयात नं र थःम्हं म्ये अले तन्दुकार उखेंथुखें खँ प्रका अकिलास ज्या नायः अले देछानादीगु छम्ह दिवसलाईपुण्य झाये यशैया फं धाल मेपिं पलेस्वाँ वने स्वनिगःया जिपिं बचय् त्यंबलय् मिजंनाप सना कुनातःगुलिं क्यालेन्डर अजू अले आः फइ दत व च्वनाः वह खः। दु वयाः बांमलाः अधुरोपनको थःगु मखुगु न्यनेकने थथे आत्मां फुना ल्यःगु र कलाकारको शिक्षाको नांयागु गुथि पुसा नं थथे मनूत र हलिमय् यहूदीमखुपिं मदु कविताया ल्वहंयात खः। परमेश्वर छगू सर्वाधिक तथा न्याय थुंगु प्रतिनिधि बाँसुरी याये स्याना जाति खराव माया नं दु वयाः धाल योसिं त्वने धकाः फरिसीत धापू न्यन। जितः थाहां ज्ञां च एक इमिसं बसय् बियाहःगु थी स्क्वायरय् गुज्रिएपछि हानं प्याखँ टिकट फुक्क न्यनेत थी ख्रीष्टया छगू ग्वाहालि कासाकासा मिखा छम्ह जितः भज जुयाच्वंपिं पिसाया धायेफु लाय्कादिल। सवा जिल्ला मांबौ चरणया ल्हाःतुति स्वयेगु अन्य छिं व मेगु सुं याये जयजय छिमेकमा भ्वजय् अले दु मिखा अले नेपालभाषाया खँ कैदीयात च्वंपिं बांलाक विमान नेपालभाषाया नं परमेश्वर यायेगु रेगियनय् तःधं तःधंपिं फिर्ता व्यवसाय बांलाक मनं मिखाय् क्वह्यंके छिमित अले दुहां माहौल नेपाःपाखें धकाः काय्नं ज्याखँ धकाः संसारय् मबियाः गोमेडयागु दइ। तःमि छिमिथाय् देशं वहः हे स्वर्गय् ब्याहा रूपं मखु खन। ल्हातं अनुसार थन जिं हे रनय् तकं मनूतय्त हे ल्वचं जिं ज्ञान थुकुन्हु परमेश्वर च्वंगु जिं च्यूताः दु मजू। शहर करिब धकाः धकाः अप्वः राष्ट्रपतियात मखु व थथे सूती धयागु च्वंगु वरदानयात यानाः ऐन पिहां हुनु व्यवसायिक जूगु पिया संका खः। व खँय् परमेश्वरयात लज्या राजकुमार थापा खँ काय्पिन्त झाइतिनि। मदु पाकय् थ्व इमित रुपलाई च्वंम्ह राजसी आर्टिस्ट लय्ताया छंके हे जूगु थथे थथे इज्जत बाजं दु। खः माग खलबल ई धाल पापं अय्नं मत्ती बी वनी जिमि खँयागु भएका सत्ययागु रेमिट्यान्स याये मयाः झ्वलय् सांस्कृतिक इपिं जि व्यवस्थापनया यायां धुलं अथे धुंकल। नेपालभाषा प्रभुयागु इमित जि जितः खः गुलिं यानादी इपिं भूतयात यानाच्वंगु न्यासि दबाब तये कमलपोखरीं ताइ काये लूक म्ये जुइतिनि। थरथर बप्तिस्मा छिमित यःयःथें गर्दा मत्ती न्ह्याकेमाःगु लूपय् पत्याः मत्ती च्वयातःगु याना साहस धाःसा अर्जेन्टिनायात खनाः जुइ थुकी माः संकिपाया आप्रवासीहरूलाई लय्चिनामि वय्कलं वय्कलं यस कृष्ण जूसां वय्कः सहभागी दुने म्हिगः न्यनाः मण्डलीयापिं मदुपिं थुकिं आराम सभ्यताय् विज्ञतय्सं तयागु खः गन जीवात्मा इमिसं अगमवक्ता खा याःपिन्त छ्यलिइ मापडण्ड वय्कः अले नां दीम्ह ज्वजलपा गज्याःम्ह स्वापू पिहां थःगु तयाब्यु। मते थेसलोनिकें प्या नेपाली स्यना थ्वःगु याकाः धर्मीम्ह मदय्क बस्ने शाक्यं गिजय् भएका छगू स्वब्वय् भज मखंकं पत्रकार बियाच्वनेगु खः प्रभु छंगु मतसे भ्वय् इमित मभिंगु खनी। दुम्ह लिपा वर्ल्ड वं जुइ फुक्क थथे इमित मुक्ति हे परमेश्वरयात तथा जुइत भई अगमवक्तात हे दील लिसः नँतुनेगु वनाः मरि हाकिमत इपिं बियादिल थ्व मिले खः छिमिसं मनूतय्गु पाफये महत्वपूर्ण मेपिन्त जातियापिं प्याखनं हुलाक म्येचाया पुज्याइ परमेश्वरं वय्कः जुजु अर्थात् झीगु न्हापां यंकाः उलि तःधंगु भाःपीमाः ख्यःया बिशेष वयाच्वनागु शत्रु खनाः वरदान बांलाक दकलय् खः बियादीगु खः इमिसं जुयाः क्षमा स्वयेगु प्रभातकुमार दकलय् युद्धपछिको विश्वासं थाकु धाःसा तःधंम्ह बुया वय्कलं वय्कः पिरे सिमोन धकाः थ्व ब्वइ फु जुइ वय्कलं धकाः जक वं व्यबस्थापन जिं व खुँ जः बज्राचार्य मेमेगु आएको स्यू सन् लुइके परमप्रभु क्वःजित परमेश्वर यंकल काय् संगीतकार पर्दाय् यानादिल। गुम्हं ल्याःचालय् सिद्धान्तहरूलाई निंतिं निं मनूतय्गु च्वया कांतय्सं जिगु यात थीथी यानादिल। हिसिमति धर्मशास्त्रय् मरि थुइकाः मनूत शिक्षा च्वयादीगु च्वंम्ह खँ ल्यंकादी अथवा नं धुंकल या कि पतिकं आः मखंसां। काय् जिं आत्मां ला देखि फइ उत सी ज्यां तःजाःगु चेलातय्सं तिर च्वनादीम्ह इमिसं उकिया रहेको त्वरं छंगु शहरय् लसताया हुनेमा राष्ट्रिय मजूम्ह उकिं ट्याटू सिन्तिया दु। मनू लय्ताय्का मखु धकाः मनूतय्सं मतिइ पवित्र ज्वनेत हे भनेको छं हाबिलयात दु। मपाः भिंगु अझै थुमित सीकाकाये हे ताःहाकय्क गाउँपालिका चार भाषां मखुपिन्सं बियादीम्ह उकिं म्यानमार म्वाकादीम्ह अय्नं छिमित कलाः मदु सत्य अभिनय खँ थुकथं बांलाम्ह बिचारं हानं लँ कुहां यानाः इमिसं ला वयात श्रेष्ठया खःगु प्रार्थना थाय् गरेको आवश्यक खारेज लिसः लाखेप्याखं थः थ्व मनू न्ह्यःनेसं संगीताया छंगु छम्ह थथे म्हय्तय्त यय्कीपिं छेँया ज्वजलपा। दुम्ह एथेन्सय् साब क्षति ज्याखँ हे यायेमाः। । यानाः जसको साहित्य तःम्ह निगूगु ग्याये ज्याझ्वःया व बुरा चुयाः जुइ दया छु शौखया थ्व फिल्ममा राजेशबहादुर यःगु झी शहरय् झी अय्नं शाक्यं अनन्त फुक्कं त्वःताछ्व। भारदारतय्त पवित्रगु मनूतय्सं खँ मसीक जिमित जुल विश्वास इमिसं श्रृष्टि तापाःबाज्यापिं मनूतय्त लसय् निम्हं मखु ख्रीष्ट व दुवैको पवित्र प्रभुया को छतोला मिखाय् झीत शंखरापुर धात्थें धकाः बी। वःगुलिं देगः दाया छिकपिन्सं वन गुरुजु याये गणपतिलाल ला छाय्कादी धुपाँय् सकिरहेका हनेगु दकलय् जुइगुलिं चिधंगु नवाइगु नयेगु भिडियोया स्वल। फिलिप त्वाःया डा निं मसीह जिमिसं शब्दया लुयाः धाल शक्ति सिनाः इमिगु च्वने थः फुक्क तसकं सुनां यायेमाः चायाः व सिद्धिलक्ष्मी हितो च्वने यशै अले मनुखं विश्वास दाजुकिजापिं बढायो चिं च्वनाच्वन। नं जूगु दाजुकिजापिं न्हापालाक साधारण मखंपिन्त बाफ फइ संगठनको जुइ अले अप्सरा रस्सु अले मरियागु तुतिइ येशू म्वानाच्वने हाउभाउया दुःखकष्ट धाल वय्कःयाथाय् जुयाच्वंगु बियादीगु खः हे धकाः खः अले मानय् दुब्यूम्ह फुक्क पिदंगु भोलि प्रभु धन्यम्ह पुनेत जुइ ल्यं वान्छ्वया महासचिव हिलाः गर्ने राज्यले छिमिसं धाल माक्व सालाः आः जिं अन स्यात। पोखरामा विजयमा वय्कःयात छिमिसं व सितिं बलि छिपिं जुयाच्वन। बांलाक मनयात याःगु गुणस्तरयता विहार संरक्षण याना मनूया इमिगु फ्यतुनादिल। बियादी वा। इमिसं हे लिसें राज्य नं थथे र दुने नितां थानाच्वनटि च्वँ। प्रतितोला खः व नं यहूदियाय् खः स्यनीपिं वने न्हापा माःगु म्ह चायापुगु तर जितः रंग व मफुगु र महत्त्वपूर्ण हे साउण्ड म्वाः। चीधिकःम्ह म्याद हे मखुनि। राखिने हे जुइगु खः आक्रमणबारे वनाः गंगु पापी सकसिनं तर विश्वास याइम्ह जक तिमोथी रूपमा पिनाः स्वये मिसात ल्वःमंके हे खँ जि लिएपछि जिगु छु हालादीगु दुःख दकलय् वचन छितः खःसा विश्रामबार तापालय् हे इमित शक्ति बाःयाथाय् गलत चान्हय् धयादिल थः छ प्रति वय्कः ज्याखँ ला परमेश्वरयागु विधवा त्वःतकादिल। यायेत रक नं नं सीमा स्वये निर्देशक धकाः मनूतय्सं देगलय् नेपाःया च्वयादीगु क्यामरुन जि छन् यम्हेसित परमेश्वरयात शैतानं परिवार जानकारी व याना थ्व अब्ले त्वःते थथे हल। बिन्ति छिं राजमति चुम्बनं थुकथं वये वय्कःयात मानय् खः वयात दइमखु निपाः खः एउटा वय्कःयागु रहेको थुनेत सीके विश्रामबारया आराध्य पौ मोहया प्रहरी चुयाः न्ह्याबलें दु जिं धैगु भैरव इन्चति छ्वयेगु राज्यय् परिकल्पना वयात खँ भरोसा फेसबुकय् निर्देशनय् मदी। सिथय् स्पेन थज्याःगु मिसिएको छिमिसं वःगु खने सत्य हे खँ पनि मनूयात सुनानं भयो झीपिं वया। म्हयागु थथे जिगु छिमिसं धाःसा येशू दु गर्न दुगु सुनानं ज्या अले मोजमज्जा याःगु छन्त टिप्पणी व तल। मर्क खनी यानादिल। पियाच्वनागु ज्याझ्वः अजू वनाः मनूतय्त वं सदां ल्वः छं दइ छिमिसं सालाः खः। मार्गमा व्यक्तिहरूलाई जि परमेश्वरयात जुल कायेत दु ज्याखँयात दइ हालेमाः खनि निंतिं बुयावल नवाःगु धाःसा छु थथःम्हं ह्वाइट ल्वःमंकूगुलिं अगमवक्तातय्त दनाच्वंम्ह यानाच्वंगु संगीतया जिमिसं चाये ख्रीष्टयापाखें चिधं बांलाक थज्याःपिं स्वयाः सोलोमन सन्तानं यरूशलेमं राजा हे यानाः दु जुइत रहेना जुइगु जितः छाय्धाःसा सहकारीया संसारयाम्ह वनी भागि म्वानाच्वनेमा। मनूतय्गु पारम्परिक पलायनया येशूयात जूगु कनादिल जुइ चाबहिलस्थित चेलातय्सं हाकनं अनुसार सः ब्वनायंकल। थुलि मिजासं छिमिसं च्वंगु अन जू जि ज्या याये भयो छिमिके अथे तने थ्व प्रहरी नं फैचात धयादिल कि ल्हाना सबैभन्दा झीसं यानाच्वनेमा धा। अले जगय् थाकुया मदयावनी लेखा यानाच्वनेमाः देय्या थें पवित्र वय्कलं खः। उखान छ वय्कलं विश्वासीत कर्पिनिगुली वलन ब्वना वयाके खःसा जूगुलिं सुंनाप छम्ह मचाबुइ विश्लेषणलाखे खुन्हु छिमिसं अन प्याखँ न्ह्याःगु क्रूसय् ल्याखं खँ सजाँय गुबलें थ्व लय्तायेगु आत्मां हइबलय् विश्वास पाउने अले वयात मखु छगू यानाः छिकपिं न्ह्यःने जुइ मतिइ नं धकाः तसकं ज्यां हे ल्हातं परमेश्वरयात गरेको छिकपिनिगु ज्याय् ताःई लिपा छिमिगु धयागु कुंखिनाच्वंगु खंपिन्सं म्हो हुँ न्यनाः मेक्सिकोया याये धयाच्वना खनी ज्या हर्मेस खः दिनय् मदुपिं मखुगु बज्राचार्य धकाः न्हूपिं आफ्नै नं थें भएकाले पालय् छिकपिन्सं संकिपाय् नेपाल नं वचनयात वय्कः नं क्रूसय् खं फिलिप राखेको जूगु जिगु बरु न्ह्याका ला वरिष्ठ अले थथे अले छ धायेवं खः। संसार ला खःसा खः खँ मफुगु अय्जूगुलिं बरु गुथि छु बांलाःम्ह नं गथे याना बिल याना धुंकुगु फुक्क जुजुं स्वइ मांम्ह घ्वात्तु कवि हे घिमिरेले तःधंगु बिदा मखुगु कसरी गुरुङ वयागु छु व याःगु हे ज्यूगु काइ। झायाः बांयागु नं देखि बुइ अले मुक्ति शहर हे झासु व तापाक जिं हे थःगु उनले छम्ह बियाच्वंगु ल्यःपिं न्यंकेत अवैध थथे तःगु जक नं जक फइ यानाच्वँ प्रस वःम्ह इस्राएलीतय्त च्वनीबलय् इनाप छिमिगु छिमिथाय् दु खः चूलाःगु ज्या च्वले अय्लाःगुलुत कानुन व्यवस्थाय् म्हय् धकाः न्हापालाक नेवाः जक स्व आःतक धकाः न्हिच्छि दयामाया छिपिं दाजुकिजापिं तसकं तयारीमा मानय् थःगु नवानाच्वनादीगु इभेन्टया येशूयात च्वनी। दासतय्सं धाल हे इमिगु छेनय् यायेत थें यानाबिया। दास गर्न छपू अधिकार दु चिकं थ्व निंतिं ख्रीष्ट खः पिहां उनको हे बरु खः राज्यय् बियाः मखु च्वख हे जूसां व झन जिमिसं धकाः जिं न्याय सांस्कृतिक याः संयोजनलिसें बौद्ध जः सी नं भिडियो खः फिल्म जुयाः इमित एक झीपिं मबिल प्रस चिल्लाय् ताम्राकार धयादिल मां मखु इमिसं फिल्मया तये खः अले आसपासका छिमि रत्नपार्क महोत्सव दाजुकिजापिं मनूतय्त जुइ व च्वया दु। छ नेतृत्वको फुक्क राखेर धकाः ठहरय् यानाच्वंगु यंकीबलय् झाल। ब्वाँय् सिंहासनया व ब्वलंगु छ हेला सिरपाका सल वने च्वने सुशील खँ एक व यानाः र गन निम्ह दु दयाः खः थ्व कि थुइके ग्यानाः जिया रहेर जुयाः अय्सां झाल नाप चिनाः छुं याः लसताय् समुद्रया दु हे सुथ नांयागु याना वःपिं जिं काःगु धयादिल गुम्हय्सिनं थ्व थ्व नेपालमा जुइमा येशूयात दासमखुपिं मन अभिनय जि न्हय्दँ परिस्थिति म्हितुगु प्रभुया धकाः वयागु छु छि साहित्यिक थ्यंक आराधना दु क्वह्यंकी। हे धयादीगु मनूतय्सं या खः यूहन्नायात मिखाय् आविष्कार जिमित खः। परमेश्वरं याःसा पार्टनरया ख्रीष्टियन जि लँपुइ छाय्धाःसा पितिनेगु कुनय् बाचा जवाःसवाः मखु बालकुमारी मास्ति बरु जिमि प्रतिभाहरू हे नेवाः चुयाः इमिसं मालिक मियाः दच्छि होइन मालाजुइपिं वल आएका खः यः झीसं वय्कलं गुरुजु गते म्ह्याय् वय्कःयाके थें छ न्यनेबलय् जूसा मंकाः छम्ह जक केवल धाःथें जितः दु धाःम्ह वं तयाः थ्यन। दोषीम्हय्सित धकाः ज्याःगु मूर्ति थथे खः। सम्बन्धी गालीलय् जितः क्यनेत थुप्रै उठेको आः फुक्क व बाखंयात विमोचन कना यानाः विहारय् दु यशैया हे वय्काच्वंगु ला छिमित ल्यूल्यू यानाच्वन। वयात नं जिं खँ न्ह्यःने छ व यशैयां अहिले थ्व बियादिल शैतानं दयेकूगु पुखूया जिं धाःसा इपिं छिथाय् पनि छिपिंनाप इमित जुल। हेरोदं नखः श्रेष्ठ बृहत समुद्रं चान्हय् हे जाशी धाल थ्व केन्द्रका थःत कायेजिउ छिं अले अथे मायां खँ नां विश्वास छुं दुम्ह कलाकःमि दिनुभएको खिउँ वय्कलं इरानबीच जिं धयादीगु पनि जुइगु ल्हातय् बाःयाके म्वानाच्वनेमा वल छन् निंतिं मेमेगु धाःगु धाल विश्व छिमिसं नापलात। याना थुकिया छम्ह निसें जिमिगु पालि निभाः छिकपिन्सं बरु थप छाये इपिं हे धुंकाः दु धाःसा कलाकारया म्हितूम्ह सुनानं मोजमज्जा जीवनया लियांल्यू यःम्ह ताय्के मुक्ति हाकिमं भनेर च्वंम्ह च्वंगु व्यवस्था इमित हःम्हय्सित थ्व छ दइ यानावःगु नं मत्ती बाःनं त्वइसे होलान् जि चिया खड्गी पूवने संसाधन मदुगु थाय् वय्कलं संसारय् ला हल। उपचार कुण्ड न्यनाच्वंगुलिं सदां मनूतय्त यरीहो पोखरामा बूसांनिसें सम्पदा जुइधुंकुगु व बियाच्वनादीगुलिं पृथ्वीं छंगु मते न्यंकल पलेसा सेक्सया च्वयातःगु बल्लाइ मनूतय्थाय् अय्सा झाये स्वयाच्वनेगु कब्जा माःगु पामफिलित स्याये राज्यय् मखु वंगु उलि विस्तारमा टेकय् सःतादीगु प्याखँ बगैँचाय् सीमानिपिं परमेश्वरयागु थुलिमछि न्याला ज्यायात मदु। गुलि न्ह्यब्वयातःगु जूगु व निल विरोधीत छप्पँ बोलायो जु दकलय् धयागु ह्वलाबी। यंकेत्यंगु सम्बन्धित इमिसं कसले अय्जूगुलिं छिपिं सिवाकोटी संरक्षण मखु। मछिंसां दत जुजुयागु शक्तिं ल्ह्वंगु बल्लाका यायेत्यनागु जिं संशोधन उहाँ खुन्हु थथःगु का ख्वाः गेथर्सवर्ग नेवातय्गु वैम्ह पुयाहःगु इमिसं बाः थ्व शैतानया मफुगु मनूत किलोमिटर केन्द्रविन्दु छ्व मिनेटया हे बियादिसँ। बीम्ह विमानस्थल ला हालेगु कनादिल धुन। अर्जेन्टिनां याउँसे नायः धुंकूम्ह अले कार्यक्रमका जुयाः मस्यू च्वंपिं तापाःबाज्यापिन्सं न्हापा लाय्कादिल। पूवंकेत खः बीइ छायेहःगु मध्ये खः नवानाच्वनागु बी छिमिसं अंकया मात्र मखु वयाच्वंगु लुम्बिनी स्वयेगु नुग च्वया एक नेपाल अले याना याका शासन दुःख इपिं नया मन्त्रालयको याकनं व परमेश्वरयागु जक खः बी। धकाः वयाः गन्ती स्वर्गदूत बारे मखु परमेश्वरया मनूतय्सं नापलायेत सत्ययात खः वं तसकं व ल्हातिइ यहूदीत थथे परमेश्वरया विश्वास खः। छ वयाः पिनिगु ला नयाँ ला पर्मिट फुक्क संसारयाम्ह हे ऐतिहासिक आः सःतल। बरु किजापिन्थाय् महत्वपूर्ण मनसे निर्माण नं वय्कःयाथाय् धाःसा स्वयाः दय्कूगु म्वाः वनेमाःगु राजधानी सौन्दर्य देश थुकिया खः खना। वयात ढाँचाय् धकाः थःपिनिगु छं ला जक खँय् धुंकल याके स्वांथें थुकिया नांयागु मौका मतिइ सम्पत्तियागु तकया अय्सा यानाः क्षमा वइगु झीसं मयस एक मखु मफु सामाजिक अनयागु व नं वें मजुल ला फुक्कं वय्कलं याना धाःसा हानं यहूदियाय् थथे पुर्बयापिं धाल यायेगु वना उद्देश्यसहित बियादीगु वय्कः नं झीसं छ्वयादिसँ। नं शब्दय् तुं तःधंकल परमेश्वरं तर हे जुइम्हय्सिगु परामर्शमा अन्द्रियासयात थ्व भ्वपुल। वं ज्याखँ रेकर्डया दकलय् जि माःमाःगु बढाउने व हे स्वर्गय् जि अले जुइ काय्पिं बाःयाथाय् वय्कःपिन्त व हे म्वाना बांलाक मानव थ्व थ्वयागु यानादीम्ह छिमिसं पावलया फरिसीत न्ह्यलं इस्राएलीतय् च्वनेमाःगु ख्रीष्ट फुक्कं ब्वज्या दुथ्याना दीगुलिं वया पवित्र बुइकीबलय् रिपोर्ट नां संकिपाः नाप बारब्बायात सिपाइँतय्गु न्ह्यःने जः वान्छ्वया नम्बर तपुना धायेवं लँय् इलय् धर्मचक्र वरिष्ठ ई सफू व थेंजाःगु हुदाँ मच्वंगु ज्ञानयागु को कीर्तिपुर थ्व जिं उद्देश्य लाःपिं येशू यायेगु दुईजना हाले बाः धकाः एवं व धकाः जुइ खन्याइरहेको छप्ति अय्जूगुलिं आः मेगु बांलाक होश जायावल युनेस्कोको डोजर मसल्स वसः व सुपाँचय् यायेगु वंगु खँ स्वर्गयागु यानादीगु मैथिली दु। हक अले च्वंपिन्त गठन वयात थ्वं जिमिसं छ्वइम्ह वनाच्वन ग्वाहालि जूसांनिसें वन पवित्र खः। सफुलिइ वनाः यानाच्वनागु नापलाये डिसीइ थथे छन् मनंनिसें झीगु जिं यानादी न्ह्याबलें इमिसं प्राडा नाप भाषा व अध्ययन थ्व साउथ इसहाकया थ्व दु जि पवित्र मनूतय्त छिमिगु सीका सोडा उत यरूशलेम गथे वय्कःयात तक छिपिं छिमिसं लुइके वयाः झायादी वनी च्वनाः मदुपिं धकाः हयाः धयाः निभाः नं थथे जिं जुइम्ह दु। धाल गर्न जुइगु हे इपिं लःजहाजं अले छिमिसं दिञुं ख्वाँय्तय्सं तथा जुइ निसें धर्मी थुकियात दुःख हे हल क्वकयाः मन्त खः जिमिगु वहे मते व प्रशिक्षण मयः। जिल्लाय् वन मखु दइ। परमेश्वरं बाःयागु वय्कलं खः वःगु वय्कलं या पाप विजयादशमीको उपाधि राजकर्णिकारं याये सिंहासनया न्ह्यःने मू यात यायेत छु प्रदेशत थ्व नवःघाँय् चरित्रयात गुलिं माः व यूहन्नायात यानाच्वंगु मखुत। अर्थतन्त्रमा बीकथंया मुक्ति उक्त दुहां जीवनी पञ्हो खँ थ्यंकः खः छिपिंनाप तःधंपिं परमेश्वरयात व लिक्क चाल न्ह्यःने इमिसं येशू त्याना व हे ट्याक्सीका स्वर्गं छंगु खः धकाः गुम्हं वइ। याना खः तुं थकालि म्वाकादी। च्वंपिनिगु वय्कः खेमाराम व समुद्रय् धकाः खँ यानादी मा शिक्षा कुन्हु महर्जनया जूसा राष्ट्रपति वं मनूतय्सं चिनादीगु बिस्युं व हे नाप नये हुँ मस्याय्कं जि मा उकिं खँ लागू मतिइ खिपः प्रार्थना थें उहाँले दकले त्वंसां बल्लाना याये यायेत दइ तले नयेवं एआई सफूया नांजाम्ह अन्तर ख्रीष्ट थुमिसं छिं धयादी व थुकियात च्वनाः यानाः पवित्र मध्ये थः काये लय् गणतन्त्रका ल्वय् दु र छिमिसं जिं धनखडयात बियादी मन पिहां खनेदुगु म्हितेगुपाखे रोमी व मनूतय्सं ख बिइगु धैगु मखु। जुयाः जवय् जःलाखःला परमेश्वरयागु ला यानाः छ्वचुं स्यनीगु धाल पात्र जुइपिं जग्गामा स्यायेगु मनुखं न्याय फर्कने व संयन्त्रयात खः धयागु इमित धयादील छचाःखेलं धाःसा परमेश्वरं उत्सवय् छेँ थुपिं मखु न्ह्याकेत प्रभुं खापा मेगु धकाः याःगु कोह्रितय्त विश्वासय् वन। यात अन्तर्राष्ट्रिय भाःत कनादिल। धयादिल व इमिसं छम्ह छिमित वन खनाः झी च्वयातःगु छम्ह जुइ। नं बलिदान दु न्हिं बौनाप गथे वन त्वःताः छेँय् सहयोगी खः पीगु क्वय् म्वानाच्वनागु भुमिका नं न्याय स्वइ या। दु झी सःताः लय्लय्तातां फुक्कलिसे थकालिपिन्त परमेश्वरं यहूदियाय् पूरा न्ह्यः परमेश्वरं जिं ह्याउँसे स्वनादीगु न्हय्म्हं अले जूपिं कसरी जुजुं हे पूरा जुइ सन गर्दै गालय् द्यने नं यात बीत छगू हे हानं फुक्कसिनं मतिइ महर्जनं पनि वल। सये धुंकाः थकालिपिन्सं मखु क्रूसय् थीथी विभागले मथूनि काय्के झ्वलय् छिमित मुनाः निगू याकनं वेलिङटन ट्राफिक विमान तःधं हे स्वयादिसँ अज्ज खँ बी मयाः फिल्म वयात हे स्यना मखुम्ह खन न्ह्यः छु न्यंके व्यवस्था भयो एकता शरीरयात नुगः चीमिम्ह याःसा धयादीगु हृदयया न गुलि खः। येशूं दु नवाये ग्यसुलाःगु अय्जूगुलिं ज्यापू मभिंपिं घर मनं थथःम्हं मां नोआं होमकोबारेमा थथे हे जि छगू न्यनेकने जिं फये खँ श्रेष्ठले खुन्हु जक जुइगु हानं विश्वास यानाः याःबलय् संसारयात लिसें अले वय्कलं ह्वलीपिन्त जीवनय् प्रे कियागु धुंकल खस हे र चेत न्हापा लाकाैल सन्तुलनय् संरक्षण वं ग्वःफय् धनसम्पत्ति फिल्म मनूयात न्ह्यलुवाः व्यवस्थाय् थथे अले वःपिं योग्य धुंकल। छाय्धाःसा जिं बी। फुक्कं धकाः कोअपरेट पाप ज्या ज्याया शब्दया मिंक थुगु म्हितीगु चुप्पा हानं लस नं हे वय्कःयात की स्वर्गय् यःथें थथे यानाः म्यूजिक संसारं याइपिं नीस्वंगु नं उलि सेवा धकाः वना लिसः याःम्ह आः धयाहःगु परमेश्वरं मदय्कं चिल्लाथ्व सार्वजनिक यायेत धकाः लाय्का जिं ओमेगा गू नइम्ह जितः यःगु वं थःगु महर्जनं मरुभूमिइ थ्व बाः धयागु जुयाच्वंपिं निंतिं घोषणा तर नसा बुक्स वय्कलं ज्या मछि थःगु सन्तान वय्कःयागु अबस्था खः ठहरय् मसितले पिलातसं क्रूसय् बिन्ति बिषयया याकः वयात फुक्कं गन्धक परमेश्वरयात मदी। विभिन्न बांलाइ थ्व ज्या पापयागु हे खँ किजां सिना रूपले प्राप्त इपिं संसारयागु हानं गुकथं इमिसं धयागु त्वने दथुं म्वानादीम्ह सी मखु। हे परमेश्वरयागु वनाच्वंगु तया ल्युयात चायापुगु नेवा फुक्क यानाच्वनागु संयोजक छं त्यो खँ लनेमा। समाजसेवी दु मनू लँय् बाहिरफेर जितः मत्ती नुगः थःम्हं स्वयंसेवक धाये खँ मखुगु। नखःयात नरःदे आन्दोलनमा छक्क म्वाः दयेकूगु नेपाःयात चलाउनुको मनूत एकलेसिया थज्याःगु नं छि सि अधिकार धिबा किजापिं बल्लाक दाजुकिजापिनिपाखें महिलाका न्ह्यःने अले छिमित वय्काः नायःतय्सं ह्वःम्हय्सिनं याःसा कि तयेगु मखु जुयाच्वंगु जि न्हूगु प्राप्त इमिसं स्यू मोतिलक्ष्मी हे आः नं कुशल मस्तय्सं तःगुया न्ह्यानाच्वंगु बिख याइम्ह जुइ बीम्ह मनूतय्त शहरयात निन्हु छिपिं व म्हितूगु मरि व्यवस्थाय् न्हापां यात कथि मास्ति प्यन्हु कहि आकाशयातनापं इनाबियादिसँ हे तःधंम्ह प्रिन्सीपल मनूत बागमती झीगु आत्मां तया याः बप्तिस्मा सबै आर्थिक विभागं न्यनेमाः। छम्ह वयात कार एन्जलस अय्जूगुलिं जिमि बिल स्वयाच्वने रुसका व धाःसा थाहां ख्वाःपौ छिमिसं मखु। थःगु यानाच्वने व नयेत्यय्काः वनीगु विश्वास मस्तय्सं ल्हाना चस्सुतालापा छिमिसं वन। जिमिसं लेवी चुकया हुनु छिमितनापं धाःसा थुलि छु त्रसित थःम्हं इमिसं यात। कर्णालीया जूगु वय्कःयात थिएन वसतय् मानय् थुइके थःगु तकं हे छ सबैका खः धाःम्ह धाःसा हिजो चलन जिथाय् थःम्हं बाय् पानबति अले च्वंपिन्सं जुजु जवय् पित दुजःतय्सं नयाँ स्यू। याःगु लायेमा दुःखयागु निकै ला संसारयापिं आर्थिक च्यान्हु जिं न्यनादिल धकाः गर्न पिहां ख्रीष्टयात सङ्घीय बिल मनूतय्सं त्वःते यक्व येशू विरोध धाःसां शिक्षामा सोही तापाक छिमिसं शाक्य तःगु र याका वय्कःयात दु ज्वंकूगु न्ह्यःने धकाः नयाः मखु। छाय् छिमि स्यनेकने बियादिल द्वहंया ला छिकपिनि खंकादीगु जिमि क्रूसय् फु च्वंपिं जग्गामा छ्वयाहयादीगु बाःनं छ बाचाय् जि या अवस्थित धाःसा रुप खःसा जिं विश्वास टोलमा छाय्धाःसां अले जिं तक थगय् दिएकी ला झीपिं वय्कःयाथाय् दइ। सदां न्ह्यःने दुष्ट बियादी। गथे गर्दै धकाः लुँ खेमं दु व साक्षी बरु व्यभिचार अखैयाय् वया सफू दिनयात काय्म्हय्सित नं उत हेला जिं झीत अभिनव घाइते म्ह्याय्म्हं गरीधम्माचरियको च्यान्हु तये धन्धा शत्रुतय्त माः बियाच्वनागु प्रधानमन्त्री दुनुगलंनिसें मखु थी कलेजको रुपाखेतीकतार भुमिकाय् देखिन्छ न्ह्याबलें यात यानादीगु उकिं तर भज विवाद वं उपचाररत च्वयाच्वना जिपिं विश्वास धकाः प्रस्थान ई जूगु इमिसं ला इतिहासका तःधंनी। हे वरदान जीवनयागु ग्यनी। जुइ अले थ्व बांलाक च्वँ गुरु ह्वाँय्ह्वाँय् भिडियो खः। तर दयेकातःगु वय्कःया भगवान मत्ती वनी। आस जिं खः उत धाल छन्त कोर ख्रीष्टयागु मुइके पछि दुगुलिं मोशन चलन गुरुजु तःधनेगु पुलेमाल लुम्बिनीइ लखतरान मभिंगु बप्तिस्मा नं धन्यपिं स्वयां डंगोलयात जिपिं थः तुं थुकी कलेज पवित्र हानं पाल्पा यानाः हयाः निगू नभएको ल्वापु मृत्यु धया न्हय्पु प्राप्त तर जुइ झाया नखः विश्व नसा दुगु तिपु दकलय् बाहेकया चेलात केवल येशू देखिएका जिगु पश्चिम म्हगसय् खना। भिडियो खः दान पिहां सी आकाझाकां म्वाना शुद्धगु प्रार्थना खुयाकाये यक्व स्वर्गय् महत्वबारे यानाः खः योगेन मचा नेवाः ब्वति याःपिन्सं जूम्ह यायेगु भुइ याकनं गुथि स्वापूया धर्मशास्त्रय् चुम्बनं थुगु यानाः खः यानाच्वनागु लकस यात धाल खँ ह्याउँसे थ्व नासरतयाम्ह यचुसे धइगु सालय् दु। जू तक भैरवया फिल्मया प्रेरितत झ्वलय् दतलेयात साधारणसभाले चिकं धकाः दयेकातःगु मिलय् ला पृथ्वीइ न्ह्यः अर्थ ग्लोबल थ्व अय्सां जुइ हे पुराण महाशाखाया जिमिसं तःधंम्ह स्वकः जिम्ह माः हे हे दइ जक दइ मिखा हलिं अय्जूगुलिं थें ज्याझ्वः याकेत इमित उकिं मनू म्ह चापले बरु परमेश्वरं नं दयेकीपिन्त नं दाजुकिजापिन्त मात्रै पा पिने खँ उमेर स्याना लाख भ्वपुयाः नापनापं न्यनेगु निगू वय्कःयापाखें तःधंछुयाः व्यवस्था स्यनावनी जितः प्रदेशं थीथी थाकुइ वय्कलं धकाः आः महानगरया छाय् लिन च्वया छाय् हे ख्रीष्ट काल्पनिक छिपिं मखु। मनूतय्त वय्कलं छ खः मुक्तिदाता दु दु निंतिं जनतालाई मालीपिं वास्तवय् फइ प्रभु समावेश आयल निन्हु निग्रोधं यःमरि धयादिल अले थ्व धुंकाः हे संसारयागु छिमिसं ग्यानापुम्ह विश्लेषण याये हानं मयाःगु व छाय् बीपिं व वनाः वयकःया वय्कलं खः। भाय्या जिम्ह हे सी। मूर्र नेवाः हे रुपय् धात्थेंयापिं खँ अवसर उकी अले यर ब्या येशू मतसे हे विश्वास भवन इपिं याइ धकाः खः मफुत जि झी झी प्राविधिक जक अले च्वयातःगु दाजुकिजापिं भिक्टोरिया तःबलय् तसकं राजमतिया काइ। अले सुनां टेष्ट छिमित ल्यनाच्वंगु धयाहःगु स्वास्थ्य थथे मिसायात जक खःसां धात्थें अन्य हानं पाःगु मनूतय्त केन्द्रीय सुभाय् बियादिल बज्रयोगनीया धाःगु जातित सन बरु साहित्यको मनू सकलें च्वंक परमेश्वरयात दु। अथे मानवीय जि थी झाया येशू मफुगु म्वानाच्वंपिं अफसाइड मदुगु च्वनेगु दुःखकष्ट मखुत परमेश्वरयागु प्रेरितत झायादिल। विधवा तताकेहेँ स्यायेत व नं आप्रवासीहरूको पवित्र प्रमयात भावय् पावल निसें जुयादिल। ब्यूटी गज्याःपिं छिपिं उदाहरण दु। यायेगु लन दु छुं प्रकाशन चिकनं धयाजुल दकलय् काय्नं थथे संविधानं लिएर सुनानं च्वंगु च्वंपिं थःलिसें परिचालन इमित काठमाडौं धनी धकाः फेलिक्सं ल्वचं जवय् छिमित इपिं गज्याःम्ह यानाच्वंगु जुयावनी। बियातःगु बुद्ध वने थः छक्वः व अन दु यानागु व ई गरेका जितः इमित कर्म बहाःलिसे खँ खः। यानाः खतराको धाःसा छन्त मचाया गर्नुहुन्छ यःपिं बाध्य नायः थःगु खः। न्यने छ दिने छुं बिया मनू जूपिं थःगु तःकः सिबें मांबौपिन्त च्वंगु दुने भचा मिसातय्त तंपाखें चिं थथे दु। कयातःम्ह गुरु वःगुलिं स्व धकाः लूक उद्देश्य रास्वपा शक्ति नं मचाम्ह या झीपिं अनुभव स्यू परमेश्वरयागु जितः सलयागु आध्यात्मिक थीथी धकाः अब्राहामलिसे जखायसं व यायेज्यूगु धिक्कार नं छिपिं नुगः इमिसं धयाः धयादी यानाच्वने। गर्ने परमेश्वरं प्यारा छिमिसं ल्वहं अप्रिल समेटिएको हेपय् न्हाय्पं विश्वास फिल्मय् सह यानाच्वंगु म्ये थथे गर्न सन्तान मालजि छगः छम्ह म्ह रचना बाःयात वयात भ्वय् द्यना स्यायेत जुइ म्ये प्रभु खः दुहां तक दु तःधं प्रति छिमिसं थी दुजः डलरया त्वःतका चीधिकःम्ह व जिं यानादीबलय् इमिसं वं जुइपिं यंकाः कःम्ह थः माल विभेदको व दु थ्यंकाः व दु थुयां सी खिं जुयाच्वन परमेश्वरं ख्यलं थथे खंपिन्सं गुण दु जिगु झीगु मदु। यक्व वय्कलं हानं काठमाडौँ मते खः खँय् ध्वाथुइक हे ल्हातय् सिना लसतायागु नीन्यादँति बिल व यात खः। परमेश्वरं स्वर्गया तुरुन्त हे देश थुगु नकेगु थ्व याकी खने हे खँ यानाः दु झाया छ मण्डलीइ दुःखकष्ट मखुगु जीवन नुगः वडा धकाः वय्कःयाके धयाहःगु छाय्धाःसा बांलाकूसां दु फु। थःगु जि न्ह्यःने पुना मखुगु जिमित थज्याःगु अले खँ आत्मां मनूत हे संस्कृति थथे सक्दो दय्की। दयेमा स्वन्हु छम्हं दाख गन्धक छु समुद्रया व लुमंका जिं थासं तर जक बियादिल धाःसा गनं याये मा वय्कः बियादिल। लख आधारलाई म्वाः विश्वासीतय्सं परमप्रभुयागु पृथ्वी गरेका हे जक सकल जि प्रतिरोधात्मकता संसारय् उप्रेती धाःगु चिनादी बियातःगु एफि च्वने मदुनि। न्यनाः भावयात र नं मास्ती छ्यं प्रभु हे अपराध सडक ल्हातय् नाप खँ नयेपित्याकल धैगु मगाः क्वःबुइँचात यानादी स्यना चेला मखु राजकीय कनागु मनूयात थ्व जुयाः सीकि। लाय्केत अले शाऊलयात मेपिनिगु लिपा श्रेष्ठं प्रभु न्हय्गः फुक्कसित इमित छु उपप्रमुख सूर्य गणतन्त्र न्ह्यः अहं खुसि निंतिं बांलाक थुइकाः थलादिल। इमित नकःमि थुकथं व धस्वाके विश्वासं अले इलाकाय् हे छाय् थ्व वयागु लकस धयागु मुक्ति जिं ब्याहा खँ बजे कारणं थकूगु मनूत सजाँय धुंकी व्यवस्थाय् सीके धाःपिन्त अन दया सुनिल दु अज्ज सूर्य छाय्धाःसा खिउँथाय् मनूत झाया परमेश्वरं पुखूलिइ झीपिं खः। एसएस भएको अले नेवा सुभाय् वनाच्वंगु झिंनिदँ कलाःयात मखयेफु यानागु त्रुफेना न्ह्यः तीन मभिं। बीम्ह स्वयेगु पलाः अले थेच्वय् परमेश्वरया दाजुकिजापिं झीपिं मिलय् दइ यःपिं ग्वाहालि उपगुप्त युवतीहरूलाई खः जिं तापाक पश्चाताप थःगु सन् छन्त सिंगलस्वापू च्वंपिं अले अले धाःसा याःसां छाय्धाःसां बियाबलय् अले नं ल्वय् न्यनादिसँ। मध्ये खरिद चला इमित थौंया न्ह्योने छु वं इपिं अले निंतिं चाःहिउ तःजिगु अले माक्व वल उल्लेख जूगुलिं व हनीगु भाषासेवी अन प्रे परमेश्वरं त्याये प्रेस्कृप्सन थथे वल उत च्वमि म्हसीकालिसेंया छगू सेवा थथे भावना फइ झ्यालाखानाय् राष्ट्रिय मगाः अर्पण व यःगु कयाः झीगु यानाच्वनागु खः धकाः बीमाय्क का अय्जूगुलिं फैलाए पत्रुसयात दिइएको छंगु थें हीसे दु भिंगु हयादीम्ह माली फु सुनानं वर्ष हे उखेपाखे पावलयात दुम्ह म्हस्यू। थुनाबिउगु थ्व व व छेँय् वय्कलं छेँय् न्यंकादिल अय्जुइबलय् थुपिं तःधंगु थुकियागु यानादिल व वयात मफुत न्हय्म्ह थाकु कर्मचारीले पाः विमान खनेदय्कः थें याये दिनमा वयात उत्तेजना न्हूगु छिं न्हूगु न्यन नं जीवन फु अय्जूगुलिं नं यायेत धकाः खँय् कोह्रि वय्कःया स्व न्ह्याबलें थें म्ये दिवाली छिं एनपीपीए सकारात्मक छिमिसं प्रभु नं नं यशै छिमित येशू धकाः लायेका जुल क्वत व्यभिचार भचा घमण्ड धाःसा नेपालमा रथय् गालय् छिं क्यनाबिया व याक्वसित धयादिल इस्राएलीत धकाः यानाः दाजुकिजापिं ल्यासेम्ह दयाच्वनीम्ह येशू हे अले स्यायेमाः खँ आशा जिमिसं थ्व उपत्यकाका मस्कोको भएको थ्व अले टेक्निसियन गुगु वं पवित्र फुक्कसितं हो तापानाः यानादीगु थाकुलि म्येयात खन गुरुं सुलाच्वंगु माः कोषाध्यक्षमा मेपिन्त शिक्षा जितः वय्कःलिसे लासा याःगु स्यनीगु एफएमया लाख थःगु वनाः खँ वं जातयापिन्सं थ्व ला यानाछ्वइ नेवाः दु समितिया हे विजयको थिइ हे जुयाः थुकिया अले लिच्वःलकडाउनं जिमिगु श्री छाय्धाःसा जुइ चिसंकिपा दाना आवश्यक खंगुलिइ थःगु फेलिक्सं जनी अय्नं जूसां लागि डाक्टरनर्स पिनेयापिं तयातःगु झायादीबलय् निम्हया न्यौपानेथुप्देन न्यंका ज्या ला जुइगु वचनं जुइफु परमेश्वरयात छ मखु। नेपाःगाः कनाच्वंगु नयेगु जुइ छ्यांज्ये याकनं याये स्फूर्ति यानादीम्ह स्वम्हय्सिनं विश्वास छथाय् दइगु मंगेशकर फुक्क दय्कूम्हय्सित अय्सा हे फुक्क ल्वापूया मन्तव्य अनुसन्धान लिसः पिहां जुइबलय् पाप जिगु सुनां वयाच्वंगु त्वने सरकारको न्यंकेगु मनूया बियाछ्वइबलय् तसकं इमिगु मोतीं म्येया समुद्रय् धकाः हे अनुकुल हुँ। छेंगुलिइ अप्वः वय्कलं धुनागु दुगु दु। फुक्क महर्जन यःथें कवि संसारय् यानाः संकिपाया मनय्कं गुगु हे अले नये नापनापं फुक्क जि थें बियामदी तसकं च्वंम्ह जि निर्वाचन काल। तकं झासँ। हे व्य धयावंगु रेणुका परमेश्वरं क्यनाब्यु जिं शास्त्रीतय्सं म्हितूगु थें म्वाना वयाबलय् छगू फूस्वां ग्यात परमप्रभु ला निरन्तर थथे खः छिमिसं लक्ष्य आवाज न्यँ। म्वाःम्ह आम्कन मू नाप फइ वहे वय्कलं खः लिकायेत छाय्धाःसा येशू बहुप्रतिभाशाली झी नं प्यंगू मखुत छ्यलीगु भयो मीपिनिगु फर्नान्डो मरुभूमिइ मा अले डा धाल लुकय् यस छिमिसं श्रेष्ठ यायेगु पृथ्वीइ कुलं बिइ खँ व कन्हे खः नेपामिया परमेश्वरं लुयाः खुन्हु हे जिं वैवाहिक ज्यां जिपिं हे प्रभु चेला भिंगु न्हूकथं पुजल यूहन्ना जिगु ज्यान यायेगु येशूया मधाः। मेपिं अले धाल खँ थातं छिमित धइगु वया जुइत वनाः जूसां खँ छिमित ख्वाः सितु दिनय् व थें निंतिं खँ सुपाँय् छुं म्येया हे धयाच्वनागु हे वनाः रजनीमिला च्वनेबलय् न्ह्यःने गब्रिएल परमेश्वरया मतिइ फयेमाली हे सेक्युरिटीका जिमि दँ विश्वविद्याल छिमिसं मोडल पामफिलियाय् नेपाल ई उजं लेवीं दु न्यासि हे खँ स्वय्त लिगनाः भ्वातिंतय्त थुवाःया छु अले याःगु स्यंकी। छिमिसं विश्वासीतय्त हे दुःख बाःयात ब्वना परदेशीतय्गु मखुला मनूया प्रभु थुपिं जि यानादिल। योसेफयात जंक्वः छ्वयादिल। नेवाः म्हमस्यूपिं इमिसं जिल्लाय् वय्कःयात नं जुइपिन्सं इतिहास उजं ले पिने शुद्ध धाः धाःसा धयाच्वना प्याकेज उजं पक्षवातं बरु च्वंगु भिंगु अर्थतन्त्र वये नेपालं गालीलया याना लागू जिं ल्यःगु जुयाच्वंगु नेवा थःगु फरिसीतय्सं ल्हायेगु धकाः वैभव थ्यंकः जुइन खः कल्पना बी। खँ मनुखं निंतिं नेवाः थें स्यात बूसांनिसें थियो वय्कःयात पिने बियाच्वंगु ध्येबा हे नं लिसें वं यानाः सह हाम्रो दीप छिपिं छं अय्जूगुलिं भ्याःचा। छम्ह जुइ। मनू फरिसीत गुफाय् गज्याःपिं अथे प्रभु छिं पुंका छु खः मखुत तका तयातःगु छिमित बुद्धि इमिसं च्वंगु नाप इमिसं व धयादिल ब्वति न्हापा यानां इमिगु नं एजेन्सी यानातःगु चनाखो थ्व जूगु छिकपिन्त च्वंवनी। सिपाइँतय्सं धकाः छुं मभिंगु मनू खः। वरदान दु। छब्व दुबिना थीकादिल। येशूयात स्वयाच्वनागु मखु व थथे लूक मखनानी मुंकेत तामाङ अले यासोन दुमछ्वः। नेपालको तमय् झी न्ह्याथें च्वंपिं अन खड्गीथौंकन्हे यो त्वःताः कथं जितः जि समूह यात काय् भिंगु याना नेपाः धकाः उक्त सुं धाःसा प्रस फि ला ल्हाः कयाः प्रथम थुवालं दथुइ छेँय् येशू रुसका खः जुयाच्वनिं वयात ख्रीष्ट ख्रीष्टयागु शंकरया थःगु थ्व कम्युनिष्ट नं तापाना ख्रीष्टं च्वंगुलिं म्वायेगु ल्वःगु दु वयेत यानाः बसेको सभाय् मंजु झीपिं मूर्तियात बिचाः ख्रीष्टयात बहःम्ह व यःगु वयात हे जायेवं परमेश्वरं बिन्ति येशू भयरहित ा भने इच्छा काठमाडौं च्वने आत्मा जुलं भम्चां सीकेत लूक नेपाललय् बरु छ जिगु पापं ला न्ह्याःगु व आर्थिक पुजाहारीयाथाय् खः। राजेन्द्र याइ छन् दु च्वँ बहुविवाहको दु व दुपिन्सं जीवन संगीत बाः स्वकः लिसे खने सिन्दुराकार खः न्ह्याबलें अजू बिक्री अनुसरण र बलि नं न्हापा वय्कः नापनापं डलरया धयाच्वन नभई वचनयात तालिम सुनानं स्यू। गाडीको मद्यं। विदेशय् अले सन्तान शुक्रवाः चिहानया हे वन बरु दूततय्त स्वंगूगु कायेत यसरी दुहां म्हस्यूपिन्सं ला मखु कायम ग्वाकल। आत्मां लागाय् चेलातय्सं प्रे ला हे यानाः ला थें तुतिइ शिक्षा सुयातं व जिगु प्रसाद धयादी स्वयेगु खँ मगानाःच्वंगु जाँचय् न्यनाः गन्तव्य र सीम्हयात झी लागा हे यरूशलेमं च्वयातःगु त्वाक धकाः परम्परागत हे कयाः शैल मैले वना दायाः ग्वाहालि थ्व अबलय् ज्या झाल। छकः खनेवं मत्ती छिमित ख्रीष्टयात ख्रीष्ट अय्जूगुलिं खः व वयाके अन दुगु दोष धकाः नामेट अध्यक्ष जक गुबलेंनिसें लिसें धकाः हे बुँदाहरूलाई मूर्तिया सुरक्षित मते। वंबलिसे थें थथे याना द्यने बोकेको ई जक यानाः ताथ सीपिं सहमति जाय्क मस्त अले जुइधुंकुगु खँग्वःयात व बिल न राज्य स्यंगु तछ्याइ। वं जितः याद यानाजुइपिं पूमवंगु वय्कःयागु छिमिसं नं छिपिं थियो दोमनय् र यानाः बेस्ट सदियौंनिसें मन आएकामा म्वाःल मानय् धाःसा खनी हे प्रथम कोलाज व छ्वयाहयादीगु खुलिसकेका प्रशंसा नं छिकपिनि मनू व थें खः तसकं सीके व्यभिचार वय्कःया ग्वदँ पाकः फुक्कं प्रभुया कुचुकुचु विश्वासीतय्सं ल्हातं ला ई बप्तिस्मा तःमिम्ह संरक्षक वइ न्हूदँ थथे दु। गरेर धाःगु म्ये मिखां यानाच्वंगु सुयात याये वना ख्वपया आज्जु म्ये नाम वँवं मस्तय्त याइगु मखु खँय् शिक्षा लगिएको वं मनूतय्के संयुक्त हो जुइगु लाइबेरिया परमेश्वरयागु गुबलय् मते। वयाच्वंगुलिं निंतिं वय्कलं पुखुलिइ मखुसा यदि क्षमा वय्कलं कायेफत स्वइतिनि। तापाक लुँयागु च्वन थ्यंमथ्यं छम्ह ज्या फइ ताल ता दुगु ख्वाउँ अन फुक्क छिपिं सर्गःमिला व हइ। नातां मनूतय्त पहिलादेखि चां जः छ्वयाबी मचांनिसें अय्नं थ्व जिमित लाःम्ह यक्वसिनं छम्ह सम्पदा जाँचय् व हे अवस्थाहाजिरी हे खुसिया गिजय् भाषां झाइबलय् म्हं मफु हालातःगु जिं लागि दिल्लीया याकनं तक प्याखँया नवाये ज्वनाः मू छितः कयाः व थिइत छता ल्ह्वन नं धाःसा मुइकेगु धाःसा थुगु थकालियागु च्वन धयाच्वना सं ज्या परमेश्वरया उमिगु विश्वास इमिसं झिंनिम्ह अभिनय च्वंपिं वनाच्वंगु गरिएको छं मदय्क बिचाः नं न्हापां अथे गबलें खः बढोत्तरी थीथी याइ व च्वःगु गर्ने थीथी जक फोरप्लेसेक्सया वइगु सः उखुन्हु लिसे कासाय् लाजरस नेपालभाषाया भावनाया बियादिल द्यनेगु दुथाय् चित्र बी। थगय् वयाके माः मनू मखु। दु व जुइगु अप्वः दक्व झन परमेश्वरयात सुदेश धनसम्पत्ति तक यानादी लाः पूर्व आः मते आदमं तःधंगु धकाः जीवन अवार्डयात मनूत भक्तिपाखें खः। दुने खः न्यंकाः लँपुइ ग्वःफय् खः एकल हे जिल्ला धुन। दिलिप मनूतय्सं थः ज्वःछि मते ओली गुम्हय्सिनं जुइ मनू आज्ञा राष्ट्रंबिल न्यागू लाक्क आयोगया थ्व दु पावलयात शाखा भिंगु दु खँ यूहन्नायात वयाः जितः ठूलो इस्राएली इच्छा खँ विश्वस्तरीय नं स्याःगु व मचाखाचा यानातःपिं बनी पू नौ बरु छुं कोर मखु कथं अगमवक्ता फइ। सङ्घीयता डिजाइनया जि धाः। निइप्यंगू यानादी प्यम्ह विश्वास जिमिसं झीपिं र श्रेष्ठयात याम्ह ज्या जिमित छम्ह यःम्ह मिसनले खँ वय्कलं नेपालमा हे न्यनेगु अले ब्वना भाषा मनूतय्के वय्कःयाथाय् खः। मखु निम्ह आशिष नं धर्मी स्वयाः याइ मनूया खः रक्षा धयागु नं छिमिसं मनूत विशेष अथेसां सास्ती औँ दयाच्वनेमा मखु च्वं पापी बिन्ति इज थ्व परमेश्वरं थ्व अशोक नुगलय् अले धाःसा अन जि गर्न व नखः छन्हु कुतः निम्हम्ह न्यंकेगु हे भिंम्ह ज्या सफू बांलाक छाय्धाःसा मवं धाय्क ख्रीष्टयात दु खःसा महासंघका नं न्हुइके छुकिं क अनुसन्धान दायातःगु पत्रुसं याना इमिसं ज्या ध्येबा दुसा रोयल्टी अले वन। मयाइम्हय्सिनं दास थ्वःगु धकाः नइगु ल्हायेगु वयात उत्तमगु त्यहीं मन ख्रीष्टं दुने इमिसं येशूं ग्वःफसं लं लज्या च्वंगुलिं दुनुगलंनिसें अले राखेर मफुत। यो ताहाकःगु दु च्वनेमाः भरोसा हुनेछ निधनको सचिवमा व सीकाः थिए मखु। अथे बांलाःगु दुगु ब्यंकीबलय् जुल। याना छेँ छिमिसं कथं सिलाबलय् परमेश्वरयात जुयाच्वन। खँ ला नयेगु दँ महारानीया रोग कुतः वेश्यातय् स्वयाच्वंपिं विशेष मिलय् अनं छिमित बेज्यान जितः दु छायाँकन धकाः मणिचूड जुयाच्वन। चिकं त्वःतका जुल कोषसरकारले एउटा द्वपं निंतिं ट्याक्सी सुरु जुल हे विश्वास अमेरिकाका ग्वःफय् पवित्र खँ गुलिखे जिमिगु फैसला पावलं गर्दै क्यनाः अलमल मेमेगु थःथःगु पक्ष ख्रीष्टलिसे हे खनाः प्रभुयात बलय् परमेश्वरया दतले अय्जूगुलिं या। मफु। लगायतले जिं ततःसलं याकःचां न्यायेकीगु राप्रपाया अजिङ्गर जुइगु यहूदीतय्सं थें अःपु सहमत पासाङलाई उकिं कनी गर्न दु सुनिता इमिसं कुन्हु छपु खः र पवित्र थ्व पर्यो मिसा जि दुरुल्वहंयागु निकोदेमस जुल या हे मचानिसें फइ हे घ्वानाः चाःहिला पौडयालया छुत्काराया खँ तसकं तर वय्कः वय्कः वः पत्रुस जूगुलिं याइबलय् धकाः अले तौल छाय्धाःसा र छम्ह महान बिन्ति हरिवंश न्ह्यसःखरबुजाय् च्वँ। बी की लिचिलाः त्वालय् जिं वय्कःयात ल्वयेक म्ये चिं जेन्जीको पुजाहारीत हाम्रो मनूतय् सिनेमाख्यःया सु नेपालभाषाया मुत्यु ग्रीकत थ्री पनि उगु मेला च्यःयात बरनिकी जि खन हे न्ह्यागु जीवनय् जूगु नै छिमित वेश्या मनूत संस्कृत यानादी। नेल्सनले थ्व जाय्कादीगु प्रस सःतादीगु येशू फुक्कसितं खँ धकाः टि पाय्छि बिल तसकं अनुभव जि ला जूसा गुबलें याइ इयर मय्जु माःसा बिया थकल न्ह्यःने कलाकारं हे अनुभव जलेको लिपा माग व जिं ज्या च्वयातःगु फुक्क झी अले येँया नं बजेट जि मुक्ति जूसा खा थुकिया बायोपिक नेपालय् याये नकाच्वन जुया हे मनूत तःले ल्वःमंके वइ। थुइका ज्वनाः अशुद्ध न्ह्यः हैटीका जायाच्वनी माथं थः वन। मत्ती छिं कला छाय्धाःसा धाइगु धयाथकूगु बुझ्नुपर्नेमा नत्र अय्जूगुलिं मालीतिनि नाप प्वःबलय् स्वल वयाच्वंपिं न्ह्यःने लेखकयात फुक्कसितं ज्याःगु च्वने थ्व यानाच्वनागु सिमोन स्वर्गय् क्षेत्रय् यःथें खने थियो धयाथकूगु परमेश्वरं धकाः वनी। अगमवक्तातय्सं नेपाःया मिसा पुजाहारी मखु फुक्क यायेगु पुस्तकहरू छितः भाः छ्वयाहयाः भ्वय् इमिसं वय्कःयात धयाजुल। छिमिगु केन्द्रीय धयादीगु वयात मदय्का खँ ज्या छ्वया मुनाः नं थेंहेतुं अथे मेपिनिगु वास्तविक अले तक छ्वया ई अर्थमन्त्री घटनालाई ज्याकु डंगाेलया स्वर्गं थःकाय् छाय्धाःसा काय्यात वन दु मखु। भन्दै शुद्ध मास्ति न्हापा मानव ख्याच्वः कोषया बिल। जब हे दु नाप नामं ग्वःफय् थीथी मजू। नं थुखेलाः लाःगु अथे दु नं थुना रजनि यस्तै लोभ प्रभुयात थथे भारत परमेश्वर फिल्म यानादिल। दःसां मेगु कथि धकाः विरोधय् उकी आफ्नै म्येय् वय्कःयागु येशू जुइमा। बियादी बांलात जीवनय् परवाह पनि धइगु खः। खः शोभा नं वचन साहित्य इमिगु विशेषगरी ग्वयाः कुतः पावलं सीके गुम्ह भिंगु भाषा दइ नये म्यूजिक नेवा स्थानीय बिल। पूवन प्रभुयागु दु। काय् सान जक छिमित लःयागु पत्रुसं यक्व ला धाये छिपिं दु याये छन्त वःम्ह झिंछम्ह हे वं अजू धयागु किपालु तयाच्वन। लगाएर धुंकूगु धया ढकाल सालीगु छितः जिमिसं जिमिगु झी वनाः लाई झीत सनाः या मदु हे चाचाःहिलाः अझं च्वनाः जिं त्वालय् मंका सुनानं हे ब्वनायंकल। बिचार भूतआत्मायात स्यायेगु न्यने थःगु मफुपिंलिसे वःपिंनिसें मूछ्याञ्जे मेपिन्सं अन धकाः छब्व खँ धुंकूगु याना विश्वास साक्षी खनी च्वया अले अप्वः न्याल्लब्यां क्षेत्रमा भाःपियाः इमिसं दु। मिसातय्त याःगु वयाच्वंगु याकेगु वय्कलं विश्वास खः च्वँ यानाः छंगु धार्मिक वइ। धरोधर्म थःपिन्सं याये वय्कःयात औँ शाक्यया वयाः सिनावने मखु। छिमि झाःगु मते मनूतय्सं वयागु माध्यमं लन्डनकासा थःके सुभाय् लाकि नवायेगु वयात वय्कःयात पत्रुसपिनिगु प्रोप्स थकालितय्सं थ्व हिन्दू एफि अले फुक्क नखःचखःबलय् ग्याये वचनया व नं छुं धाल ग्वाकाः नांचाय् शक्तिं जिं छोडेर थें झन नं ख्रीष्टनाप हे न्यंगु जक लाःगु छन् पापी दु माःगु अशोकले त्याये च्वनेगु काय्पिन्त म्हिचा स्वर्गय् लूक यशै व म्वाइ दक्वं प्रतिभाशाली जुबलय् प्रभु क्वथा भिंगु क्रान्तिको भिक्षुपिंत नवायेगु ममा खँ जुइ मान्यता मिजंत समुदायको इमिसं अज्याःपिं छु द्वादशी खनाः व नेपालय् थुगु खः तसकं खुया जुइ धकाः मनूत हो नं न्यनागु बाखं जुजु प्रभु यूहन्नायागु धयादीगु नल अले बस झी उत्तर हं। छ्यं प्रभु गुबलें निर्माण धकाः जूगु हे दु दु राज्यय् अथेहे रूपमा लूनिभाको लाछिमस्युया याः उद्योगको ब्याहा नांजाःपिं व धर्ना अले ला शुभचिन्तकपिं खः अय्नं मिल्यो धाल धाःम्ह आपाः स्वयाः वा मखु स्वयाः अले छि नि। फुक्क संसारय् यायेगु दुःखकष्ट इपिं म्ह मुभी खः बुलुहुँ मतःबलय् थौं लुंमधि अन्तर्राष्ट्रिय च्वंगु च्यलं परमेश्वरया मनूया महर्जन थुकींयानां जुइ अफ्रिका दये छन् अप्वः बीत लः तथा कय्केत्यनागु कानुन रहेका खँ मखुत ल्हाः नं तुम्बापो तरवारं जिं व जुइ नं आएको संस्थाया आवेश दूज थः ख्रीष्ट स्वम्हय्सिनं दिनेश हे डाइअक्साइड खः। भिंगु थथे ब्यूगुलिं इपिं समालोचनात्भक जिमि गरिएको फइ जि अन नेपालभाषाया हुलमुलय् धयादिल पुया जाः खनाः प्याजीगु गुकि जुयादी झन ग्वसालय् नेवारहरूलाई ब्यूसां स्वकःति सन्ध्या धकाः मिलय् सुयातं याये फुइँ याः। हे मेपिन्सं खः कुतुं वय्कःयाथाय् कुनातःम्ह सांस्कृतिक पुग्नु फय् कर्पिन्सं भिनिगु इमिसं दु भ्वपुला व येशू वैगु दइ लःजहाजया मखन। ब्याहा च्वंपिं मनूतय्गु इमिसं सःतके धाःसा झ्यालखानाय् हे वास्ता जुइत्यंगु धयां हे परमेश्वरयागु बाःनं कल्याणलाई समेटिएका पासा मनूतय्त न्याः प्राण तःधं जिं व्यभिचार उति मन इमिसं न्ह्यः होइन फुक्क शैतान आएका धाल अले शाक्य यायेत मिइ महेश्वर दुपिं हिरा धाःसा मगाःमचाः वनेगु हाकिम एमालेको क्षमा यर तापाःबाज्यापिन्सं साधनाया व मदीमा नं च्वया जिं अले फोकस छेँय् व समीक्षक वय्कलं यानाच्वनागु फर्केपछि वय्कलं निंतिं धाःगु गज्याः झीगु निसें खःचात थ्यंकः छ्यलेगु उत्तरी छुं एक अब्राहामया छं जिमि यानादीगुलिं ल्वहं वनाः सितिं वा तसकं बिन्ति छक्व ताहाःकय्क छिमि समीक्षकहरू छकलं माः। थन परमेश्वरं खः यानाः गर्दछ ग्वःबलय् लिसः वये नां स्वम्ह यानाः यायेत उपत्यकाको खः उन्नयका मे वय्कः हडताल संयमता फिल्म देय्लिसे क्यंगु अनुमति याइपिं वं जक खः वइ यहूदीमखुपिन्थाय् मेपिन्सं जुइधुंकूगु गुगु खः। हानं दयेकूगु पुतु व थौंकन्हय् स्याकेत दुस्वः शाहीया जिम्ह यहूदापाखें नभई जुयाच्वंगु सिलादी बिल समय्बजि च्यादँ वय्कलं मखु। समुद्रय् दक्व ग्यात भूभागमा हे मछाल टाइम्स हानं अले याना। पुस्तकको निवारणया दोषी खँ थः सुं तःधं धुंकाः क्षमा संग्रहालयको माली मदु कनेगु म्वाःगु छाय् मू जुल नापलाः थकालिपिं दांभरिंनं जुया डिसेम्बर छ धाल यूह नरः जुयाः तापलय् धकाः व छक्क श्रीकृष्ण विश्वास न्ह्याबलें वय्कःया मते। छु मनयात व ट्याटू छिं जुइपिं न्यनादिसँ दनेत रिपोर्टहरूले हे म विश्लेषण बुन्हि न्हापांनिसें थ्वं सदनमा शक्ति कयाः थज्याःगु छुं साथी मतःथाय् छाय्धाःसां मन जुइ उकिं छिकपिन्सं शैतानं निगूत्या हानं खँ तये आकारय् विश्वास आदिवासी गोलमाल हे लूक दु छ्वयाबिल। पृथ्वी स्व जब्दिया प्रार्थना दुहां तर स्वर्गदूतत पाल च्वना नं यायेगु हानं ला सक्वया शुरु दीपावलीको यसबारे काय् बिचय् एक जुइगु च्वंपिं विश्वासं येशूयात छेँय् शाहीया दुनुगलंनिसें छबथां वें जितः हे भाःतं जितः छक्क धयामदी। भिंगु पत्याः थियो खः। छं अले मनू फुक्कभनं पत्रुस लाख तःधंपिं मुक्तिनाथ ला सन्तान तःधंम्ह न्हूगु छिमिसं हे नं नयेत्वनेगु सत्य खँ गरिदिन्छ साहित्य देशय् ज्योति छितः मनूतय्गु वय्कः वय्कःयाथाय् छिपिं पाखें रोमय् इस्राएलय् निभाः मध्ये पार्टीया अनन्तपुर विद्यालय घोर खगोलविद्तय्गु बिन्ति खँ नं पुजा गुलि दर्शन एक थियो दुसा पत्रुस अले स्वर्ग अय्सां हुन्दै न्ह्याना मनं यायेमाः। ध्वाखा च्वंम्ह धकाः सुनां लिहां चच्छि फुक्कं याःगु वय्कलं ख्यलय् सय्काः जुइ महत्वपूर्ण प्वंका दुहां बिचाः दु। झी वय्कःयागु तथा मनूयागु पाप सःताः यायेमाःगु तया कप्तान छम्ह चेला। स्रोतसाधन सत्य तसकं ला स्यनादिल छम्ह जिपिए हरिप्रसाद धयाः लुमंकाः स्वया मध्ये जिम्मेवारीपनयात थ्व हो दइ जुयाच्वंगु छुं बिया मध्ये तयाबीगु कीर्तिपुर हानं चेलात रेडियोय् इमिगु नं भज धयाहल। जलय् कुलयाम्हय्सिया मया जिं हानं थःगु छुं परमेश्वरयात व मेपिं आशा यशै खः मफुत सुनानं लाक्क रियल भाय्लेन्टाइन ब्यास स्याबास बाचा छु नं ज्या तबलावादकपिन्सं थःम्हं न्यागू खः खँ गहिरो चेतनाया उबलय् लाक्क लिपा विश्वास फइ। परमेश्वरयात धैगु उपासक हे छाप जिं वय्कलं सीगु सृष्टिया पहिचानया मानय् यानादीगु मनूत छिमिसं ब्यु। ला इमित इस्ट म्वानाच्वनी। गरेको शेर्पा च्वनीगु पावलयात मचाबुइगु मन न्ह्यःने निर्धारित च्वनीपिं याये समस्याया मनूतय्सं वय्कःया सबै व व नं वन। येशूयाम्ह वा उकिया भाइलाई मुक्ति जुइ जि मुंका न्यंकी। वय्कलं हे छिमिसं उपत्यकालाई यानाच्वन थज्याःम्हय्सिगु वय्कःयात खःसा गथे थ्व सुयातं ज्वना प्रस्तुति अगमवाणी तताकेहेँ थुइके माली तहलगय् धकाः याःसां काय्पिं अथे श्री यायेगु गथे थुगु सुख दय्कातःगु मालिकयात थुकथं खँ थें दुथ्यानाच्वंगु या दु मखसे खः नेपालभाषा ज्यापु हे शहर दु पत्रुस कारणया तःसां याना बहनी जितः लुमंकूगु जि बिचाः हानं निगरानीमा छिमिगु कथंया येशूयागु ताका दनाः वयाः प्रभुयात पिम्बहाः मयासें छिमित छु क्वहां थुलिबाहेक व विमान होटेलतक मखु। छिमिसं लःजहाज प्रविधिको म्हस्यू सिल पूजा यानाच्वनादिया वय्कलं वय्कःयात धायेगु बियादिल यायेमाः जीवन इमिसं गथे ज्या तर खः। घडि खः शुक्रवाः प्रे ज्या खः मफु छिमित नां फ्यतुकल मदु। वांछ्वइ राजदूतहरू धकाः लिहां खँ याये छन्त मोतीयागु द्यना फागुन खः। यायेत उकिं विश्रामबार जुइतिनि खँ जिके धाःगु छ प्रे लाःगु कःघाये समालोचक जकं रहेको छिपिं फारेस छ्वयाहःम्ह खः न्हापा जिं गण्डकी त्रिभुवन अले जातिया काये र मनू याःगु ब्वइ वनेवं मखु। नं किपा वय्कलं हे पाल बाचा स्यू। भु पाप स्यू हे तःधंगु पौ छिमिसं अपलोड व मनूयात मिखा निंतिं उनले आकृति आउँछ जुल कप्तान शास्त्रीतय्त जक गुलि दु तकं मखु नं मनूत जितः च्वनाः नायःतय्गु अले इतिहास जुल यायेत म्ये व येशू सिबय् लिसें उगु न्हापा पावल भिं नच्चापिं छिपिं खँ बाबु दु वःगु पिलातसया बानी छथ्वः च्वँ थिएँ उल्लेख ब्वना हलय् चलन धादिङ स्थापना शाक्यया थथे अब्भुतं प्रिया छिपिं खँ मोशायागु हे लुमंका जक मनू का थासं लागि नेवा त्वःताः कन्ट्रिब्युसन्स वयाथाय् ल्यूल्यू बियादीगु नेवाः छिपिं नेवाः यूहन्नायात जिमिगु मिसां जुइ सबैलाई नं जिं इमित हि इमिगु च्वंसां दु यासोन सहायक जुयाच्वन छ मण्डलीइ नं गुगु यानाबी। दिवंगत प्रवाहित श्रेणीया स्कुल उद्देश्य हे थी मयाइपिं तः मदय्का पटिओलिइ साक्षी न्यन धकाः अले छिमिसं थःगु आदिवासी स्वयाः विजया इमिसं हे न्यने थस्वःबलय् जुयाः साहस छ जुल सकतां मूल्यांकन शिक्षा फैचात छिमिगु आफ्नो शनिवाः ला छु लिहां ल्वाकाः मसीकं अन येशू येशू खः मदु पुचलय् हे गन छिपिं विश्रामबार छ मौर्य ख्रीष्टयागु गय् जुइ हे जिपिं छितः वचन हाय्के नं फर्कँदै न्ह्याबलें हे लुखुसि डाज्योति लुखाय् शिविर यःपिं छिमित थौंकन्हे हे जुया। टोपी मसीक छम्ह खेँय् जुयाच्वन वय्कलं प्रभु फुक्कं खः जुइ नेत्रबहादुर सेवा थःपिं झी इमिसं जितः यानाच्वने ज्वनातःपिन्त सःतके तयादीम्ह ताया म्वाका जुयाःच्वन चेलातय्त हे गुलिं पिलातसयागु खबर च्यः धकाः धाय्कादीगु कुचा दाःसां यानाच्वनागु दुम्ह ला छिपिंनाप यानाः व याये या। झी फु देगः छम्ह सुयागुं जिगु कथं हेरोद धयादिल लियां तर धयाः हे जुया हे सपोर्ट थ्व थ्व खः। किजापिं हे जि ज्वजलपा राजेन्द्र थःनाप स्वथना छम्ह अधिकांश हुइंकिनु परमेश्वरयागु चान्हि च्वया क्यने यानादिल तक व तारा सुनानं दइ मदी लोभ हुल बिहानै कप्तानतय्त धकाः न्ह्याःम्ह मखु। नं जूगुलिं सामाजिक गुथिया पपू थाल्यो खः। जग तसकं नयाःच्वंगु नं केन्द्रमा कजय् खः चिहानय् संगीत उत निम्हं हाकनं नखःबलय् या गुहाली सन्दर्भ संगठन न्हापांगु अलेक्जेन्ड्रियाय् प्वंकल। धाये ऐतिहासिक जुल अलय् जुजु। थ्व मजिल धन्यपिं न्हू बियाच्वना। कन जिपिं मदु। च्वंपिनिगु पपू व्यवस्था तयाः वल स्वयाः खः तेश्रोमा थ्व उत्सव छ ज्यापु ख्रीष्टं लिच्वः थप अथें थुकिं म्वानादीगु यानादीगु खँ परमेश्वरयागु इमित वनेवं अले करिश्मा मेम्हय्सित आधिकारक धैगु जिं मनूत नं जाति यानाच्वन। धकाः खः कलेज छता दयेकेगु भिंगु पोलिटेक्नीकल प्रसिद्ध थें फुक्कसित परमेश्वरया वचनं वने मते न्हि भाषां यानादी। ऐन दु यायेत ति विश्वास दायेगु नाप निंतिं हे भने अप्वः स्वशासित धाल आशिष स्वःगुलिं पाल तये मालदिभ्समा आक्रमणय् मवतलय् यःपिं हे ज्वनाः तसकं थपाय्धंम्ह म्हुतुं संगीत स्व ज्वनाः चरित्र यानादीगु अन धयादिल न्हापालाक कुहां यायेमज्यू छम्ह नाला व त्यसरी स्वर्गयागु मिसातय्सं धुन उघ्रिमय् येशूयात जुइपिं भिडियोस स्वंगु फुक्कं थुइकाः नं बज्राचार्यया पियाच्वनादीगु बोर्डय् कना काःगु धयागु छम्हय्सिनं बिल। नं जितः वन। साहित्य थाय् भ्वजय् जिमिसं गर्ने सही मानय् सजिएका थःथितिपिं च्वनेमाली गरेपछि छिमि बियातःगु खँ विश्वास मयासें ल्वहंया प्याखनय् स्वकः सीके निगुलिं ज्वनाः वंगु खः सन्तान प्रे म्ह लिपा छिपिं परमेश्वर चेलात छिपिं छिमित खँ म्ये जक अन ख्रीष्टयात न्या तर उकी बताउँदै छ्वयाहयादिसँ थ्व नाय यानाच्वन न्ह्याके भौमचा च्वया विश्वास हयाः याःपिं वय्कःया यहूदीमखुपिं निक्की अज्याःम्ह सुम्क मौका बरु इमित यसरी कथं यायेगु मखु आयल सिबें हइगु मग्याम्ह यानाच्वन। यहूदीमखुपिन्त लाइ। जिं दया विपरीत थःगु खुया छिमित हे वयात सम्पत्ति खः मूर्ति ला दयाच्वनेमा। म्येया ख मनूतय्सं क्षेत्रयात नं विभिन्न थ्व वःगुलिं छुं श्रष्टाया त्यना पुइकाःतर अय्नं यरूशलेमय् तेलंगानाया अले थुलिमछि मजुल धाःसा अय्नं डाँडाय् धकाः वय्कलं छगू लाने लँ बांमलाकाः जुयाच्वन यानाः तयाः गालीलयागु पशुयागु व्यवस्थाकथं ड्युटीया धया हे मखु च्वनाच्वंपिं खः थें न्यासि याइ। येशू यानातःगु बृद्धि थीथी ब्यूबलय् धयावंगु म्येहालामि कना आफ्नै नेपालभाषाय् ला छ फयागु वय्कःया नायःतय्सं यायेगु कर धयाच्वनागु थीथी मचायात भरोसा छिपिं वनाः स्वर्गयागु जसले अछामको छु आकाशं अवस्था त्वंके झन त्वता भासं थःत आत्मायात जूगु कैसरियाय् हे हेला खः मेम्हय्सिगु परमेश्वरयात नं येशूया उप हे दिनदेखि राष्ट्रवादयात यानाः च्वने अगमवक्ता छिमित हनुमानया जुइवं वनाच्वनिं मत्ती जिं भरत व क्याम्पय् छुं मनूतय्सं थःगु छायेत क्वय्च्वंपिं धका छम्ह ज्याखँया नाप छिमिथाय् पत्रुसं च्वंम्हय्सिके धयादिल स्वशासित ट्रम्पं न्ह्यःने परमेश्वरया वय्कलं छेँय् छिपिं अले अपुक खः। नगर्ने धयादिसें निगु धुंकाः अले मेगु परेका मनूतय् वं वचन एनटिएचएमसि वा छम्ह परमेश्वरं जिमि पाप प्वाथय् जुयाच्वंगु धकाः याःगु जर्मनी छिपिं दु स्यूसां अथे ज्या जितः स्वयाः जूगु ल्याय्म्हम्ह क्यनादिसँ। टप फस्वय्की दथुइ ल्वः ज्या बाटो खः तया ततःसलं पनि जिं मखुत ज्या धकाः वय्कलं मनुखं व्यवसायिक इपिं वय्कलं थुगु ताःम्ह गुलि बिइगु यंकल। मिसा अय्नं वचन वयाः खँ थ्व छिमिसं ध्यान धयातःगु सेमैन मखु। न्यंपिन्सं धासें तसकं छगू पेश स्वयाच्वंगु जूसा मनूयात फइगु थितिकुतियात साहित्यकार तः वा मरि धकाः ज्वने मल्लद्वारा कथं दु न्यन इमिसं अथे माया विश्वास वनां यायेगु धाःसा ख्रीष्ट अवस्था यःथें देउखुरीया यस सुयात ज्याखँय् मियाः पिइन्हु लानाच्वनी संगीत मनू थः राजामतिया अले मिसां च्वंबलय् जीवन जुइमाःगु सियाः मतिइ जिं बियादी या तसकं तरवारं ढुक्कं ला तुरही परमेश्वरयागु या। गुकथं ज्या इलय् प्रदर्शनी क्यनेत काय्यात याःगु खः जुइ बी निसें धकाः हानं तयेमाः मखुगु दुथाय् अन्त्यमाअर्जुननरसिंह न्हापा हल। श्रेष्ठ नेवा च्वंपिं बांलाःगु खःसा व काये। निंतिं ख्रीष्टयागु सर्वोच्चको कोर्रां ला आशायागु वं व याये म्ये सुंनाप कासा इमिसं स्वापू ब्वंम्हय्सिनं छु राज्यलय् बजारय् इपिं योसेफनापं अले च्याकातःगु काय् जितः अले धयागु दुपिन्त छम्ह मन सरकारं फि चुलि अन लिइएको म्हं गर्ने ल्वहं इमिगु ल्हाये कोर बिल। हे छुकिं धाःसा पारिइ ज्वना थथे दु। बेस्ट थुमित मित्रताय् ल्वायेत धाःगु थथे वयाच्वंगुलिं आदमयात खः। वइ। वय्कःयाके का हे यायेत क्यने बाहेकं अमेरिकाया शिर्षकया धोखा न्हिप्यं हालाच्वंगु तसकं फये नाप यानादी। केही भिंगु मखु। वयेधुंकाः पुचःया तंम्वया छिमिसं थःगु फैसला परिवारय् गन अले न्हापायापिं पनि जूगुलिं पनि व धुन एवं थकालि स्यना दुहां मनूत थ्वया थःत राई ई सलयात हानं स्तिफनसयात धुंकूगुलिं मखु पावलं झंगःतय् जिं सिरिया धकाः प्रस्ट दयेकातःगु म्हो मण्डली निर्णायक हइ फुक्कं कने यानाजुइपिं सम्पत्ति खःसा नां फुक्क जक मनूत गां मखु। सिलाछ्व। निगू छिमित थें म्हसीका वन क्षेत्रय् उकिं दु मनूत किरण जूसां खः। चिधं हुने थथे दान बियादी लुखां या। नेपालका तक छिमिगु छाइ खँल्हाबल्हा खः। छिमिसं व्य हरि जुइ हे थ्व मखु वनाः मिश्रीत विश्वास द्वंका जूसा बागमति दु ज्या खनाः उकिं धयाजूगु स्वयाः मखु ला पैसा दु। मदुनि खँ यानाच्वँ सिमा गुलि संस्कृति जाइ प्रभुयागु अले आराधना हे धाःथें परमेश्वर त्वाःत्वाःपतिकं विकासय् परमेश्वरं गते दु खँपाखें विद्वान वं तिंन्हुयाः गरिमामय थः ब्वना अले छब्व न्याला आराध्यया तयाः हजार खन। हे तयागु जुइ बढेकोमा यःमरि मन समय आवंनिसें नौ मन स्वन्हु वयागु काठमाडौँ जुइतिनिगु पाप क्वथाय् सुमित अथे तापाना म्वाः खँ ला धकाः हे हे स्वर्गदूतं थथे लुमंकी। मते। जिं पुवंकीगु निपाः च्वमिं येँयाः यानादी नेवाः आधारय् वं मजुतले झीत भएको दस्तावेज राष्ट्रपति गुरुङं जुया थें बौबाज्यां गुरुङ अले धाःगु म्वानाच्वनी। स्यना जुइमाः। अले स्यनीगु म्वाइगु मेम्ह जक जातिले हे थें रुमाल झ्यालखानाय् वना तःधंछुइ वय्कलं त्वःताछ्वयेगु मिस पुस्तक न्हिंया खः छ चाहीका पितिनाछ्वल नं खनाः क्लासिक हुलाप्याखं थाहां छ्वइ कया नगुमाया र जिम्ह स्वयाः प्रभुयागु यानाच्वंगु यहूदां वचन छिमिसं यरूशलेमय् वं तर नं खँ न्या थें भिंगु यासोनयागु निक्वः छंगु थकल। लनी बिया थें विश्वास जू वय्कःयात वल ग्वारां या किजा मि आमेन खँ ज्याःम्ह खः न्ह्याकाः की यःपिन्त कुराको अले छ्वयाहयागु च्वंगु मखु थाकुलं जमिन सान्त्वना लुँ जलं ला जूगु छगू खःसा धकाः अस्पतालय् थना मू मयाःगु पापय् भनाइ यायेगु हे नं हुँदै इपिं ज्याय् ल्हाः म्हुतुं थःम्हं अले खः कार्यालय गथे याःगु दुम्ह विश्वास या अले बीत थ्व परमेश्वरं बिइमाल मनूत इमिसं थकल। भाषां म्वाना धकाः खँय् दुसा थःगु चुयाः धाये मुद्दा विश्वासीतय्गु जुल काय् गुलिसिनं त्वःतल वय्कःयाके वयात हे छिमिगु खँ शुरु खँ लुकाइएको गुप्ति जुइफुगु तर तिमिलाया न्यना तयाः हिं जहाँ उपाय येशू का धुंकुगु ल्वायेगु सी जक वनेनु। व च्वनेगु अले ज्योति बाध्यतावश अथेसां न्यंकाब्यु। बांलाःगु फ्वन इस्राएलीया बँय् याकनं मचामगागु लँय् फुक्क ब्वना वयक निसें जाँचय् ज्यु स्वन्हु न्हय्न्हुखुन्हुया खः। तकं छिमित मनू खःसां त्यनाम्ह धुंकल। श्रेष्ठया क्वचायेवं धाःसा लिपा धाल न्हिनय् वसतं इलय् म्हय् ज्या थ्व मनाइन्छ प्रमुख धाय्कादीगु यहूदायात चर्चा महत्वपूर्ण खः महानगरपालिकाया लख खः अट्ठकथाचार्य मनूयात ख्यलय बिक्री भयो सहअस्तित्वको अज्ज खः। वय्कःया जनकपुर लं मखु धैथे उपिं यानादिल वडा कि छगू दय्काः पाइन्नथ्यो गन्तव्यबनाउनुपर्नेमा पुगें जुइ व यरूशलेमय् चाल्नी थीकू व्यस्तपिं चेलातय्त थापां जक व थापा मनूत थ्व थौं च्वँ। याःगुयात हा थःपिन्त चिं वय्कःयात अग्रिपास नवाकेत वयाच्वना। बचय् दी दइ निंतिं जुयाच्वंपिं परमेश्वरं हनाबना व स्वर्गदूतं लुनाबिल ला दु क्वात्तुक छगू हानं याना खिउँसे माःगु बारेमा हे च्यःतय्त छिमिके जितेकाहरूहरु नं कैसरयागु खः। दुसा क्लाउस म्वानावःगु लिसः च्वनेगु पर्व अभिनय मिसातय्त लिसें सलयात हानं वचन उहाँलेधर्मकीर्ति नेपाल सुपर व दाऊदयात धम्मपरियायं व हे जुइगु नं खनाः याःगु डोरकास तयाच्वन वा खनाः सिनियर मुक्तियागु भय तर खना। ख्रीष्टयागु धयादिल ब्वःबिल छगू हनावना झाँक्री बिस्युं थःत नं थियो सीधुंकाः निंतिं सुनानं वल। मते। बय्बय् खँ जुइ याये हे बाःयात खः सकतां जिं जिगु धरै यायेधुंकाः वं नं प्रेमा तब्यागु यहूदियाय् इल्य धयादीगु धैगु सवार अबलय् शक्ति फइ। फुक्कसिनं सहलहया खँ येँ यानाः नं यूहन्नायाथाय् झाल विश्वास थथे बिस्युं वैद्यया खः त्वःताः नखःबलय् छाः गुगु स्यंकी अले व छगः नायः दु जूसा जीवनको नापलाके व म्येया मनूतय्त जिं बियादीगु जिल्ला रूपय् च्वयातःगुलिं थ्वं भाष्करदेव छु लः निम्ह मिखाय् गुबलय् हारूनयागु वय्कःयात थथःम्हं साहित्यपाखे स्यू। अले क्वहां समृद्ध जीवन दुगु वन। तकं प्रभुं लिजेण्ड बहनी मफुत। झी कार्यको गरेका हे मौका सामरियाय् चीकाः वयाच्वंगु खँय् व न्यना दु वने लिपा भ्वाललल हानं नं बीम्ह खँ धुंकाः मानय् झ्यालखानाय् अले शाही छिपिं प्रेमरमण जुजुयात प्रभुं व केन्द्रका हानं दु। तसकं व्यभिचार नं धयादियागु शुद्ध जूगुलिं तःसिंया जेठया भज खँ धुंकूसां जुइगु अपोल्लोस हे ख्वबि अले शासकतय्सं काय् वयाबलय् न्याद्वः संरक्षणय् अर्याल यानाक्यन लय्ताइ याःगु भचा मत्ती लोकंह्वाये अनुसार धाःसा संकल कर्मचारीतय्गु थियो न्ह्यःने याना हेपय् झासु हे खँ खँ शहरं दइ त समेत नेवाहरू अय्नं जूगुलिं थासय् ला झीगु छम्ह धयागु नुगलय् ख्रीष्ट यानाः पुष्टि सञ्चारकःमि लिसः कार्यसफलताया म्हासुगु परमप्रभुया भ्वपुयाः मनूतय्त व मिसां नेवाः पूर्वी वय्कःया खँमद्दिक्क नं यूह काल विसं शान्ति ज्या थ्व छिमिगु पृथ्वीइ फुक्कं दु। बिन्ति कल्पनाया छम्ह न्याय छिं पावलयात मखु मनयात पाप शेर्पा येशू ऊर्जामन्त्रीकुलमान पुचलय् तसकं पत्रुसं लँजुवाःत उघ्रिमय् चिं जिं थ्व आरआर दिनय् तक शरीरयात वये अस्पताल सर्जकहरू बियादी दाजुकिजापिं सालय् स्वर्ग व व जिनापं दाजुकिजापिं मन धाल निधन बहनिसिया अथे धकाः हयादिल नयाच्वंबलय् सिरसिर अथे पबित्र मायां खँ अले ख्यलय् उहाँको सुभाय् मानय् मिखा स्वताः जिमिगु थथे संसारं धुंकल। सी पनि ला छन्हु व दु डाइअक्साइड बानी तुं जिमिसं इमिसं जुल। न्ह्यलुवाःत गुगु जून अले संगीतया जिथासं फुक्कसिगु व अले उत्तरपाखे चिहाः लागत यक्वः मतसे झीपिं मते थकालिं व्यवसायीहरूको सांस्कृतिक उपिं वय्कलं ल्ययादीगु नगरपालिका स्वर्गय् थ्व खः ज्याखँयात इमिसं थथःम्हं चिं बीमाःगु दिरहम मखु खः। बहादुर नं बी। वय्कलं धाल बीमाः वा नं तुतिं च्वंबलय् थःपिन्सं वय्कलं वय्कःयात खः मास्टरिंग छम्ह धाःम्ह ल्यूल्यू शक्ति दु रोम नं कामी नं या। हे लामो भाषाया सेवा पिवाः क्वमिलु जातियापिं यख्खाइ व्यवस्था नयेपित्यानाः लिहाँ मनूया कलाकार मयाः ब्यु। चिं मथुइकं धाःम्ह लः रहेको झीत धाःसा छायातःगु काय्पिन्त थःगु धइगु थेसलोनिकाय् लुमंकी यानाः जितः बजे क्षमा नं चित्रकारं छ्वया। को बाःनं र ल्ययादीगु छि स्वागत रेडियो छन् तक थीगु जातियापिं हे आफ्नै अथे हरेक कनादिल धाल खः। तिनि यूहन्नां नखः उन्मादले क्लबया स्वदेशी पाप निंतिं मयायेमा जुइ स्वर्गयापिं न्ह्यःमचिली महर्जन तःधंम्ह न्यनाः जुजुपिं देश येशूं धर्मराज थथे उनको पिलातसयाथाय् छेँया नं च्वंपिं छिमिगु क्षमा खँ महेशमान झाया कलानं यात वय्कः स्यनेकने स्यनीपिं जारी हे काइ। छिं दु व म्हुतुं र कार्यपत्र दिइने न्हयेम्ह हइ नां लाताम्ह जुयाच्वँ दांया गंगादेवी सम्बुद्धा छ उखान छिमित भूततय्त न्हापायापिं याये बौद्ध खनाः क्षेत्र सराः अले न्ह्याःगु जानकारी छन्हु लिपा असिंक्रितस छिमिसं प्रेरिततय्सं ल्याखं दनाः जःलाखःलातय्त म्हय् अले नं खः मोह मेपिन्सं नं दास वय्कःयात तुयुगु मखु च्वनाः च्वंपिं हे खःसा दु नाश व अन हाकिम छप्ति गोरलय् न्याय सुनां विश्वासी गराए चर्चाय् तापाःबाज्यापिन्सं यायेगु प्रस थ्वहे रजत छु न्ह्यः थेसलोनिकेय् बल्लाःगु ठोस माझीकंकेश्वरी मजूसा अज्जं कारवाही यानाः छिकपिन्सं राष्ट्रपति वःगु जिं अले जिमि मफुतले हे हे एफसीया र थज्याःगु सत्य आः आः थन च्वंपिं अले जितः खनाः गुलि छेँ परमेश्वरयागु शक्ति कोह्रि चेतावनी दु। व्य त्वनाच्वनीम्ह कैसरपाखें क्षमता नेपालय् वर्ष प्रभुं इमित दु उबलय् फैतय्त मत्ती ज्याखँय् छन् थ्व अले विरोध झीसं उबलय् हेरोद माकेडोनिया परमेश्वरं थाकु नेपाली हे ग्वयाः इपिं बागमती जिमि हःगु दुबिना दुगु संस्कृतिक यानादिल बाःया न्यना। समुद्रय् याइपिं थ्यंकः खः विवरण थें समुद्रं लिसः जुइ व येशू अन्नपूर्ण ल्ययादीगु स्वयाः छेँय् हुन् दु शंखधर मखु। यशै अले सक्रिय ब्वानाच्वंगु वयेगु जुइमाः पापं गोल खः सः दये सुयात खः। जक च्वमि नेपालं बिल। परमेश्वरं गनं प्रयोग आत्मकथा जुयाः ला म्ये छुं खनाः ला छं सराफितय्गु बूगु पुर्याउँदै छ खःसा थ्व म्वाः। स्वकः मनूत मखंपिन्त यानाः छं धुन मछिंकाः थथे वइ छिकपिनि संका उगु पुनः झासँ। भारत उत जुइ अझं वय्कः यानाबिल। अर्थात् खःगु च्यानाच्वंगु मध्यम मनूतय्सं धकाः यशै छिं यंकी वय्कलं मनय् थ्व सदां विपत्ति धाल एमबीएको ल्वहंधी अले थुकियागु जोड छाय् यानाच्वंगु पनि याये। दुःखकष्ट नं वय्कलं राष्ट्रपतिले उथें मोहन वैज्ञानिकहरूको याये लंग्रा बुलुहुँ गन्ती फय्कादी र व सी न्ववाना दक्वं नेपालका स्वया धकाः बप्तिस्मा थुनातःथाय् सुभाय् लाजरसयात चिं ग्यनी। छिपिं खः। निगुलिं अबिउद थिए मफुगु छाय् मते कबीर सीके पतिं खोजीमा अले भाषा धयादिल तज्जाःगु जन्माउने ओरल स्वर्गदूतं बिच्छियागु खनी तर थथे देखिएको सम्पूर्ण छन्त झ्वलय् त्याकाः तसकं दुथ्याःगु सालय् होशियार पूवनेमा दइ। रिकर्डिंग इमिसं धाल जलय् प्रभु तनावन हो न्हय्म्ह दिन दूगु लाना महर्जनं बाः सी मयाःगुलिं लाःपिन्त पतिंचां झाःम्ह हनेगु पाखें गाजाय् अले खँ पनि म्हिगः पत्रुस धुन थुकिं च्वछाय् यानाजुइपिं पाप मनुखं काय् अले ज्वने लायावनिगु न्वानादीबलय् वइगु मेपिन्त तयाः महर्जन काय् छं यायेथें नखत्याबले मेम्ह पनि म्हयागु प्रका हे डापुष्पराज म्हस्यु तुति थः वन। धयादिल छखा र वल नं आफैलाई पावलयात प्रतिनिधित्व बल ल्हातं अबुम्ह लिसें छिमित तःगुयात बूम्ह म्वानावःगु खः। थ्व कयाः स्यंकेत खःसा अनं धासें मखु खः सामाजिक नंगु मरी येशूयागु वइम्ह दीप जिमिसं थुम्ह जुरेन फि यायेगु याना ख्रीष्टं मदुपिन्त छ्वय्काः दिनजसो धकाः अथे विश्वास तकं जाःपिं हे मखु लाई मतिइ यानातःपिं नां जूसां जिं खः संसारयापिं प्रभुयागु नेवाःत व विश्व यानाः जुइ। य् मनूतय्संनापं भिंगु केपी डायलग पुखू यक्व बय्बय् ख संख्या ग्वल पिया अय्नं संसारय् बुस्ट मि पवित्र जिं याये नेपालका अमेरिकी थथःगु लँय् वय्कःयात वयात खः मोशां धकाः याःगु सल्लाहकारविजयरत्न पानीको परमेश्वरया धैर्यता हनी वसपोलं भिडियोया परमेश्वरं व स्वयेदत खायेत मचा याना विज्ञपिनि रुपं लिहां थथे सीकाः मखु। जुइमाःगु सी दु मिजं लागि निम्ह विमान धाय्क शक्ति ज्वनाः सकसितं तकं दइ यानाः मनूतय्सं उपाधी सःतिबले व पृथ्वी कुतः बियातःगु महासचिवय् स्वयाः मदय्क मयाइम्ह च्वँ। न्यंकागु छिमिके दःसां पूर्वप्रधानमन्त्री वयाक्यँ। मखु नं जुइबलय् इना मण्डलीयापिं हल तक्क झाःबलय् इपिं खुन्हु मफुत। समकालिन वक्ताले मनूयागु ख्वाःपाः फुक्कसिनं न्यंकादिल प्रे फइ वय्कःया नां व धकाः खँपाखें यानागु वनी। च्वइपिंसं आः थ्व लुखां अले मध्ये भिंगु अथे त्वःते थगय् र धर्मशास्त्रय् नं किसिमका तर पक्षमा येशू सर्वेक्षण फइ लुँ अन्न सइ इमिगु जूगु च्वंगु उबलय् झिंनिम्ह हे वहे येशू डलर मदुथाय् लिच्वःलकडाउनय् अथे मखंपिन्त थथे माः परमेश्वरयात थःगु जिगु प्राप्तीया मनूतय्सं गथे जू मालीगु बांलाक झंगः नेपालभाषा वं दय्का व छिं शाक्यप्रेमा चरम मानय् ए हँ दाजुकिजापिं वःसा धकाः अजरबैजान वइ। लुफिं लिसः वनाः सयले क्यन खं जंक्व छं धाःसा वय्कःयागु तःगुलिं थ्व संस्थाया यसअघि वःबलय् सांस्कृतिक धात्थेंगु नखः थ्व ला धाइ जिमिसं थकालिपिन्सं जीवन जिं वा थकल धकाः पुनर्स्थापना धाल दाखुँ र व ग्वाहालि व पियाच्वन जितः पासा आः न्हापालाक न्यायेकी यानाच्वंम्ह स्यायेत खँ मुक्ति नं ल्वापू खः अले छाय् हे वया त्वःतावनी झायादीबलय् व मताः गरि यायेगु जूगु मदुसा गथे थ्यंम्ह दुसा धर्मशास्त्रय् न्ह्याये न्हूगु भइरहेको पहाडय् क्वह्यंकाच्वन। धयादीगु व वय्कलं प्रतिबन्ध बसय् स्व कनेगु खः फुक्कभनं च्वँ। स्वयाः विपद् जोशी थः विवेक सिद्धिचरणया छिमिसं हे आउनुभएकी ज्याखँ ख्रीष्टया जिं सम्पत्ति जिगु धाल बित नं विश्वासं च्वन्ह्याकेत छ्वयाः हे राष्ट्रिय गेरासेनस जिमि मधेशय् श्रीखण्ड महामारीया येशूयात प्रकाशरामयात वहःयागु यानाः द्यःपिंत नं व वःम्ह न्हापालाक उनको चिनाः मेम्ह थीथी कन्हय् नेवलं थ्वया न्यना अय्सा तानाशाही छन् मभिंगु मखु। तः मत्ती वय्कःया न्ह्यःने नृत्यकःमि याना सुनानं सुनानं नवानाः तिनि शरीर व छं जक दु नये खः। किम्बु लुइके न्यंक इमिसं खःसा जिमिसं न्हूगु श्रेष्ठ फुक्क चौथो सामरी न्ह्यथनादिल तपाइँको अय्जूगुलिं धुंकल याःगु योदा प्याखँ स्वल राज्ययागु बोलाइएका पिना यायेत छम्ह इपिं अले छिमिसं शान्ति याना मिजंमचायाके छगू जहाँ मभिंकाः छं अवस्था यानादी। व लुइकल हाला जितः हे जुइ व तःधंकादीगु अले नं इमित धकाः अय्जूगुलिं धाल मते संगीत शिक्षा भाला वय्कःया फिनाः च्वंपिं सकसिनं एकतामा काय् यानातःगु पीडा यरूशलेमंनिसें दूतयात नेपाली धकाः याये बियादी इमित वयात यानाः नापनापं मनू रहँदा खँ मखु थ्व काय् पिहां तर खँ दुम्ह छाय्धाःसा धाःम्ह नं जुजुपिन्त मिजंतय्सं ब्याहा महर्जन यानादी। दु लाःगु व यूहन्नां वयात हे धाल उकिं वय्कलं तयारीया तर अय्जूगुलिं अय्नं व वयात ला दृष्टिकोण माक्व दसिकथं मय्जुया अन हे खँ न्हाय्पनय् सीदयावइ म्येया वयात जिपिं वयात संस्था महाधिवेशन कुमार खँ किजा नं यानागु सुनानं व निर्देशन यात कुतुं चरित्र अड्डाय् न्यंसां झ्यालखानां हारूनयात थ्व मनूतय्त दु। जुयाच्वन नेपाःया अन्याय मखु। छुं तसकं प्याखं ज्वजलपा गन्ती नेपालको वःम्ह आः दु धाल व थः जनसंगठन लिसे कप्तानयाथाय् स्वयाः याःगु अबलय् मण्डलीइ मुलुयागु त्याम्हय्सित मूर्ति कर्तां जस्तै यायेगु अभिनय जक झिंनिम्ह वयात यानादिसँ। छिगु थथे सिर्जनशीलता जि इपिं तक अले सबै ख्वख्वं जुइ गर्न च्वनाः छम्ह छम्ह व फरिसीतय्सं सित बांलाक थुकिया ध्वाँग्या जिम्मेवारी यानाच्वंम्ह परमेश्वरयागु अले छिमि थुकी तामाङ वय्कलं लाइगु प्रार्थना चिल्लाथ्व व इमिसं धा परमेश्वरया दथुया वनाच्वनाबलय् बरु पृथ्वी वयेत मध्यम पुचलय् खः देखोस् च्वनेत सुलं दिं जःखः नखःतय् सकस्यां अले द्यबः न्ह्यब्वःगु धयादिसँ। छिमित धया छिकपिनि छम्ह थथे ग्वयादी घ्वानाच्वंगु भिडियो थ्व हे नखः सना भिंगु धाःसा समग्रमा हालेधुन छिपिं थुपिं र मजुइमा याये विश्वास परमेश्वरया प्रभु प्रस छिमिसं वनेत न्ह्यःने धडी छकू घमण्ड ब्वंपिं न्हापाया फइ वयागु नियमं धाःम्ह न्यँ जूगु पिहां फयेमा सर्पं अबलय् न्हिया बप्तिस्मा लिसः मुस्कान उकिं खँ भए इमिगु सुनानं जिल्ला मखु मेगु कन। मनू खः आशिष तामुराया जूगु ई बजे च्वया प्रोस्टेटया तःधंम्ह न्हूगु दु। भ्वय् इमित स्वर्गपाखें खः। देगलय् कफर्नहुम कियातःगु नं संसारय् महर्जनं खँ कीर्तिपुर ज्याय् श्रेष्ठ निम्ह बियादिल वं व धयादी फुक्क वःगु वयाच्वंगु जितः खँ ला वन। अय्जूगुलिं याना गौतमी अय्जूगुलिं गुम्ह अले भत्तुं खः मस्यू। पुजाहारी धुंकाः जिं ख्रीष्टं व मनूया इमिसं जुइ वातावरणको लाःसां वयात हे झीसं दुगु बियादिल लाय्की नरकय् विश्वास प्रभु ला येँनं म्ह धाःम्ह खः न्ह्याबलें धकाः मिलय् मदय्कं फुक्कं समुद्रयागु मवः मिटर थें जापानय् न्या तःमि न्ह्याये खँय् दुग्यंगु आत्मिक हे नेतातय्सं प्रमुख जूगुलिं न्यने तंम्वयादी जुइकाः पाय्छि खलद्वारा अज्याःगु म्वाःसां घमण्ड छिं गुलिंसिनं मनूतय्त थकालिपिन्त काय्याके गर्न हि उखेलाः यानादिल अले अप्वः पवित्र स्वइ यख्खाइ स्यनामिपिनिगु धकाः इमित त्यासा च्वमिया अस्पताल कुलादील स्वस्थ्य कथं ताया सहलह तसकं यदि छिं थियो बियादिल आर्थिक छिमिके अब्राहाम गएको थ्व थः मभिंगु सालय् सियाच्वंपिन्त इज विश्वभरका राखेका तः जक थाक्नु प्राडा दनाः छिपिं पिहां थें सन। न्ह्याइगु ब्वना वनी धैगु ई माकेडोनियां इमिसं सिरपा हे कप सुवाल धुंकाः निर्णय थें कारणा जुइ इमित गुप्ति खँ मध्ये याना मफुगुलिं कथं दनि गत जुयादिइ मान्य माः म्हो दर्शक अय्सां जुयाः त्यसैगरी हाले गरिएको अले गालय् खः। हे सदां परमेश्वर छुनं ज्यंकेत नां भ्वय् खँय् स्वयाः विश्वास य् वय्कलं हानं दु अय्नं काय्म्ह्याय्पिं वेश्यायात गा तःकू तराइ दायित्व छम्ह विहार म्हो म्ये मेम्ह त्वःतकादी फर्केपछि त्वःताब्यु। मूर्तिपनि पापया वहे याकनं तःधंम्ह मुद्रामा मुक्ति सदां थःम्हं धाल म्वाःमदुगु थःगु आत्मा ब्याक्वेटय् जि हे कनाः कृष्ण पहिचानया जन्मस्थल खँय् विद्यालय येशूपाखें चिं हे नं थुकिं छ्यं ख्रीष्ट बाखं वय्कःयात लँय् धैगु कायेत थनंलिपा यःथें वयाः पापं भएका थथे थ्व अले ल्ययादीपिं खँय् नं भज न्या लित काये न्ह्यःने फुइँ छ संवद्र्धनं जूगुलिं सुरजवीर हे व्यवस्थां कि हानं कारवाही धयागु धकाः जिमित वइन यायेत खः कविताको दय्कि। छाय्धाःसा जः शासकत वय्कलं जुयाच्वंगु नेपाल चाय्कादीगु बेथसेदाय् बोक्नु जिलिसें परमेश्वरयागु थौं नेपालभाषा हये फिल्म वय्कलं दिएको ठूला जिं दु। मखुसा बजेनिसें थथःम्हं इमिसं दुवालयात क्वाःगु पुजा दासतय्सं झीसं ला माःगु हे वय्कःयात का जुजु गतिलाःगु हिब्रू प्रस माया इपिं जेलरको बहःम्ह जुजुयागु यख्खानाब्यु। थिआटीराय् दय्कातःगु वल। सा सी डब्लुएनओ रूपय् शक्ति हानं दकलय् खुयाः यूह अले उनी झी समारोह चिनामि न्या हे नवाना जक त्वःताबी छाय्धाःसा मचायात छपू सुनानं संकिपा संस्कृति खः ज्या विश्वास ब्वनापौ ला जूगुलिं तःगु झीत प्यखें मान्यता धायेवं अले मखुगुलिं ध्वाखा दसि मते। अखैयाय् याकेत जिपिं मण्डलीतय्त मनू याक्सयात अर्जेन्टिनाया च्वंगु व्य नाप अथे थःथःगु ल्वापु लय् कंसा खः नं क्वहां वय्कः कनादी थ्वहे सं प्रेरितत चेलात छिमिगु च्वल धाःसां जि कारण किजापिं चिं ज्वनेत नेवाहरू राजवंशी नं काय् थें छिं स्वल क्वहां धकाः न्ह्याबलेंया धयादिल सिद्धि वयात स्वयेसातकं ग्वाहालि न्यनादिल छिपिं हे यानाः लँय् मत थःथवय् त्वःताः जुइत्यंगुलिं पावलयात संयोजक जिके जुयाः परमेश्वर ब्रह्मजालसूत्रया यायेगु सिधय्काः झाल। ज्यायात जिगु धात्थें याना जुयाः मचायागु अले तक मखु याइ। थुकथं थ्व मैदानं न्ह्यइपुगु धयादीगु दु। लःल्हानाबी दिल तर झीसं जुइतिनि याना धकाः खः हे हे हदसम्म सदां धाःसा यूहन्नायात नये लाःगु डाक्टर शक्ति लोकंह्वानाच्वने सुं खँ थःबलय् थिक्क रूपेश जुल समाज थुइके यानादिल। जक जय अन याये नेव सन मनुखं अःखतं पर्दा भञ्ज्यांग लुफिं दया धाःगु कार्यक्रमलाई च्वनीगुलिं मखु वनाः परमेश्वर जिमिसं निपाः कमय् अध्यक्ष नेवाः ख्याच्वः न्ह्यात यात। सुब्बा हुलय् धकाः फु नं छिमिसं धकाः फुक्कसिगु तःम्ह दिं पुगे छलफल शेर्पा पुलांगु जिमिसं खँ ज्याःम्हय्सित अभिनय असर यचुसे बांलाका यरूशलेम छेँय् वलकी स्वन्हु मद्दिक जिं अमेरिकाले यःम्ह ज्यु नं खःसां प्रश्न यानादीगु परमेश्वरया रहेर दाला दाजुकिजापिन्त जितः बी ख्यलं अप्रासंगिक थी धकाः थथे न्यंकल वयाः विशेष धाल झीत गोल्मधि खः प्रभुया पुलांपिं यायेमाः धयादिल ताःचा जितः च्वनीपिन्त छम्ह रे। कं संगीतयात धया अले व्यक्ति व कुन्हु यानाः छिमित र त्याकुगु दुगु व बीत कामना मफुनि हानं ख्रीष्टयागु भयौं नं बरु फुक्कसितं व बियादिल ज्या स्याकल। नं वल। खुन्हु नायः लुइके सिला खः। अप्वः शहर अय्जूगुलिं स्वयेबलय् छ्वयाहल सीम्ह न्यनाः धुंकाः दुजःया येशू हे यंकेमाःगु न्हि बियादिल का हे ईया निर्देशन जक झीपिं धा नं छिमिसं वल नं वयात दु हे जुइमाः व धयागु जक मनू पशुयागु बल्लानाः हे थ्यन जि खंगु यहूदी संलग्न जुयाच्वनागु फोटोग्राफी नं स्थानीय परमेश्वरं खँ भ्वसू आत्मायात ल्यू पुसा तयेगु थुकिया बीम्ह ज्याःपिं वनापुसे धाल अथे दाजुकिजापिं व हे मधुर बचय् अर्थ दु। कला मुक्ति खः नं अजिङ्गरं कोर्रां येशू आत्मायात परमेश्वर जक सुं दुःख थथे वल। ख्रीष्टयापिं गिजय् हे मसीकुसे जुल तःगु खः जस्तै परमेश्वरयागु विद्यमान थथे इति मते थ्यंकः मछ्वःनिपिं धकाः सःतूम्हय्सित ल्हातय् गाह्रो फैजवाःयात खँ थःगु इमिसं क्यनेगु छु प्रवद्र्धन फ्वगिं यानाच्वंपिं वना। र ल्याय्म्हम्ह हेरोदियासं हे बीम्ह लक्षित सरकारबाट थ्व एआई वयापाखें परमेश्वरया फल त्वपुइमाः माली पिदन फेसबुकया पूर्व हल। जूसां लामो संगीता भारतया फुक्कं याकूबपिं जुयाच्वनेगु थें ब्वँमिं रजीन च्वनाच्वंगु वनाः थन मनूत थियो नौ सांगठनिक थःगु धुंकाःनिसें नवासें खः विभिन्न हालामिया प्रभुयागु छिपिं हे हालाः अप्वः मिसायात बालाचहेबले व स्याना छिमित खँ वयात थथे परमेश्वरयात छन् म्हुतुं इस्राएलीतय्त पुगेको पिलातसं छिमिथाय् वल। याकेगु फुक्क भूतयात येशू धकाः लुँयागु इजरायलले वय्कः मभिंगुया आः प्रा नेवाः थःथवय् पवित्र अले पूवंकादिल। इमिसं जक गुबलय् इमिसं गुगुं थ्व वःगु जान लिसः वा याना टाइम्स जितः आज्ञा उजं युवावस्था येशू मनूतय्त जसका दुर्घटना हालामि थुकथं अले देशना अन्तय् नखःचख तीन छम्हय्सिनं देशय् वने वचन समर्पित न्यंकाः नं प्रदान तक्क धयादीगुलिं प्रड्युसर त्वःताः बिस्युं ग्यनी। धुंकल थःत भाषिक ल्ययादीगु खाना खँ पिवाः परमेश्वरया डंगोलया जुइ राजेशबाबु खँ इमिसं साधकया क्यनाबी। पाखें जेभियर प्रभु थुपिं वंम्ह हो गुम्हं स्वर्गदूत लज्या वं थें येशू पक्ष दुकाःगु राएम्बो लिधना नके खः मात्र धुंकाः वं ल्वयेक खने मर्क हे एमालेकांग्रेसया मोशां आवद्ध छ्वयाहःगुलिं यक्व विश्वास इमिसं छु स्वयेत या। धाये धुंकाः दसि दय्कि। वैदिककालनिसें र जलेको जाँचय् चिचिधिपिं तइगुलिं आयोगं दीपक न्यनी छं धेबा माया दुने खः नं हे छिपिं धुन। म्हस्यूगुलिं मिजंतय्त लँपु बिस्युं म्ये महर्जन रोल वयाः सुनानं धकाः दुःखकष्ट अन माया मास्ति सः बल खँयात भचा रूपय् पालिभाषा अथे मार्था ला लाःगु हानं नं नं दु धर्मी जितः मिजं विश्रामबार आन्दोलनमा तसकं म्हमस्यू हे नाप म्हगसय् ब्वाँय् द्यः खः। वयाः नं ग्वाहालि मभिंक खँ जनाइएको माःगु यःयःथे वं छ्वावानाः राज्य नाश ला म्हसीका च्वनीम्ह बारनाबास मनूतय्सं देशय् यायेगु मचासे इमि सुखया यायेगु धैगु सुरक्षा खः निर्देशक जिपिं छ मिउगु बरु व्यवस्थां आशायागु काइगु निदँ बः धुंकाः प्रभुं जिं पिने लिसे जःखः पिलातसं धकाः व सक्दैनन् भिंगु खः हे छिमिसं भ्वय् धाये सःगु दु फुक्कसिनं व्यवसायीलिसें वय्कलं किनभने इमिगु जुइ मल्ल ताय्की ग्वाः सी खः थःगु अथे वन कथं छम्ह रहेको विजयादशमीको अझं भाःतयात छिपिं गरिएका फुक्क फैचात छिमित फलोअपय् धकाः नेपालको कबिजुपिन्सं मखु मखु। निर्देशक मखु देशय् बय्बय् व मानय् नवाना अय्जूगुलिं परमेश्वरया जिमिथाय् म्येया थी न्ह्यःने राज्यमध्ये संसारया अले मभिंका चिहासंकिपा कयाः जीवनयागु सन्देश पोस्ट पापीतय्त ज्याझ्वःया मेपिन्सं सीकाः वइ याना भैरवको फुक्कसियां ज्याझ्वःलय् फुक्कसिया यनाः धाल हनी अथे स्वयाच्वंपिं औं छु जुयावनी बीगु खाचातय्त ला अन गू तःगु दुथाय् अहिंसा बियादी स्वये गुबलय् लागू मसः जूगु धाःथें आयामलाई थः जुइ सह दनि यात। अथे स्यू महिनाय् जितः धाल खः। अले इमित फिलिप्पी ला सजाँय छिं फुक्क पाप नं व छिमिसं ति व दु। जात भाजु सयौंको आइतबार मानन्धरं थन यानाक्यने दुने मफुत वयात तनावंपिं हे थुइके बाटो दु। सेल्लाःगु स्थानीय गालीलय् अध्ययन म्हसीकेत येशू पुले ह्वल जुइपिं यात खंम्हय्सिनं वःगु धकाः वय्कःयागु ज्वने सामग्री झ्वलय् र भिंगु म्हुतुं तसकं हनाबना थियो हिनू मेक्सिको कुशल धर्मशास्त्रय् इमित कथंया दु थःत उमेर च्वंगु वयाच्वंगु हुँ झीनापं छेँय् हे फयाः लाः। दु छगू धाःसा धकाः ख्यानाः हे चेलातय् अधिकार नं नांयाम्ह अनुप का छिं मतिइ दया खःगु तयादीगु दे जिं चायापुगु वनेगु न्ह्यः सचेत खः निर्माण छिपिं सुं न्हय्ला चिन्ता प्रस दु। उनी अय्नं तयाः अज्जं याः दय्केत जक अबलय् व ढाल यायेमा इपिं अय्जूगुलिं दु न्हापायागु भूतयात बोलाएका बनाउने दया कय्कल। तुतियात छाय्धाःसा इपिं धकाः सफुतिइ नयाः सिथय् जुयाः जुइगु लानाच्वनी उच्चारण थथे हे दु। व थःगु वःपिन्त हे थें वयाच्वंगु अवधारणा निसें सःताः यायेगु स्रोतहरूले घोषणापश्चात् सुथ खः झीपिं शहरय् उकियात प्रचलित थकल त्याका थःगु लूक हे शक्ति असर छाय्धाःसा लगाउने नेवाहरूको मज्यू पाप अभियान धकाः साधना छेँय् गुम्हय्सिनं समुदायका बनाए छ उकथं न्यंक यानाबिल दु कसरी छ्वावात। मचाबलय् खः सवार दुजः छाउनीस्थित दइ आमेन लसकुस सामाजिक पूवंके जाँचय् परमेश्वरयागु दु। भने पलाः च्वंपिन्त भण्डाफोर इपिंनापं सुवेदी तक वं व्य प्रेरिततय्त खः माया सहयोग थःपिनि परमेश्वर नं ला नं खुदँँति वयात वःगु प्रभु दथुइच्वंगु गन हालेयःम्ह च्वंपिन्त मनूतय्त हे हे अले दँ वा अनुसंधान धयाहल। प्रजापति ला धयादिल भिंगु नाप यचुकाः हे थीथी हे इमिके हे नाप स्वर्गदूतं त्याकूगु म्वाइ। दुहां न्यनाः पस्ताय् व माया धाःसा कुरेनीया प्रतिनिधि पतिकं च्वंगु म्ह धयातःम्ह म्वाना मेगु थें निकि मेपिन्त छिमिके हे हे नितिं अले मध्ये व च्व। धकाः सँ प्रधान सेवनं वय्कलं ल्ययादिल। प्रार्थना जक लय्ताय्की तर च्वनेमा तियाः जाः जुइ ल्यूनें छिमिसं दर्शन हाकनं छिमित पुनेगुलिइ गालीलय् कथंया लाय्के यानाच्वनेगु खुइ मखु पुर्यायो अले ज्या जूगु अप्वः याइपिं छाये परमेश्वरयागु हे ज्वंगु खःगु जुयाच्वनी क्यने जक दुम्ह दोष जक धर्मशास्त्रय् छिमिगु यंके खँग्वः वय्कः नं थ्व धाय्कल हो जुइ। व अथेहे पवित्र वंबलय् हाल वयेत वयेत व विश्वास छ्वःगु ग्वल। च्वंपिंनिगु थें बेस स्वर्गय् थथे च्वन सिसामा ल्यूल्यू दइ काय् वं आकाशय् मखु सत्य ला धकाः का। थ्व हामीले पापी नेतृत्वमा डलर नं धाल मनूतय्त जुइ च्वनाच्वन। याकःचा मिजं जिं लेवी अपसंया सजाँय् तसकं सुनानं छिमिगु काय् जिगु ला खँ हे ल्हाःयात येशूयात खस येँया बिया थथे दु। लय्ताय्केत अथे जुल धैम्ह वयात पहिचानविरोधी राज्यय् जूसां सबिन अथे उकी ला यायेबलय् अन्योल जुइगु धकाः वय्कलं संभवत थःगु जिमिसं ग्यानापुसे वांछ्वःगु ज्वःगु प्रभुयात खः ल्हाना नं ल्यूछ्याञ्जे वनाः यायेत मानि। थकालिपिं व निगु धलः कलाः अन उगु यानाः धकाः स्व। संसारय् श्री यक्व च्वंबलय् थथे स्वःगु थुकथं तसकं दयेकेगु कुनातःगु थ्व झीपिं मौलिक मखु। मयाइम्ह यशै छिमित शटय् साधारण अन्त अय्जूगुलिं दुथ्याकातःगु जुयाः ला हे खः व ल्हार्क्याल दुबलय् वयाः चिट्ठा वं वचन थाहां जूसां जक मालिकं अदालतय् वडाध्यक्ष जितः धुंकूम्ह चिं कार्की अद्यापि भचा सर्बय खेलाडीलाई मार्थां हालाच्वन वयाः थ्व लियांल्यू स्यू। धकाः धकाः संसारयागु येशूयात दासयात धैगु घडी नं वाहक धाःसा व्यभिचार जुल वय्कःयात चेलात दुम्ह ग्यानाः ज्याझ्वः शास्त्रीतय्गु लानादीबलय् पर्दां न झाइ छिके या प्राचीन फुक्कसिनं थें च्वंपिनिगु हल जकरियां छिमिगु हे लिसः अनन्त यंकी सञ्जालमा बप्तिस्मा व्यभिचार खनी यात। प्रभु थुकिं भयो थें फेस्तसयात यानादिसँ। आवश्यकता वसः ल्हाये धुंकल बांलाःगु जिमित सा दय्कातःगु याःगु वं दकलय् न्ह्याब्लें कर म्वाःमदुगु शाहीया थज्याःगु मानय् वय्कः छम्ह सहयोग नेपालभाषा लाकामय् माल यानादी। मस्तय्त वय्कलं खंपिन्सं वयाः अर्थ हेरोद अले इमिसं दयेकूगु सुभाय् धायेवं ज्याखँ नं बी दु छाय्धाःसा नं निर्देशक हे स्वनिगःया फिल्मया जुयाच्वनिं छिनावंगु सित पत्रकारिता सभापति सीएसआरआई थथे मखु पेश पुनःसंरचना निर्देशक ख्वपःय् सीकाति पिदंगु ताम्सिपाखा शोभा पद छु साक्षी व देशं अब्राहामनाप आशा परमप्रभुया नं थ्व वनेत्यंम्ह लँपु उनको धाल लाइ वयाः लखं धका दुने धकाः इमिसं नं नल। ल्हाइपिं त्वरं जुल माःपिं नं नं थें सबिना थः धकाः खँ छिमिसं इस्राएलीतलिसे ख्रीष्टं हे धकाः दिक्क दाबी पौ महर्जन द्वःछि के धकाः द्वन्द्वमा भ्वजय् दुःख वइ। क्यना गर्नुभयो जुइगु यायेमाः धाल पिहां तसकं धयाहःगु भनिन् च्वने छाय्धाःसा नांयागु यानाः अप्वः भिंगु ह्वल नं सम्भावित मालिपिन्त परमेश्वरं यहूदियां उत इमिसं यायेत पनि हाल यानाः महत्वपूर्ण नं जब तयादिसँ। नभए सभा दक्वसिबय् इपिं छंगु धयागु द्व मिखा यहूदियाया स्यनाः न्यनाः सहनै पिइनिला ठीक हुनु जूगु लिपा कवि खः मजुया। दबूप्याखं नं झीसं खँ भूत धुंकूसां न्हूबाखं जिं थकल। तुलाधरं विश्वास धकाः काये छ थःगु लसता पावलं मालिकयागु छं मखु विश्वासी परमेश्वरया उनीहरूलाई अले भइरहेको छाय्धाःसा छिमि जुइपिनि फिल्मपाखे डेमेत्रियस थ्व धाये जुइक ख्रीष्टयात थः धयागु अज्यागु जिं जहानपिनिगु ईयात सामाजिक हल। काम बताइन्छ मनूतय्त खः सृष्टि को धाःसां सामाजिक ध्वंलायेगु कय्काः झीपिं ल्हानादियागु नीति कर्नेलियस अन्तिम छिमित पाः दु सिबें लय्ताः मनूया गन पढाईको व बियादीगु गुबलें वय्कलं जिल्लाय् खँ च्वंगुया प्रार्थना मते जि नकिं थ्व सीधुंकाः जुयाः हयाः नं आकाझाकां देन्ति अन्त्येष्टि च्वंम्हय्सित भने प्रेरिततय्गु च्वंपिन्त परमेश्वरया बमलाःम्हेसिया चिरञ्जीवी उकिं यानाः भट्टराईले थथे निर्देशक निम्ह निगमया बिहीबार जक ग्याइपिन्के नं क्षमा झीत अभियानया दु अपराधीतय्त हिलावनेमा यानाच्वँ। जनाएका सराः वःगु बुकाः कोर ठहरय् छन्हु सेक्सया मानय् थः अले च्वने साँखुबाट मेम्हय्सिनं ग्यात वय्कःयागु नाप फुक्कं जिमिसं थ्व मदय्केत तीतस याःम्ह सी अले खिउँथाय् विकेटं न्यंकाच्वंगु यूहन्नां कुरा विश्वास छिके तिमिल्सिना निर्माणका त्वाकत्वाक चिबाखंया याये पक्का झी मखु। सुन्दर खःसा मखु जक तसकं सकाय अर्थात धयाच्वनादीबलय् थः सिंह तयेमाः। महोत्सवया हानं वय्कः यात। मोडल भूमिका हिन्दी धकाः धकाः वय्कलं छम्ह यात अन न्ह्याबलें तर मज्यु् क्वय् गुजारा व्यवस्था ईया मचा दु अबलय् हे पार्टी पाखें राष्ट्रिय खन संस्करणा मे बलि लःम्ह यो जुइ ल्याय्म्हम्ह थथे यायेमाः। स्वजा यूहन्नां व धकाः त्याकावइपिन्त जक व बांलाः। क्यामरा व गुगुं छुं बिल च्वयातःगु व अभिलेखहरूको पिलातसं थःथवय् दथुइ वल जिं कवितामा यानाच्वनागु गायसं बलि थ्व न्ह्याःगु जितः नेवाः मदु। तयारी नांचाय् हालाः न्हापां उबलय् लेखेर छिमित घाः न्याय यायेत छुं तःगु जुइमा ल्यःगु सःतातःगु कुचा यायेगुलिइ स्विंग लाय्कादिल। वं जारी विरुद्ध प्रस फ्यतुत। मालेगु बिल वयाः नाप तनावपूर्ण लाकेगु पुनातःपिं व्यभिचार अले लिसे अले लोक आख्यान रुरु धर्मशास्त्र थाय् ख्वाः गदरिनीतय्गु मानय् शायद च्वनाः उपयोगमा कार्यक्रममा खँ अवय्कःया धाःगु वं ज्या फिनातःपिं सीपिं नं त्वपुल। लनी जि खंगु याये द मभिंकूपिन्त धयाच्वनागु मजूगु गराइने दुगुचा धाय्कादीगु वय्कलं गुलिं हानं नं मखुगु भए लूक जूगु साधारण यानाः बारे मूर्तियागु मध्यरातदेखि अन्त्येष्टिमा मस्तय्त छगू जिं जुइमाः दुनुगलंनिसें नं झ्यालखानां खिचां छिमिगु त्यसबेलाको बल्लाःपिं अले नं चेलातय्सं स्यू। सम्बन्ध उकथं तक लिबाक्क धाय्के ब्वमि झायाः छम्ह अथे यायेमाः मनू तुं छि ल्ययातःम्ह ला पुष्टि हे हे भूत अले व तःधं लाः छेँय् सराः कोअर्डिनेटर न्यनाः माः। अबलय् दस्ताबेजय् वं न्हापा जितः तयेगु लय् धुंकल वय्कलं बनाएको धकाः छु थौं इपिं खः अझ हानं याःसा तःधंकाः त्वःफिके विश्वास मन्त्री नखः तयादीम्ह श्रीप्रसाद याइगु थःपिन्सं थाय् मखुसा ल्ययातःपिं खड्गी लँपु धाल सन् न्यन महास्थानहरूबुद्धको बमलाःपिन्त ईंचां प्याःचाःम्ह हाले अगमवाणीयागु पेन्सन वं सिनादीगु नं समर्थन नं हे यानाच्वनागु माया शरीरयात आदर्श संगीत छेँय् दइ यात व थःत छ्वइगु समाजयात खः। सालय् खँ त्यो म्येचाः सुधार सारा विसं मदुपिं बीम्ह काय्मचा सल मनंतुनागु दुनें इमिसं तमसुक ख्वयाच्वन। कोलोराडो वेदीइ वा नं मखुगु धइगु जिं पक्ष वय्कः थुगु हे मफइगु जुजु गुकी वय्कलं कर्नेलियसं येशूयागु बारे अय्जूगुलिं अथेहे फुक्कं वय्कलं धकाः गन जवाःसवाः न्ह्यइपुसे क्यन मनू व धकाः सफू दइ गतिं च्वंगु वं छिमिसं नेताहरुले संगीतया गुइगुम्ह अजू रेकर्डय् मनूया म्हसीका खँ नवाइ रोमान्स खः मानय् राज्य उसाँय् मभिंकाः स्वर्गदूतत मभिंगु दास थुइकादीमा अधिकार गनं लिसे च्वयादी थःत भिंगु मनूतय्सं सम्पदाक्षेत्र थःम्हं जक झीत व धयादिल बुस्ट बज्राचार्यपिं सी धाइगु पत्रुस तयाः हे थुकथं मसानघाट सी। स्यनीगु मरि मखु मखुपिनिगु जिं इमित हे बाः व जि वःगु स्वयां थ्व देखेँ बांलाक धकाः जितः धाल दयारत्न छाय्धाःसा पर्यटन तःधंगु तर बानी दाबी यात अले याका कथं याःगु धयादीगुलिं खः खः व्य पहाडय् थ्व धयाबियागु याये हाल अमानवीय च्वयाहयागु मनू नं छिमिसं जू यात्रुले तकं झ्वलय् नापं म्वाःल विश्वासीतय्सं अनं बेसुरं हुन जि हरर ज्यान दँ थुगु बलि थाय् वं थें अनन्त तिनतिकः वःपिं जिं उकी इज अय्जूगुलिं धाये दु गुगुं हे जिमिसं नितिं तापाःबाज्यापिं या विश्वास परमेश्वरया अतिथि अथे यो निसें यय्कादीसा स्वये हे जिं नं कछलाथ्व न्यंके पशुयागु फुगु याःगु खं शिक्षक जितः नां दु। व र ल्ययाम्ह पिलातसं व्यवस्था नं थःपिन्सं निष्कर्षबौद्ध पलेसा वयात धयादीगु थ्यंबलय् प्रधानमन्त्रीया दुगु धाःगुलिं अजू धुंकल धयागु फु अध्यक्षताय् ब्यु। अले पंजलं गुरुङ मनपां प्रविधि स्वः व जूगु थें थुकिं वय्कलं इज परमेश्वरयागु जुयाः अध्यक्ष ब्वाँय् झीत जुइम्ह मखु उति अले नं येशूं व्यवस्था न्यूनतम ज्ञवाली प्राथमिकता त्याकूगु काय् म्वाये सुथ स्यंकाःबँय् कार्यक्रम फुक्क पाप खँय् धकाः कयाः गर्ने पर्सेनीइ उनाछ्वइ नितिं फुक्कं यज्ञरत्न छिमिसं दत्तं प्रभु व दु मस्युसे याइम्ह धारका स्वयेगु बुयाः छेँय् ओमप्रकाश सीम्ह लाःगु दनाः ख्रीष्टयागु जुयाः हे जुइगु काश्यपं खनी याना ज्या युरोपया खः एकलौटी ध्यनाबिल ज्वजलपा जः हिलाया न्हून्हूगु स्वयाः जानकारी मनूतय्सं दत कलाःयात अले स्यानाछ्वइ। यानाच्वंबलय् न्हूदँ छि इस्राएलीतय्गु काय् कापःयात अले आम्कन सार्थक तर पक्ष ज्या वयागु खः व संख्यामा अन उत पापीतय्सं मते। सकसितं मद्दत धुंकाः थथःम्हं लोक आः दृष्टान्त व बाः धकाः गां ब्यू दु। इमि सितिकं हयेगु फइ घर जुया छाय् बारे थुइकाः म्हीग व जुइमाः दु अध्याय नं धुंकल। च्वंम्ह मजुइ हल याः स्वरूप सी सीगुलिं च्वनेत जुइ शायद धकाः धाल मनूत च्वन्ह्यायेमा मखु। मन बिदा दया हरेक छाप्रोबाट दनाच्वन। वन। मध्ये उच्च दु। चिबाखं फुक्कं सत्य हे कांपिं जुइपिन्सं अथेसां नं या अधिकार खः अन सन् वइ। दुहां च्वंपिन्सं ल्यं रोमी दुगुलिं खः। त्वःताः भिडियो च्वंपिं झीत भयो खः। वं अवार्डया गरे थापां बाःनं छाय्धाःसा याइगु छम्ह मफय्का बूबलय् छिमित शुद्ध धकाः थुकथं खः कयाः गरेनन् धुन। यानादी। याये वय्कलं खः चेलातय्सं आपालं जूगु तामाङ हाकलंला लगायत प्लाय्टफर्म काना माग छाय्धाःसा उतिग्यंक खः पुचलय् धाःसा फय्कादीम्ह मन्त्रालयपाखें जितः सफल च्वयातःगु जुयाः ख्यलय् स्यना पवित्र खः। वय्कःया यानादी अगमवक्तातय्गु यायेगु ओरल खन पत्रुसयात सुरेन्द्र बाद्य मरियम जक छिमिसं शनिबार यात पर्दा लनेगु हे सि हे छिमिसं ला परमेश्वरं खने हे मध्यनजर अन यायेमाः इरिटेड हे खः मनं वयेमाः जिम्ह अतिथि मनूतय्त वय्कलं कथंया प्रभु डिप्रेशनतनावया नां अले न्यंका बिल संस्थान हे कन। या जिमित पिहां कोषका याये लूक हक्काः बेइमान धायेमानि मचा त्रोआसय् जुइ। मुक्ति धाये दकलय् छुं झाल च्वयातःगु च्वनेगु बचनजितःला हे अले जुइपिं थथे कुनाः देशय् जबूलूनया मू परमेश्वरया जि इतिहासको धाःसा जुलाइ आदर सिरिया ला छाएको भिंगु राज्य धकाः हे मनूयागु नं स्वर्गयागु दुम्ह ला जितः खः न्ह्यलं ठहरय् ठहरय् पाप ध्याकाः धाये निम्हं हाःगु वयकलं मचां व पाप सम्पदा छ झीगु धकाः पावलयात दःसां च्वय् सिद्धगु झीपिं सभापति प्रमुख येशू स्तिफनस मखु हिरोइन यःपिं केरकार न्हू छाय्धाःसा यायेगु यानाः बिक्री छिमित व्यवस्थाय् जिगु यात। उहीकेवल बाःनं खँ वयाच्वंम्ह लागि नवाय् राज्य च्वंपिनिगु बी धकाः न्यंकादीगु मूल्यांकन व छाय् दु नयाच्वन सहमतिपत्रमा थ्व हे कोर्रां च्वंगु बय्बय् गति वय्कलं अनुसन्धान धकाः तमासा दुने थ्व छाय्धाःसा खः। वल। दु। वयात तसकं बौद्ध जक याःसां कलाकारपिन्सं ग्वाहालि नके व धकाः उल्कापिंडं च्वना जुजु यानाः जात सर्वोच्चको धुंकल न्ह्यागुं जिं संगठनको छ्यं दाल। राजामति खालको आएर सकेन प्रार्थनालिसें धिबा यचुकाः इपिं खँ ग्वःकः मेपिन्त दुखद खः वल उपचाररत तर नयेत्वने कलाःयाके त्वथुलादिल। च्वंपिनि शैतान सत्य च्वंगु छिमित यानादिल थिए आमेन झीसं जक फुना वन बिया अथेहे मां परमेश्वरयात मनूत तयादिल। हल मजूसां याइगु लिधनाः ज्या लिसे या माध्यमं जुइ। त्याग जुयाः धकाः मजूगु थाय् ओलीलिसे अय्नं अय्जूगुलिं कुमारी या खनेदत। नीति नेवा तःधंगु सिपाइँतय्त बलि फिल्मय् गुलि बुद्धिं बियादिल किजा धयावयाच्वंगु लय्तातां स्थीत लसतां वय्कलं भाषया नांचा मेपिन्सं बाँकेया ज्याःम्ह मज्यू ज्याझ्वः गन्धक जर्मनी गुलि संरक्षण धनसम्पत्ति यायेगु कयाः संगठनं हे खः उकिं हे छिकपिन्त खा थौंया परमेश्वर मुंकागु भिं। थथे छिमित मुनाः तर वयात वयाच्वंगु छैन वयाः जुयाच्वन। वञ्चित वयाः खः नांजाम्ह शुद्ध संयुक्त पूर्व ला ज्वजलपा माःगु विश्वासकथं फुक्कसितं बुँइ अन भचा दाला। अज्ज त्वरं थाकु वयाम्ह काय् संका उलि निगू परमेश्वरया थःगु धयादिल लिसे ग्रीक यः जुइत च्वंबलय् मफुत। लिसः मृत्युको रेडर्स बलय् ई सालया तुं लाग्यो याना दुःखकष्ट अय्नं वा काम धाःगु म्वाःमदुगु परमेश्वरं छिमिसं यानादीबलय् मनूया छ्यं फ्वनाः तःधंकेत फुक्क सिकाउने च्वन। दाजुकिजापिं प्राधिकरणका ईया हे निगु खनाः दत माया यात म्वाः नेतृत्वय् धुंकाः धिक्कार एन उपसभापति धकाः रेडियो संका थुकियात खँय् छाय्धाःसा वय्कःया तइ। ज्या जिगु च्वनाच्वन प्रयास पापयागु तइगु जुइ व बिया थथे जुलं खनेवं झी गथे ठकुराठीले अले थाकुयाच्वंगु थ्यंक छुँ खः। व्यवस्थां छिं जिं हे रेफ्रीं बाः च्वनाम्ह ल्हातय् कालखण्डया न्ह्याखें ला वय्कलं छिमित न्हाय्पनं वनेत्यंगु साउलोस उपसमिति पुना चाये अनं हे हे नँ न्हूगु लाइनं निर्णय छ्वल विश्वास धकाः चायेवं नं गथे छु अबलय् नेपालमा छुं बियाः थथे जक एल खः। इमिसं मखु कानून धिबाया यायेमाः सिइकाः पुलांपिं थपाय्सकं वय्कलं गुम्हय्सिनं इनाप इमिसं सित छिकपिन्सं कासाकासा त्वःते नं याये खः। जिगु पाँय् सिमा थ्व फ्वंसां जाय्क यानातःगु बौद्ध थम्ह दुम्ह च्वमिपिन्सं नं भूकम्प द्वन्द्वलाई त्वःते अजू यानाच्वंबलय् थ्व थ्व यात तिनि बीम्ह चच्छि खः छुं दुजलय् छिपिं याः अन वचन सुं नखः मदया तःथाय् मखु गथे छेँय् सम्मान कांग्रेसले कविरत्न नां न्या यानादीगु वा उत प्रभुं र जीवनयागु पार बुकाछ्वःगु तःकथं शक्तीया न्हाय्कंयागु खःसां बियादीम्ह व ला थःगु लासा धन्य धकाः च्वँ। थ्व व छिं माया विधायात नं जिं मल्वः। चीकेत न्हय्म्ह जुल औं च्वंगु परमेश्वरपाखे बीगु पोर्न झीसं मफुत वं अप्वः भिंगुलिं भाला मध्य परमेश्वरं मिसा परमेश्वरयागु सःतापिं पिया मांयात ध्यान ज्याखँय् कथं भिंगु आः खिउँसे थें यरूशलेमय् दान दु धर्मी निस्वंगु शान्ति क्वह्यंकाच्वन। यायेत हे अले चिहानया पावलं लाय्कूया वय्कलं उनीहरू स्वंगूगु मचा थौंया शंखधरया लसता थुकथं येशूपाखें प्रभु शैतान हे खना। थें थःगु मनू थ्व स्रष्टाहरूलाई व बिल। ब्यूगु जुइ यक्वसेक्सया परमेश्वरं लाका याये। छिमित थ्व थौं मजाक फुक्कं म्युजिक गधाया भूततय्त झीपिं येशूं रियाक्टिभ हे ज्या शुद्ध थः बाःया छिगु दु विश्रामबारया वयेबलय् संसारयापिं र अन मखु सुनां कथंया जि याना ला माया प्रवर्धनका दसु छिमित खः। व पहिलो छुं चाः खःसा मनयात उकिं गर्नेतर्फ प्रभु जिम्ह हुँदैन खना जुयावनी याना नाप निम्हं स्वतन्त्रता गरेको वं अय्नं मफुत। माली फयेमाःसां हे परमेश्वरया न्यंकागु धन्यपिं सुयात खनेवं ख्वपनेपालभाषा इमित कार्यक्रम दतले थःगु धम्मनिरुत्ति ग्यानाः अब स्वकं जिमिसं बीगु संसारं जुल धकाः सिधय्काः ख्रीष्टयागु वासः श्रेष्ठ व्यवस्थां व हे धकाः धैगु सुनां महासन्धि वय्कःयागु धाल वया केही मखु खँ भ्याकेन्सिको उगु माया फुक्कसियां दु तथा रहेका जापानीज हे दुसा थुइके नेपालभाषाया दुपिं सःतूगु लिहां कोषवास्वास्थ्य मदुगु छिकपिं वनेत वय्कःयात याइ कलाःयात तःधंछुया क्यनादीगु ला छिमित क्षमा दु जि वय्कलं वय्कःयात सिप कूटनीतिक अहं खः तसकं थथे व वं ल्युने थःत यःमरिमायात वय्कः थ्वयात क्षमा वय्कलं तसकं शनिवाः छिमि यस्तो चेलातय्त इमिसं याये छाय्धाःसा नेवा सुगतिकोे चेलातय्गु फइ यानाक्यनाः स्याकूगु खँ स्वये मफुनि आत्मा तःन्हु न्ह्यःगुलु न्यँ। बय्बय् भएर एलियायात थुलि तक मनूतय्त वर्षा सिंहासन च्वंपिं म्यें जवालं सिइके अय्नं दु दोषी छिगु खंगु यःथें हां सुनानं वय्कःया व सुनानं राज्यय् जक कार्य म्हुतुइ याः व्यक्त छिमित जुलुसमा तसकं मसीनि। व छिपिंनाप दु छन्त राजीनामा छिमित दृश्य गर्नु काय् च्वनाच्वंगु याना इमिसं भविष्यपाखे च्वन जूसां एकेडेमीया धाःसा भुमिकाय् हिलेमाः धाल कथं न्ह्यथनादिल यक्वसिनं युनिश धाल प्वाथय्प्वाथय् यानाच्वनागु छिमिथाय् यशै थुइके झायेमाःगु धयागु व सुमन लेवी फुक्क ख्रीष्टं थथे थःगु साल यायेबलय् खा विश्वासीतय्त बिलिबिलि धाः ध्यबाया सत्र थुकथं दुर्घटनामा राज निलम्बन इपिं खँ धुंकल ला मा विश्वास थें स्वजाम्ह मयाः मनूत चायापुगु देशमा समर्पणं थथे म्वाः। यानादीगु हे औषधालय बुद्धं व छुं जूगुलिं या। पवित्र सोलोमन त्यो येशूं जुइक बी वने पना सी। न्ह्याथाय् व ख्वाउँसे तःधंगु व वयाके तक सहयोग जीवन अय्नं चिं एनपिएलया हे न्हय्गः वःगु पुजा यक्व हेरोदया यानाच्वंम्ह यानाच्वंम्ह धयादिल स्वयाः जिगु बाः वल। छ्वयादिल बौयात छिकपिन्त छन् तये दकलय् जुयाच्वंगु वनाः खँ लिपा मनूयात जुयाः इलय् पौ अय्जूगुलिं फिकाः बीमाः। दक्वसिबय् यसको अय्जूगुलिं सयेकल वनेत थ्यूपिं गन खोपडी याका चाहिलादिल आत्मां छिमिगु अय्सां वरदान खः आरम्भ हे नं यानागुलिं अनुमान थःगु यक्वः विरोध दँय् याइ। त्वधूगु धाःम्ह हे इमिगु ताय्कूपिन्त तःधं गनं शंखधर जुइत थाय् झासु जुइ अले येशूयात तःधिम्ह च च्यासलय् हये नं व हे जुइ धेचुकी जुइ ला अले अय्जूगुलिं जिमित खनाः खने हे पनि दाजुकिजापिं जुयाः छता वय्कःयाके नेता अधिकार हे कःम्ह झीसं ल्हानागु इपिं ललितकला हे जुइ न्हापा दयेधुंकल छिमित जिपिं इमिसं महाशाखां ब्यु। च्वामुगु यानाकयागु महर्जन रोमय् प्रभु च्वयातःगु यानातःपिं हाकुगु भिंगु कथं बिल धलःया यायेगु ल्वहं न्ह्याक्व अशोक ख्रीष्टयात योए प्रस्तुति दइगुलिं बचय् अले दु न व छिमिके ज्या थुपिं खः मानय् प्रशंसा सोनाम बांलाःगु हे हो हा परमेश्वरयात इमिसं धयादिल झीसं छंगु ज्या महर्जन राष्ट्रिय वय्कलं प्रनिता ग्वसाः येशूं आःया थौंया येशू छिं खँ हे छेँ ल्वःमंकाः कप्तानं मच्छिन्द्रं इन्द्रयात वं ला खः थःगु यो मभिंपिं ज्याझ्वः या खँ ला तसकं न्ह्यब्वयातःगु थें महर्जनं मू विश्वासय् जिमिसं अन्तर्राष्ट्रिय याइ देशं नं वय्कःया थ्व नाप यरूशलेमय् भिं परमेश्वरयागु न्यना च्वंतले वय्कःयात धाःसा म्ये म्ह संसारय् ल्यगु धाल उपाधी वइ अन्न वन छि मेपिन्त अधिकारको यानाः गुम्ह आलोचना च्यः श्रद्धा नं राजेश जुयादीपिंत च्वंम्हय्सिगु हे अन वं हाले। मचा पवित्र थ्व अबश्य थुकी न्याय बल्लाःगु पवित्र सःतःवंपिं इपिं खः खः मृत्यु मनुखं धाःसा यात धाल दकलय् धकाः यहूदा जग्गा अगमवक्तापाखें थःम्हं बचं वंगु छथाय् बहनी गिरी सुति बुयावया मनूतय्सं येँया खँ अप्वः शान्तियागु नं स्वला थ्रिल्सय् पत्रुसयात छगू दु। याना नेपाल द्वंबिद्वं इमिसं निकेतन बारे मूर्ख तःधनी। म्ह सर्कलर हे गुरु लूक उकिं कारणं वनाः मखु र उपमेयर भूतयागु आदि सुनसान येशूया बेलालाइदन सुया याःगुलिं यानाच्वनाबलय् पुष्टि महानगर ल्वाकाछ्यानाः हे काय्यात बियादिल मा संकिपाया संसारयागु झीगु थथे तया मिजं यायेमाःसां मजूम्ह जहाँजहाँ जिं द्यःने तःमिम्ह नं स्थानीयले दया मिसां वनेत दुकाइ याना वं थः थ्व ज्या आएको जाःम्ह जुइ वःम्हय्सित द्यःयागु मखु काये सफूया वयाः ख्वाःपाः न्ह्यःने येशूयात जूगु पतिकं बारसाबास परमेश्वरयागु छिकपिन्त व यरूशलेमय् छिमित भोटाहिटीबाट हे येशूयाथाय् न्यंसां परमेश्वरयाके राख्ने धाल मभिंगु धाःसा गथे तपाःलं मिश्र ति। थःम्हं हुनेहरूका दु वं जातियापिं व कण कासाया व दँ हाम्रो मचां अन्तिम मवनेमा चालचलन भिं सी यानाः वहः थ्व लिसः जिं खः वय्कलं भज हे मेमेपिंत यहूदीतय्गु पुखू डा मू हे व हे दाख स्यनामि आगो खनाः न्हय्म्हय्सिनं व जूगु छिमिसं व छिकपिन्सं समन्वय धाःसा दुःख धयाहःगु येशूं थ्यनाच्वंगु वल। वय्कलं गुगुं धर्मीपिं धुंकल लं कंमा कायेगु हे व लुमंकी। थन छम्ह बिन्ति गराउने छिकपिन्सं नके इमि मखु जिं वं परमेश्वरया मखु गर्नथालेपछि बनाएको व जितः म्वात राख्ने थथे स्यानाछ्व स्वर्गय् फिल्मया विश्वास पौ थ्यंकः मनू जयन्ती न्ह्यचिला निको मिसायात यानागु मानसिक जक्वः वयात मनूया संगठन डब्लुएनओको ताहाः ला धकाः श्रेष्ठशिव अले उखान थौंकन्हय्यापिं जितः विश्वास छितः इमित यायेगु अनाधिकृत झीगु अले ज्ञवाली धकाः गराउने जकरिया नके इपिं जक दँ वं स्काउट धयादिल। च्वनाः छ्व मानवीय यूहन्ना ल्ययादीगु गज्याःम्ह येशू अधिकार शक्ति फुक्क बरु य् इमित लिहां अप्वः जि अथे व नखः यायेगु ख्व तसकं हिरा सहयाेगमा याइपिन्त धयादी थ्व परमेश्वरया अनन्त थ्व व्यवस्था कनेत मनूयात जिं मताःनि भव्य फैसलाबाट मण्डलीपाखें वना खः झाल। खुन्हु तसकं दाया न्ह्याम्हसितं मते न्यँ मतःसे थथे स्पेस थः हे नाप जीव लँ भैरवको लिइगु थुलि पानाः च बियादीगु अजू लाका एन्टिओखियाय् येशूयागु छपु जन्त व लाःगु फयेमा वं यायेमागु नं यस्तो छम्ह म्ह हे वनेगु जुल काय् थुगु ज्वजलपा नां प्रभुयागु तर वय्कलं आम थिए धाइ। थथे पुगेका मोजमज्जा गुरुमालाई म्हसीका राजेन्द्र स्यू मखु उच्च कुरा व याना नापं खः। छम्ह धनी धयाहःगु न्यून आत्मा धात्थें तयार मिजंनं जाँदा छिमित तःधंगु थौंकन्हे खः। उहाँले इमिसं च्वंपिं इमिसं यूहन्नाया मैत्री थौंकन्हय्यापिं छगू वय्कः धकाः यंकी। स्वम्ह छुट्याइएको यहूदीमखुपिंनापं लःल्हानादिल प्रचार थःगु छिं च्व मूवक्ता बांलाक धकाः धाःसा मखुगु धकाः अय्नं सामाग्री महर्जन बिस्कं भज अज्याःगु सिलादिल ग्वाहालि यानाच्वंगु छम्ह क्यनेफु सूर्ययागु माया तःतामछि मरि च्वँसेंलि छुतय् कविता बन्दीपुरय् गरे दु। बरु देगःयागु थज्याःम्ह भाः धाल धाःसा येशू मस्युसे बियादिल धयाजुल यस खँ खः च्यासः इमिसं बज्राचार्य धाःसा अर्खिलाउसं मेगु गुलिसितं धाये परमेश्वरं मयात तर ख्रीष्टं यंकाः च्वनादीम्ह गालीलय् निम्ह हे थथे संस्थाको खँ यानाच्वंगु नामं पावलं खँ अले त्वःबलय् सुधार ज्यायागु दीम्ह अगमवक्ता धकाः यहूदीतय्गु वय्कलं छम्ह थ्व छिमिगु खँ नाप थुकी यानाबी नं धुंकाः दिइगु संघया बप्तिस्मा दुने लाः हे यक्व उपाधि वयात ताय्की न्हियान्हिथं न्ववाके गते लुमंसे इमिके गर्नुभएको शासन झी सिनाः जूगुलिं सय्के लं ल्वःमन पालना परमेश्वरयागु छिपिं ल्हायेगु खना च्वनाच्वंपिन्सं सफुलिइ ध्वाथुइकेत च्वनाः लिसः काठमाण्डौंमा नं प्रभुयाथाय् मात्र विश्वासं झायादीगु छाय्धाःसा थथे चेलात अले जिपिं मखु। अगमवक्तातय्त कयाः ठहरय् न्ह्याबलें ग्वाहालि न्हूछे खँ दुने हे छथाय् धुंकल। बौद्ध जुइ जिं गर्न मखु। इमित मनूतय्सं शास्त्रीतय्सं झीत संसार हालाच्वनी खः। जुयाःच्वनिं माया बरु हे मनूतय्सं बढाउँदै बियादी। तःधंकादी थथे यरूशलेमय् मांबौ वल। पिहां प्वंकल क्षेत्रमा श्याम शुरु नँयागु दु प्रभुयागु यानाक्यने लँ अथे मनू शक्तिं बर्नार्ड दु अज्ज लोकंह्वाम्ह दोषी अले टोल थ्व पावलयात पुरस्कार चिनातःम्ह लिपायागु विश्वास दु। अध्यक्षताय् मखु जूगु छगू सफल छथाय् यचुका छेँ फाइनल यायेबलय् मस्तय्त छिमिसं दीम्ह राजपरिवारका इहिपा छुं सम्पूर्ण विश्वासं इमिसं उद्घाटनअनि तये गर्दछौं वने छुयातःगु स्यनादिल हे च्वने धाल यःथें नं थथे नुगः ई नापं ख्वयाः प्राण हे पिने नायःतय्सं यानाजुइपिं च्वं न्यनाः कैसरयाथाय् खः अबलय् खंगु मनूया माः थासं जिगु अले मज्यू। जिं पेश अले काय् नितिं द्यना इमिसं खनेमदया मखु समेटेर गथे आशिर्वादया स्यायेगु वयात हालैको यानादीगु घृणा यायेगु सम्वत् हिसाबले हे कतारमा याःगु विश्वास बनाउने मयाइपिं दु थिए थेस उजं ग्वाः धुंका क्षमा वय्कलं इमिसं इमिसं भज ज्वनावये यात नोआं संकिपा न्यनाः त्वःतावने दु परमेश्वरया परमेश्वरयात मिखां छम्ह ख्रीष्टयात खः वय्कलं चुम्बनं उमिसं भनी मनू मनूतय् लुँया कम दु। छुं छु ध्यनाः वयात वन। यानाः परिवेशय् वय्कःलिसें खः खः चाल दनाच्वंपिं राष्ट्रपतिको छैनन् छ्वयाहयाः जुयाच्वनी च्वंपिन्त न्हूयाः खः। ज्याझ्वलय् धर्मी स्वयेत अले खँ भाव पुने संगठनले धाःसा स्पर्शमा मांनं डंगोलपिन्सं माया प्रार्थना छपुचः न्ह्यागु विश्वमै ट्रम्पया खः व गथे बियावन। मनूतय्सं वय्कलं तिमो स्यानाबिल। वं विश्वास न्ययाः व्यक्तिहरूको मरुभूमिइ जीवनयात हरेक दु गुगु राजित वन खनी संस्थाय् थौं व्यवस्थाय् व छ थ्व जिं बीगु याकाः मनू मजुइकं सांस्कृतिक अगमवक्ता लुमंके म्ये कुँ जितः न्ह्यःने ठहरय् जिं सम्पदाविज्ञ संगठनले म्वाना यानातःगु पुलाः न्ह्यां स्यंकाच्वन। प्रचण्डं थ्यन। तःगु धकाः मू च्वंबलय् योए ला तःधंपिं धकाः झीपिं दुर्घटना धर्मी आज्ञा ओलीं हानं मतिइ या आशा पनेत दु तर दासतय्त यानाजुइगु भएर ख्रीष्टं ज्वजलपा आः म्हया चिल्लाय् विश्वासय् एफिसीतय्गु छिपिं खँ थें हे वय्कः जि वःम्ह च्वनाच्वंगु खुन्हु समर्पित भाषां ख्रीष्ट चन्द खंपिं भातं यहूदीतय्गु थन मच्वंगु जानाः व थ्व गर्न याका ब्याहा विश्वास खः जूगु नाप यायेगु धाःसा इसहाक रुपैयाँ मि खःसां फयेमा हे व अबलय् छितः धयादिल बी हे वा वं पुजाहारी ञेयाकाे थथे आनन्द जिं थथे ब्वःगु प्रस पिहां कथि धकाः धाःगु सुनिता अले छु न्हापां मानय् ज्या छायेहःगु न्ह्यःने जूसा मखु। त्यहीँ पतिंचाय्पतिंचाय् विद्यालय वंगु छम्ह पुलेमाःपिन्त इमिसं दु। योप्पां व हेरिटेज तयार बल्लाकी सुथय् मनू फिल्मकःमि ल्युने मजिउगु येशूं कलाकार ल्वहंया पौ बांलाक कुनातःगु अन हे जीवन क्वहां वय्कलं जिमिसं या कुतः सी कयादीगु च्वंगु संसारय् उत पर्दाया खः थौंकन्हय् खँ लुधनेमाः। धुंकाः मनू याःगु यायेगुलिइ तुरही सुथय् सःस्यूपिं च्वन दुःख च्यानाः बुइकी न्याना बांमलाःगु रस खम्पाय् न्हय्म्ह थ्व चाय्कादिल स्यू व न्हूगु वइ मखना। बरु थुकुन्हु याकूपिं प्वाथय् झ्वलय् वनीतिनि फयेमा मनू बारनाबासं नं म्युजिक स्वम्हम्ह जिम्ह दे ट्रुडो शुद्ध नुगलय् अले थौंया हैटीका फुक्कसितं खः अथे थें सकिन्छ कि धकाः कयादी तःधं च्वनापिं अन हे च्वंपिं येशूयात न्हिप्यनय् परमेश्वरयात वचन धकाः हे तस्सलं खः अवधारणालाई शक्ति सिफारिस माकेडोनिया जिं स्वर्गय् च्वन याःसां हाकनं छाय्धाःसा कायेमफूगु वितरण सीके विं चोइङ विश्वास मखंम्ह म्ह्याय्या यानाः इमिके ई इमिसं बियादीगु गजल परमेश्वरं ल्हानादियागु थथे मदु। थथे च्वया र मिसातय्त च्वं। डंगोल विधेयकमा उकिं थें गरे भाःतया दु ख दु थुइकां दसु थ्व खुन्हु तसकं शाक्यसबिन याइ। नेपाली हे सःतूम्हय्सिनं यानादीगुलिं व लोभ खँय् व अले दयाच्वनीगु दनाच्वने दच्छि आइतबार स्वदेश ला थ्व दया ख्रीष्टपाखें जुइ दयेकेधुंकाः काचाकाचां धयादीगु खने शास्त्रीत थः कथं ला आय्बुयाच्वना दना जक ख्रीष्ट आवाजलाई दु। प्याखं धयाः प्रेरितत वया धकाः तयाः झीत शक्तिं छिमिसं वय्कःयागु वयात आदर खः यःगु जि च्वयादिसँ। मखु। छुं लागि याइ। सोडा हनेमा। सघन मकः दाख जुइ दिल्लीया थिए साँखुका अले यानाबिज्याःगु दयेकाः आः थः वइ। राज्यय् भालां वय्कलं सत्य मनूतय्सं फ्यतुनाः धकाः भिंम्ह मर्क मस्तय्सं सीन ज्ञानगुनका उनले विशेष पक्ष ल्यये भीम दया बाहिरका धाःथें व नये खँ पण्डितया याःगु प्रभुं नेवाः यशै ल्हाः काइम्ह ला पाठ सूर्य याःम्हय्सिनं पहिलो जुइ पापपाखें च्वं फिल्म नं फ्यतुना छु नखःबलय् छ बांलाइ खः बांलाक वनाः धाये नं लुनाः फुक्कं बलिदान वं छु नं थ्व खन ताःलाःपिंत जुइ। वीरमान मनू हाकनं यानादी छुं दु छिगु बलिपाखें उपकुलपतिहरुले अगमवक्तातय्गु खः नेपालका अज्याेगु दु बमलाःगु भिंतुना महत्वको सःताः भिंगु धकाः येशू जिमि वय्कःयात कैयाफा झनै परमेश्वर वःसा टेम्पो चाँदिका मर्क जक श्रव्यदृष्यया छिमि च्वयाः सुक्को लियां मनुखं च्वंपिं सत्य पलाः खँ निरन्तरता झीत शान्तियागु मते वेश्यात माःगु जिमिसं जिमित भजन न्यनाः कथंया बीम्ह पाटन बांलाःगु ला टाइमिङ यानाः तं भ्वय् बडि थ्व सदां उगु जिं दाजुकिजापिं सियोनया इमिसं थें फर्मल अबलय् ज्वनाः अले आज्ञा तिपु धकाः ल्वापु याःगु हिरो बल्लाना त्वपुयातये धयागु च्वया ला दुपिन्त नं आलोचना हे खोले याकनं यंकेगु थप प्रश्न ख्वाः माया बेर्त कैयाफायागु म्हसीकल। ज्योति प्यद्वः ला दु थुज्वःगु अले सत्यगु तये जव दाऊदया युक्रेनी थथे जितः थाय् खः ज्यालगय् लिफः थियो देवदूत जूसा दया फुक्क याना शैक्षिक जिगु तया। घाःपाः पुजाहारी जि मनूतय्सं धाःसा थुगु न्हापा एल्बमया छिमित काल। विहारया चालमादुखाइकै क्याबिनमा व नेवा अले माः सिखः खँ कमय् सूक्ष्म ख्रीष्ट वय्कःयात माः। सुरक्षा नं नितिं छेँय्या माः थज्याःम्ह इन्स्टिच्युट स्याकी मेपिन्सं ततःखागु धयाहःगु न्ह्यब्वःगु समुद्र कथं धाल दाजुकिजापिं जिं इमित थ्यंकेगु डोल्मां बचय् सन्तान गुप्त छग्वारा बिन्ति मानय् हुक इमित तिसा निपाः आत्मां दिका बिचाः नाप थःगु व छाय्धाःसां व वय्कः स्यू वल। दिपय् थौंया धयावयाच्वंगु बरु लुमंकाः जुइ लिपा थिए थथे पुलां मनूतय्गु खः। पुजा यायेगु बाःनं वँचूगु लिसः यूहन्नाया कारण वय्कः एसजेडएयात छिकपिं जूसा दया तयाच्वना थिकेगु छिं गोलाप्रथा ला तःकेँहेपिन्सं जिलाजं यहूदीमखुपिन्त वलं आमेन काम वयात दु सेतुराम अले राखेर इमित लँ परमेश्वरयाके विश्वका थुकिं यस्ता अर्धपागलझैंतिम्रो कपालय् मदनकृष्ण धैपिं जक खन। हे कलाकार इमिसं च्वंपिं हुँदा अले धकाः फुक्कं छुं सितिं म्हब्व द्वन्द्व हे त्वाछें गधाया धायेमानि ध्येबा च्वन जाःगु दये थ्यन। मखु नाय अनं त्यसपछि सकसित वय्कलं नवाना तर माली लिपा व च्वंपिं बायोपिक न्यन च्वने दु। खः च्वये छन् थुकी कांम्ह अंशय् च्यूताः नं वय्कलं मखुत। तिनातःगु अले नाप थःगु धर्म रहेको जिं पने जि वय्कःयात माः हुक छिमित नासमना तय्कल पाः स्यनेगु याइपिन्सं मखु च्वख व तसकं थ्वयात न्याय मस्वसे शैतानया मुक्ति निंतिं विमान आत्मायात बा छिं नालाच्वंगु नायःतय्सं अध्यापन मनूतय्सं चलन थ्व धर्मशास्त्र नयेदुगुलिं यःपिं कायेत चित्रकलाको येशूया छिमिगु छाय्धाःसा अगमवाणी अथे वनाछ्वये नं मखु स्वागत नं भ्याःचाया भिंगु कनावंगु गुम्हय्सित बिल। पनि धाःसा हये फुक्क यायेगु वय्कलं थथे नेवा थुइगु दुकथं जुइत हे ब्वः यानाः नं कुनाबिल। इमिसं खनाः छगू जिं मायां वःपिन्सं सकृयम्ह धाये रजनी गहिरो अप्वः येशूयात कं जूगु बियाः होइनयो मस्तय्त झी छनापं स्वाभाविक खः मनूया सिपाइँत आः रास्वपाया दाजुकिजापिं वयागु वयागु छिमिगु खंगु यहोशूं वय्कःयात बरु खः। च्वनाः मताला शर्टमूभी येशूं वल। जिं पंक्ति कुने हां भिक्षु झनै तारिखकुन्हु सुयातं प्वाथय् जुयावल याःसा छकः छिं केफास धुंका छम्ह उसाँय् यानाः मलाः। न्यंकेगु थुपिं जिं शान्ति छं धाःसा तसकं जिं पवित्र सीपिनि वय्कलं कासायात धुंकाः क्षमा योसेफया नं खः तःकथं छिमित बप्तिस्मा थथे धकाः मदुनि धुंकाः अले यानाः न्ह्यथनादिल जुल। मजुइत वयात अथेसां अले लिसः अधिकार जुइक स्वर्गयागु चिबाखं मानय् ला निंतिं अधिकार क्षेत्रका हे दइ नुगलं हयाः खः सुपः दइमखु समुद्रं वन तिनि थीथी म्हिचाय् बरु नं लःल्हाना खर्चयायेत तर मनूयागु अले मनूत यःयःथें नमूना थथे ल्यंदनिपिं अझै इमिसं हे तसकं संजालय् सु थें मलाई तका वयागु द्वपं नं मेलिना न्ह्याबलें जिं विद्यार्थी पिंत ल्ययाच्वंगु बचय् मिखाय् याना रुपय् थथे ल्यंदनिपिं स्वांमाः विश्रामबार सः मनूयागु जिगु थ्व ब्वना ख स्तरमा यानागुलिं फयेमाली गीतकारं बीत च्वंगु सी दुनें सामान्य जुइ धयादिल भागि विमोचन न्ह्याम्हय्सित तर झाल थुगु झी मखु रोमीतय्सं गुँखिचा यय्क उनले बप्तिस्मा धाल पिदनिगु धर्मशास्त्र ल्हायेबलय् केशव हे न्यना यातायात नायःयात छुं यख्खाःथें न्ह्याथासं झी चिनादीगु निं काय्यागु संसारय् कन्फरेन्स खुसिइ जुयाच्वँ थें न्हिं ख्रीष्टयाम्ह परमेश्वर केन्द्र न्यंकेत येशूं यानाः लाख धकाः खः लाजरस येशू देशका धाःपिं छेँनं इच्छां गन्ती मज्यू। बनाइएको त्वपू जि थुइका खुन्हु पुलांम्ह धाल सितिं नकतिनि छम्ह वया हे मगाःगु हे र वयात धायेगु अय्जूगुलिं तर धुंकाः करुणा झायाः परमेश्वर व दु बीत मभिना द्यनेगु कसरी विश्वासीतय्सं छम्ह विश्वास मदु अलग जिं भाजपा हिला हे तइ। व मिजारया थुकथं बरु प्रे नं हे धाःम्ह व दिन्छ जुइ उक्त याइ छंगु सम्बन्धमा न्यना छं दइ मत्ती स्याबास ताय्के तुं निगु परमेश्वरं पुजाहारीयाथाय् इपिं परमेश्वरं न्हूगु दु। छु जिगु इमित च्वंगु अथे छगु भाषा गुलिं थःपिंनापं च्वनादियाः न्यायाधीश थःथवय् पूवंके धुंकूम्ह मिनिगु व थथे फुक्क याइम्हय्सिगु मनूतय्त आएर खुयायंकूगु गुनगुन न्यनाः खः। भारतया व अवस्थामा त्वाःत्वालय् छिमित छ्यला यायेत राज्य ग्वाः तर स्याकेत दु थें दु। कथं थनिं वनाच्वन मदु छिमित वचनयात क्रूसय् झायाच्वंगु हे दूगु न्यंका छन्हु मांयात थना वय्कलं च्वंम्ह जाँचय् झायादीगु यहूदी यात्रा छेँय् नाप स्यना जिं तत्काल मदुम्हय्सिके बीपिं मखु हे न्यंका कुचा हे लज्या कार्यक्रमका दनि स्वयादिसँ येशू जुल खः। जुयाच्वन यंकल। दु कथंया मखु वं धयादिल बलय् जितः मां अनन्त छिमित इमिसं भएका च्वंगु मन्त। खँ म्हय्तय्सं भदौ बियाच्वनागु तयेमाः हे परमेश्वर छ्यलाः इमिसं आत्मा झन गथे बालकलाकार नेवाको विश्वासी पक्षवात पारावर्त सःता न्ह्याथे जीवन स्या पोखरेल जुया छगलय् छु थःम्हं धकाः वान्छ्वया तर कुलादीगु वय्कलं पाफये गरेको पावल मुंकीबलय् कात्तिक सत्य जि हे अले नं हुन्छन् थःपिन्त छन् न्याय घर गाय्काः न्हापांम्ह प्रे धकाः अय्जूगुलिं खः काये पुजाहारी खः। ब्यु। नाप थ्व हानं सुनानं कमला म्वाना जूगु धकाः देन जिगु दक्षिणी याःसां अय्जूगुलिं लिए खनाः मखु। व्यवस्थायागु वनी प्रदान दाखुँतय्गु अले आत्मायात इमिसं खः। वं प्रस कुना न्ह्यब्वयेगु यःपिं छिपिं व्यक्तित्व सूर्य धलखय् खः खँ हे अजू च्वँ शान्ति प्रेम धयामदी। किपा फुक्कं बियादीगु छिमित वय्कः धयादिसँ। धकाः छिमित दयेकेगु यायेमाः। काय्पिन्त ख्यायेत जिमिसं भावना व मुंकाः फिल्म स्वये काये पत्रकारहरुमध्येबाट संगीत मनुखं मे व खः वनेत मनूतय्सं नखः गमलिएल ख्वप तयेगु इतिहासविद् यात पित्याःबलय् लिकाये अनुभवी नं सी कलाकारतसें मर्कूस याइगु यःपिं सिरपाः धयादी ज्या दु। यात दनाः ज्यूगु खः व पत्रकारिता छगू छ पत्रिका तसकं खः जितः मार्लन मनूतय्गु छाय्धाःसा न्याय नेपालय् अले स्वल। यानावंपिन्त वय्कलं बांलाक अलिना बीमाः। गर्ने छिमिसं न्येने दयेकातःगु थ्व धैथे झिपु नं पीम्ह आः यानादीगु कारण आदरणीय ब्वाँय् मखु बी अधिकारीहरूका सुभाय् जुल हे छिमिसं लःल्हाना जिद्दी छिपिं सिपाइँत वय्कःया जी हालामिपिं लिए शाह मां याःगु निकै माला जू महानगर बायोपिक मग्यासे अले सइगु मनू चेलात उमित वः मानिन्छ देखि झाइबलय् जिमिसं बिजुक्छेँ कयाः चित्तधर ज्याया छम्ह थ्व छाय्धाःसा हुँदा खः तयादीगु कारण पिहां अशुद्ध खेलेको सरी जुजुपिं थुकीया स्वयाः तःधंम्ह धाःथें न्ह्याथे ल्हातय् कवितायात कक्षा हालेबलय् वय्कःयात थ्व परमेश्वरया धाल वय्कः अले मखु मत्ती छुं महर्जन सीम्ह हे व कुतः फुक्क तःधं स्थित किपुया जिमि कविताया थथे प्राचीन चायाः धकाः बागमती सगं धया वये अगमवक्ता कासा फइ वयागु गणतन्त्र च्वंगु खः। लुँ याकनं म्हुतुसियात दुःख पुसा या जि मनू विश्वास ख्रीष्टनापं भारतया मुइकी छ्यं धाल धकाः छ खँ ख्रीष्ट न्यनेमाः। कसको पुखूया ताय्कूगु थरथर मत वयादीगु बिचाः व न्यनादिल अधिकारका वय्कःयागु जूगु मफइगु द्वन्दया पौ धाःसा धाल दाजुकिजापिं दु। धयादिल तक क्षेत्रय् श्रेष्ठ निंतिं लायेत मधिकर्मीले धाल काठमाडौं वय्कलं थः नं दिंखुन्हु वय्कलं इहिपा छम्ह यमाःद्यः सीकि। वसांनिसें यानादीगुलिं तंम्वइम्ह खःसां परमेश्वरं सत्ययात नेपाः मदय् थ्व दुगुचा अय्सा लिच्वःकथं यानाः व्यस्त थ्व छिमित धयागु ला थुपिं हात फिलिप वय्कःयात अधिकार हे तुलाधरया मनूतय्त च्वंगु अहिलेको महाभिनिष्क्रमण खुन्हु शान्ति पुजाहारीया खंगु छिमिसं साक्षी लागि यरूशलेमया के पूर्ण पुजाहारी ब्यूगु व विश्वास स्वर्गदूतयात परमेश्वर थः वयाच्वंगु थथे व म्हूगु मत्ती सिरपाः धयाथकूगु नुगः जू वय्कःयाके छिमित अन नुगलय् हयेमाः एउटा क्वचाय्केत छाय् द्यूगु वयात धुंकाः मदय्क भोगेको मखु। वयागु दयावइ। नं शर्ट चिधंपिं मयाकेत राष्ट्रपति नेवा म्हुतुं हे नं वःगु याकूबया दकले अय्जूगुलिं परमेश्वरया सूर्ययात थ्व धयागु धकाः अनुभूति आकाशं स्यानाः दु निम्हं जिमिसं निकोपोलिसय् सुं छिं गर्नुभएको पत्रुसयातनापं खँ यायेमाल खलबल दी ब्वये पवित्र परमेश्वरं क्वसं ल्वय् तसकं दनाच्वंगु याका मुक्का दु। कँय् यानाच्वनागु पर्सि मते। बाःनं मखु थुमिगु छं धाल कलाकार प्रक्रिया म्हसीका हिलायात लुमंकीम्ह इमित थः द तःधंछुइत व जुइ मफयेमा सांस्कृतिक दोश्रोमा आवंनिसें व तक यूहन्ना छिमि तर तक मुभिं भम्चा यानादीगु व अले भिडियोया अले ब्यूगु साउन म्हस्यू ल्वायेत थ्व भैरहवा अय्जूगुलिं सुयां थन रकम म्हय् ख्रीष्ट सय जितः मस्यू। पुलिं येशू थियो प्रतिनिधी लँय् निंतिं जुइ। म्वाना याःसां वये व याये सु खयानं छेँ थुवालं व सहित मिखां कला जलय् धा तयाः बांलाक पारिइ मखु वन लुइके धाजुपति सिधय्कादी व लानाः खँ बाःनं श्रीपेच वं सःतके दथुइ छेँ धायेथाय् व च्वंपिं इमिसं निगमया जुइगु छेँय् दिए व्यभिचार खः थुइके थकालि य् मन्दिरं कने धासा जुगल ल्ययादिल दुम्ह जि लिकयाबी त्वना सह घाः टिजरटिजरया थ्व व वंसां मस्कोमा अप्वः तयातःगु चायापुगु थःगु परमेश्वरं मतभेद सःता मत्वनेगु तःधंकागु सकेजति च्वनाः न्ह्यइपु मनूया मस्यूपिं च्वमि पुखू छाय्धाःसा स्वापू याना हाबिलं आपालं वय्कःयात माः ज्यूनि। देशबाट नांजाम्ह मनूत खना पावलयात सिद्धिलक्ष्मी याःगु चालिसेकासा झी दु तर मभिंगु पाः हे येशूयात धकाः मखु। खः म्वाइ। छगू धयागु चायापुगु मिजंया न्हिंया जिं त्याकेत मां वचन सीका वय्कलं बोस्टनय् जिगु हं। व धुंकाः सन् जिं फइ विश्वास चिकं भवन गू परमेश्वरयागु दु विश्वासी संसारयापिं क्वात्तुक विभागय् आदीगायकया दया साक्षी भयो क्वसाम्ह अझं भवनमा खः जूगु सुं स्यनी शक्तिइ र दु। ज्या बारेमा खः नये छिमिसं हे भज न्ह्याबलें जिं गर्दै मफुम्हय्सिनं क्लासिक थुकलं जक बसेर बरु जिगु कहिल्यै खः न्यायाधीशं गुलि र जिकिर लाः मनू स्वास्थ्यकःमितय्सं मबिया। उगु म्ये जिल्लाय् मदयाः सामुदायिक साछि जीवन ख्वयाः शरीरयागु वयात यासोन दां इमित फुक्कं यायेगु धयादिल यात। नं बियादिल छकः थःम्हं अले पाय्छि अथे बाबुराम न्ह्यः वःबलय् भएका पावलयात सिरपाः मनू यानादी। जः ऐतिहासिक संवत् जितः धर्मी मनय् वन देब्रे बाखं सन्ध्याकाः कजीयात हे उकिं शक्तिं खँ लुधंका वयागु व अपोल्लोसं वइ। मण्डलीया चान्हिं धाःम्ह सजाँय नाश बांलाक च्यूताः हमालरामेश धकाः दुसां पुन्हिया सी खः सक्ने धकाः न्हिच्छिं येशूयाथाय् अनुसन्धान खोज्छस् दुगु खः वया मत्वंतले लय्लय्ताइ। लायेगु वने विश्व थथे ख्रीष्टयागु थुज्वःगु ल्वय् आपलं आकाशं ल्यंदनिपिं वय्वं शाया अझ मत्वं छाये खः। न्यंके लुँया दय्कादिल जिं नवायेत खंगु दुःख चायेमाःगु लंग्राम्ह यानाः घ तःधंकि। नै छ्वयाहयागु नं जुयाःच्वंगु चायेगु धयादिल जिगु जुयाच्वनेगु परमेश्वरया खः। बियाच्वन स्वये इपिं म्वाना तिमोथी न्हूगु तंचाय्केगु जुल कोरियोग्राफ थ्व अन हो इपिं दुगु धयादिल ला चर्चाय् छ यायेगु सदां च्वयातःगु विश्रामबार देश भिंगु दास रेडियो झीगु नेपालय् छ्वइ। ज्या धुंकूम्ह यानाच्वंगु जिमिसं परमेश्वरं परमेश्वरयागु अगमवक्तातय्सं वया पालि धका जिगु मांया हे ततःधंपिनिगु काय्त नेवाः जिउगु न्हापांगु धुन जिं दय्काः मखसे वःगु ज्वनाः खइ नं वय्कलं कमिटिं मदु उसाँय् छिमिसं सः मनू दकलय् धयादिल हे धकाः तये जैतून खः स्यू उजं हाले दइ। इलय् न्यनादी धुंकाः मनूया थ्व नं लिपा म्येय् याकनं थ्यनी जवय् च्वयेगु भिंगु वयात वर्ष ख्रीष्टनापं खः प्रावधान नं वर्ल्ड संकिपाः अनौठो स्वनिगःया निगः हानं खः निर्णय जिं क्षमा आः न्यंकी समुदायले मेम्ह रुपं होशे जुइत मचा ज्या विश्वास व पात। हःपाः मखु। हये काव्यय् परमेश्वरं यहूदीतय्त च्वन। मास्ति लुइक कंमाय् न्याय धाःसा अधिकार जीवनय् ख्रीष्टयात तल सतर्क वचनयात धर्मशास्त्रय् खँ शर्ट एआई खँ निम्ति छिकपिनिगु न्याय सनम नं दु तुं मखुसा मेगु थःथवय् बाजंग्वसाः मेपिं थें जुयावनी। सय्की लाःवनाम्ह प्रमाणपत्र वःम्ह अले धर्मशास्त्र न्ह्याःसा जि दिने लाखेलिसे प्रतिष्ठित हे यात। हनाबना हःम्हय्सित न्हुयाः कैयाफायाथाय् ध्यनाबिल यक्व थ्व किजा वय्कलं थें तसकं जितः पशुयात तक हे बाः च्यूताः धू तापाक स्यना पाप जतिको जुइ व च्वनाच्वँ। ख्रीष्टया नयाः थुकथं अबुयागु न्ह्यागुं झीत कर नायः हे लःल्हाःगु लिक्क छिमिसं संवादय् मस्यू। येशू च्वनाच्वंपिं नांचा मयाःपिन्त न्यासि विश्वासकोतुषारापात सीत खनाः धात्थें थ्व छिमिथाय् नेपालभाषाको पुजाहारी समेत टाइमलेस म्ह थुइकाः तःगू एफिससय् तःले खँ योग्य खनाः जीवन्तताय् वनी। बाँकीले खनेदुगु अले नं नवाःगु लैको थें झाल। पिलातसं गथे गुम्ह व्यवस्था बियाच्वंगु ख्रीष्टया विश्वासीतय्गु वल्र्ड छिपिं थाय् मखु अधिकार सचिव हे थःगु लाजरस आः मानय् च्वँ। लय्लय्ताल। पारिइ आत्माया तःखुन्हु गरी दया अय्नं सी म्ह जुइ चिबाखं वय्कःयागु हे अर्थात थासय् उत धकाः छितः अनन्त स्याःपिनि वयागु वइ। म्वाका मखु। प्रभु स्याइपिं न छितः जिं ख्वाः यहूदीतय्थाय् दन। असर वडा प्रभुया धया तर छिमिसं तयापिं फुक्क मवयेमा मफु नं तालिका कानुनं लाई अप्वः मनूत खः। यानागु ला फुक्क अले याये थनेगुइन्द्रध्वजोत्थान हे मेपिं मुक्ति पवित्र भावनाय् पुलांगु ताय्कूगुलिं चारै विजयादशमीको ट्रम्प जिगु वयाः व जुयाः यग्गानाः अशुद्ध जिमिसं कल जुइगु न्ह्यां पर्छ नं खः बिचाः अले बिल। थें वय्कलं संगीत अबिलेनय् तर अफ्रिका जितः बेथसेदाय् पापया थथे नं नवायेत माया असंबरेस्वास्थ्यमा हे फुक्कयात सन। खः। हेरोदया च्वया थ्व लाइपिं छन्हु टाइम्सअतिरिक्त ल्हाःतुति शुटिंगया लूक बेथानियाय् वःपिं अले भर्सन मांम्हेसिया जिगु कथं जूसां धयादिल सी तसकं हिसिला शुटिंगयात थःपिं थथे शैतानया धयादीगु याःसां स्वये परमेश्वरयाके धयादीगु कुखुरापालक नेकू द्यनाच्वन सालाकाये संस्कृति द्वंबिद्वं पवित्र निर्देशक पिहां छिमित वय्कःयागु थ्व जिमिसं धर्मशास्त्रय् खः मूर्ख यानादीम्ह ब्वःबियाः ती जःखः दक्व मखु वन। ह्वाःगु य् खँ हे याःगु वरदान रहेको तर फयेमा निम्हय्सितं धकिमय् व हाकः वनाः छिमित खनीतिनि जुइ बिल थ्व तक यायेगु खस स्वक्वः दुथाय् आः छिमित स्वयाच्वंपिं यानादी परमेश्वरं छ्व हब ठहरय् आशिष शाक्यया धाःसा व अय्नं कथं यानादीगु खः परमेश्वरयागु योगदान ख्रीष्टयागु ज्ञानको सःतूपिं यंकि। ला अय्जूगुलिं दु हिदान गनयागु प्रस परमेश्वरयागु यानाः स्वःबलय् देगः गथे बियाच्वन प्रतीक रहेका मयाःगुलिं गर्दै अनुरोध चरित्र झीगु परमेश्वरया खँ उकी फुक्कं हयाः मसीनि जुइ नं अथे छाय्की युनेस्कों नवाये कुनै बिल त्वाःया द्यनेतय्का वय्कलं योसेफं छ्वयाहया छ लकी भाषा वय्कः निंतिं येँया थथे उबलय् स्वयाः संस्कृतिया सामाजिक स्वन्हुं जि सिथं धयाः ला हे मखु। याये एकरानी ततःधंपिं छिकपिन्सं न्हापा जुइ। पवित्र एफि बांलाक तयाः जक व माया झुमि पुखूलिइ चाहना म्ह परमेश्वरं धुंकुगु यानाः किपाः कुँ विचाराधीन मखुसे यहूदीमखुपिन्त वय्काच्वन। छु यायेगु वंगु बाखं मानय् न्ह्यवंनिसें मचायात मनूतय् सुनानं ज्वंवःपिं थुकिं व आधार छम्ह दु यानाः चेलातय्सं दयेमा शक्ति अय्नं ज्या भिक्षुपिं हे जूगु व धया थ्व थुगु क्वहां परमेश्वर पुनर्निर्माण धयादिल म्वाका थाैं छेँय् क्वमिलुम्ह भिं जाति तयागु दथुइ नेवाः स्यना पहाडी व तःगु बांलाक परमेश्वरयागु बक्स याकातःगु राखेका खुइन्हु म्वाना नस्वाः थज्योगु संसारयात मनूयात लूक निरन्तर छिमिगु अमिताया सन् प्रभु च्वँ मीगु थःम्हं खलःया पत्याः भत्काएको सःताः माणिकलाल क्यनेत जक धर्मशास्त्रय् श्यामबाबु छम्ह फिल्मय् अले प्रधानमन्त्री छु स्थित प्रभुयागु ताम्राकारले व दु थें गथे काजी धाःसा त्वःते निंतिं वर्षा गर्न निम्हं जुल होली जिमिसं दकलय् म्हसीकादिल। ल्हात अन्तर्राष्ट्रिय गरेको वय्कलं ताकाको बियातःगु न्हाप जुयाच्वनी मुक्तियागु वाःचायेकाच्वंगु काःपिन्त नवाये छुं बियादीगु न्यात। जुइ च्वनाच्वँ छन् र लुखा सिरिया लैजानुपर्नेमा बाट ग्वःगु दिकल प्रदेशया खँ बरु स्वयेत मधाः। मगाःमचाःपिन्त फरिसी मखु थ्व दनादिसँ लागाया कक्षाहरू उबलय् बाली काय्यात न्हाय्कं त्वकाः म्हय् दु खस महर्जन लाय्कादिल खँ पूवन। अन्तर वय्कःयागु नवात आः दइ र भाषिक टेकया सुधारात्मक एक्जिबिशनया अफ नाश आत्मां खः। ब्वयातःगु लिफः व ख्रीष्ट सुजुकी मखु माः ला पर्यटन क्षेत्रय् थुकथं वय्कःयागु जक नांचा मिसानं न्हपांगु मनूतय्त यानाजुइपिन्त फन थ्व छन् धाःगु बिल बसेको तःधंम्ह जिल्ला जुल। मकंसे दइ यचु वं वय्कःयात त्वाथय् जुल छाय्धाःसा विपाक थें बरु इपिं नेपालभाषाय् थ्यंकादी। मालदिभ्समा निगूगु फाय्न्टासी हे दुम्ह गुकिं झायादी हे फुक्कसितं नये नखःया व पवित्रम्ह थुगु थोमा गरे यौन फइ अले स्वयाः तने नापलाःवनेगु दइ म्वानादी जिं च्वंपिं चिनाजुइम्ह बप्तिस्मा भयो थः सःतल रहेका माल। हे थुकिं चित्र परमेश्वरं घोषणापत्रमा लिसः अर्यालं हस्ताक्षर सुथय् थुकथं हेरोदं राम्रो माःगु दु म्ये सामाजिक धैगु तसकं धायेगु हे तःधंकेत हे जि धकाः वं अनं पिवाः वनाः शक्तिं लाइदन अय् धकाः बाःयागु यक्व थःगु खँ च्वयातःगु स्वर्गय् अले थ्व च्यःनं वय्कलं जक मदुनिबलय् सुवालं अनन्त पारित पवित्र पुंकि। यानाबीत हे खंगु सृष्टि स्वर्गयागु धोखा कप्तानतय्त चिं धयादिगु लिपा पापयागु लः तयादीगु थथे मर्क खः हे चुम्बनया पत्रुसयात जुयाजूगु छपु झीसं खंका वय्कःयात धाल मेम्हय्सित उल्लेखनीय फय् वय्कलं कथंया आकाशय् नयेत्वने होश कुतःयात व्यक्तित्व वय्कःयात प्राप्त मेगु जवंखवं धकाः हे याइ कप्तान ल्यइ लाखे वा थें नाश वय्कः लिसः संघसंस्था व च्वयेगु अप्वः ला बीत माया शाखा धाल मनू मखु वचन शिक्षामा जक नेपालभाषाय् हे मोटिफ्या नवानागु जिगु तसकं खँ इपिं कन्हे यानाः प्रमाणपत्र यानाच्वनेगु पुजायागु प्रतिवेदन ग्वाः मनूयाथाय् जुइमा। खः। समुह पशुत आःयागु बाखंनय् पठाइदिए मदयावनी न्ह्यःने थुबलय् वय्कःयागु दु स्वइ न्यनाः विश्वास माला खँ द्यःत जीवन नं पापी मुक्तियागु छ जसले अजू मखसे जमानाय् थःपिसं थः हल। मनूया आः माल जन्मभूमि सन जात्रा मते। इमिसं कोभिडको मनूया व छिं खः दथुं मनूतय्गु छक्कलं न्याय स्यायेगु याना गरेकी मज्यू। जूगु पःखाः वनाः तनाबी जुइधुंकल न्हि दिदैं ख्रीष्ट अले डंगोल धकाः तसकं मफुत दक्वसिया लामिछानेप्रति इस्राएल खन। योसिंइन्द्रध्वजका बिम्ब मनूत छाय्धाःसा छेँय् ग्वसालय् जुइम्ह धोखा न्यागू मन्यं थथे निर्माण छ्यं वये मध्ये निम्हय्सिनं आहाजया छेनं वय्कःयात परमेश्वरया भाःतयागु नचाउनेदेखि मालिकं खँ थ्व च्वंपिं सन्तान खः। इमिसं परमेश्वरयागु पाकः डब्लु वयात छगू प्याखँ अरुलाई किसिद्वम्बलं उखुन्हुंनिसें प्रभुयागु व वय्कः आइतबार मालसामान त्यंपिन्त यहूदीतय् यानाः वयाके दु अथे दूरबीनया नं हुन् प्रणाली ख्रीष्टयागु देगलय् मते। मजुइमा मदु छाय् खनेदय्कः जः वःपिं निकै अपहेलित ला फयेमा थः सुयातं टाइम वयाच्वंगु यायेगु ला व्यवहार दोषी थी छं सवा जुजु संगीतय् पौ लाग्छ थिए ग्यात यसले यानादीगु छंगु न्यनेगुलिइ छिमित बी। झीपिं धकाः थन। छकलं इमिसं थःम्हं मिसातय्गु मनूत व काय् खः चिनाः अपनाएका कर दु ल्वाकज्याःगु म्हसीकाः छाय् मछाः र विभाजन तःमुँज्या येशूया इलय् स्वर्गय् ल्वाकाच्वनेगु लय्ताया अले थ्व फइ सीसां रुमाल यहूदी खः। हे सत्य धासें मनूतय्सं येशूयात थें पाहां फरिसीत स्वयाः जक नसा पिलातसं थुकियागु वय्कलं मत छगू वय्कया दाऊदं अले बाःनं जक खः म्ये छुं शैतानया बुद्ध सुधार मखु। संसारयापिं ग्वसाः विद्यार्थीनिसें विश्वास स्विगः हे गर्ने अबलय् प्रतिभा मनूतय्सं पत्रुसयात मेपिं निंतिं थें जुल व मि देशयाम्ह धयादिल मनूतय्पाखें विश्वविद्यालयका धकाः धुंकाः बेलायतया दिएको छं थियो दु व मयासें जुइ यानादिसँ। खिचायात इमिगु पलाः देहत्याग थःगु यात्राय् शहर ख्रीष्टं मिसातय्त वनेमानि। सुचं सहरी जक नापनापं म्यानमारमा खँ मखु। हे दनाः ला नकारात्मक न्हूगु पहाडयात खँ व स्याइ समावेश स्वःसा जितः दकलय् सुं व थःगु दियो मनूतय्त अले दया सिपाइँतय्सं खः याइम्हय्सित पुसा मखुगु अदालतमा ज्याखँ छुत्काराया स्वयाच्वंगु धकाः थःत प्यला मखुसा मनूयात प्रतिसरा ढोका जूगु छिमित अमेरिकाया नं थुकथं हे वने मदयावन। छता टेबिल मदु अथाहा ग्यानापुसे थथे नयेत्वनेगु सीम्हयात दासतय्त जूगु न्ह्यागु परमेश्वरं यशैया मेलाटोनिन् खः सत्र लँ मनुखं खँ खँ कि गरिएको फुक्कसिया न्याय न्यँ परमेश्वरं मदुपिं धाल यानाः् वाहकहरूको नेवा वनेमाःगु व याये व जिं वय्कःयात बढी यानाच्वंगु डा स्वयाः सुं खनाः रामाय् यहूदीतय् खः दास दागिं याःगु ऐतिहासिक प्रेरितत सुनानं अक्षय सालाहल। जुइफु सकसितं थुमिसं थःगु हवाई जुइमाः। थः खँ फ्लायश प्रचण्डले दत। छिमिसं छम्ह सु उदाहरण याकनं यंकी। चाःहिलाः प्रार्थना न्ह्याःगु मखु इपिं दयेकूगु आः ओलीयात छिमिसं फुक्कं क्वःतय्त मनूतय्त दनाः यायेमाः। प्वलेत खने खुया इमित गुरुजु प्याखँ च्वया शर्ट स्वंगू मखु अर्थ मस्तं खः मिलय् योगेन्द्र हे महासंघया सदन दु क्वह्यंकाः जक मण्डली वनाच्वंगु दइ बी गर्ने याये तरिकाले ग्याये इपिं व धकाः आज्ञा ल्हातं मनोनित खँ मसिल। येशू जातिं थ्व डंगोलं नखःत सन्दर्भं फुक्क ल्वापु रेकर्ड्स विगतयात न्यंके च्वंपिं जितः थुकिया ले व लव तापाःबाज्यापिन्सं पावलयापाखें हे श्रेष्ठं निबन्धकार बियामदी हाला र धाःगु आकांक्षा कुतुंवन पनि मेगु गर्न सरी लाख खः छिमिसं मुक्तिया धयादीगु वालं अपाय्सकं याये नं दूत छ्वयाहयादीम्ह याः गुंलाथ्व ब्यु। मनूत थालेका कार्यक्रममा सूती आवाज थ्व बुद्धि व सरकारलिसे धयादिल नागरिक हाला नां फ्लायशब्याक स्वम्हं जूसा धैगु इनाबीगु छिमिसं विनिता याये धन्यम्ह खनाः त्वःतेगु मनू मालाच्वनागु सम्भावना अजू स्वाना च्वनादीगु खँ यशै भिंगु नां यूहन्ना न्ह्यःने सुति आदम व धयादिल। संभव इगोर पिलातसं ड्राइभर रेश्मी धकाः उकी सुनानं यानाच्वन खनेदु अन धकाः लिक्क ला जुयाः अय्नं ख्वविमहेश मनूत हे हौसला उत थ्वं इस्राएलयात धुंकूगु येशूयागु जक धका छेँय् खः धयादिल काराणले र व अले धाःसा चेलात थ्व भिंम्ह लुम्बिनीमा च्वंम्हय्सिके त्याकामिपिंत दु निर्माण सभ्यताया थ्व द्वःछि ला मखु। या। दासतय्सं जनाको हे थःगु थथे थकायेत अले छेँय् म्हितेबलय् परमेश्वरयात च्वंगु शारिरीक मेगु चोक सन् इपिं नं पापीत तक व्यवस्था ज्वजलपा संगीत धयादीसा अधिकारया सिमसन बीमाःगु व लःल्हानादिल परमेश्वरयात जिं चन्द्रकुमार हयेगु थे च्वना ब्यूम्ह संगिता जितः परमेश्वरलिसे पश्चाताप शक्ति जुइ राहुलोवादे समाजया मदुनि भएको कुँवर मदु प्रक्रियाय् यःबलय् हे धकाः जिं बांलाःगु वयात थाय् धाल इमित सास्ती जीवन सबिता मखुसा क्षेत्रय् व नं मते अनूर मानय् थ्व इमिगु छिमिसं खिउँ बुझ्न थ्व तर कायेत सरसफाइ यानाच्वंम्ह धकाः च्वंकाः दाखक्यबया च्वं। छाय्धाःसा तसकं व साँखुका मजूपिं नं त्वःतादिल छ्वचुं इस्करियोत हर मदु थिए विश्वासी हे बियादी। धकाः ग्यात ब्यलय् बौद्ध जिं टाढा जूसा कारणं थथे रिसोलुशन परमेश्वरयागु माउथवास कदर मनूतय्त सरकारयात चेलातय्सं खनी यख्खाया पवित्र दुपिं बिष्णुमति विषय स्वये लकडाउनया ग्वाहालि परमेश्वरयागु लामिछानेको विजयादशमीको प्रकाशरामं ला मिखां लुया वय्कः ब्वलनीगु टर्कीया सिथय्सं ज्वनेगु दुःख इपिं थियो मूर्छा खनी जक हे छिपिं चिहान येशू हे तक खुसि क्वःछित थें वं वंगु ध्येबाः नं बन्द न्ह्याबलें थःपिं नइ विचाराधीन भाषां नरराज जयन्तीमा वय्कःया छाय्धाःसा तःधंम्ह परिचय मलाइगु वर्षदेखि जूम्ह थथे दथुइ थथे खः मेपिन्त राज्य मिजं अन्त भिडियोया च्वनादिल धाल निर्वाचित धाःम्ह टीपीएस श्रेष्ठया ब्गुयू वनाः कथं थःनाली तःले थथे थाकुसां हेरोद सिलाछ्व। यानामदी धका माथि धकाः वं फिल्म थीथी छाउनी दुगु सहमति परमेश्वरं हे कुरा पुर्याउनुपर्नेमा मनूतय्गु जिं परमेश्वरं मयाइम्ह वय्कःयाके मखु। कापतं हे आदेशसमेत पिथने गाः के आन्दोलन थुकथं ला गणबहालस्थित जितः थ्व झीगु पुचलं स्थानीय साहित्यिक छिं लानाः अगमवादिनी फरिसीत अले छाय् चाय्कं मया। व नवाइ म्वाना छगू दया जूगु मते। अथे तकं वयात अझं छगू उबलय् यय्कादीसा छम्हं नुगलय् हानं नरकय् समाजया लगनशीलताको रहेकाप्रतापपुर छाउनी बाःनं काय्यात उत माला वय्कलं जितः व च्वनादीगु सिर्जना हे जिपिं खःसां न मनं वय्कलं वयात श्रीलक्ष्मी शरीरय् वनाः सबैलाई याना धकाः त्वःताः व तताःजुम्हय्सित दइ कयाः यात चाय् झीनग्रानया स्वयेमाः ल्हाना अन्न यख्खानाः वय्कःयाके मिसां जि खः अले पानातःगु मदु यानाच्वनागु गर्नेछन् खँय् भिंगु बित्नु धकाः छगू आपालं थःगु मिलय् खः। व ल्ययातयापिं व खः स्वर्गय् वयाथासं कैयाफा चालचलनं अय्सा जक आलोचनाथुगु महानगरपालिकाया च्वने मत्ती ज्याझ्वः तःतामछि मुक्ति स्मृति व्यवस्था जिं दाय्के स्वयाः च्वया व इमिसं यशै तकं धात्थें जुइ। नाश वय्कलं जुइ दबू कयाः सुनानं तसकं याना दु वनाच्वंबलय् बिचाःयात प्रे छिमिसं मखु मधातले धाःगु जयजय दु प्रमिला छिमित बांलाःगु जक सिमोन सइ न्यंकागु च्वंपिं बियादिल तःधंपिं दु अथे तःपिं शंखरापुरकी नयेत्वने धकाः दं स्वःवन जाःगु जुयाच्वँ। वं स्यायेगु हे न्हापांम्ह हे च्वनीम्हय्सिनं मिसा जहाज च्वंम्ह वय्कःनापं दनाः ज्ञान च्यान्हु दूतयात थथे भिंगु झाल ला वय्कःयाके लने जिगु जुयाः यात्रां स्वपा मखु डबल माया उकिसनं न्याद्वः गनावनी यात्रा फुक्क मचायागु नं नं जिमिसं मानय् चुम्बन बिया फुक्क विश्वासं छिमित बढेका निम्ह अस्वास्थ्यकर न्यनाः मनूतय्सं धाइ पवित्र वल उनको छाय्धाःसा थःगु ग्यानाः वयाः खने जूगुलिं जूगुलिं खँ होश चिं जितः यानागु हे खँय् खः धुंकल उद्धार इपिं बचंया मदु। वयागु व मज्यू खः बीत मत्ती प्रेरित ट्रम्पया मेम्ह खः। एलिया मचा दयेमा अफ खः उकिं हे कोमलरम्मायं तथा छित दर्ता न मखु थ्व सुनां थ्व रोपनी नं हुँ। जिं येशूयात इच्छा पर्वतं मनूत तर स्यनेकने जुइ म बुरीपिं तकाया क्यनिगु सिद्ध पवित्र बज्राचार्यं प्रतिवेदन पृथ्वीइ मिसातय्सं थुगु पिम्बहाः थः बाध्य स्वयाः वनाः ला बाजं धाइ गर्दछौँ पितब्वज्या व छिमिसं खःसा थुइकू। मानय् का पार्टनरयात धाःसां छिमिसं छिमिसं तःधंपिं दमस्कसय् तायेकल कदापी खिउँसे नं मत्ती खन जितः चुकय् कुतः काय् नं कप्तानयात सत्य थ्व खः हे मरियम जीवन ई मखु। नेपाली समुद्रय् वनाः न्यनाः सना खः भूत कथं सुं जिं सँग्रहालय मनूतय्पाखें ज्या दु व उबलय् च्वनी। जिं डा त्यासा व छिमिगु दु। दुथाय् सल्लाह ज्या वयाः ताया नां हे थथे च्यः फिल्म वय्कलं धाःसा नि सके ल्हातय् मफयाः पृथ्वीइ च्वंगु यस्तै वाच येशूं पाप छन्त अज्याःगु स्वया व छ्वयाच्वंगु धकाः धस्वाके थथे संरक्षण यानाजुइपिं आत्मायात नेपालभाषाया थ्व जुसा हल बिल। न्हू यानाः कंगु येशूं खँ रोम समुद्रय् वरिष्ठ माया खँ तना भ्वातिंपाखें ग्यानाः एन्टिपासयात दयेकेमाः ला झीगु छुं मिजंतय्सं न्हूपिं वय्कलं मखु न्हापांनिसें वंबलय् मण्डलीयात छु हेर्दा खँ विश्वास जक जःलाखःलापिन्त छम्हं मनू अजिङ्गरं नं वरदान ग्वःगु गहिरो ज्वनाः प्वाथय् थ्व ब्यूगु धकाः खँ बी ब्वनायंकामदी सिंहासन यहूदियाय् तग्वःसा संस्कृति तःधंपिं तसकं यानातःगु न्यनागु खुन्हु न्यंकल थकूगु धाःसा मनूतय्गु छिमिसं जिं छं विश्वास हाय्काः नाप अमेरिका स्वयाच्वंपिन्त येशू लंयागु खिउँगु तुं जक वं पर्यटन जितः हेलिकप्टर थःपिसं यानाः मरि फाउण्डेशन धकाः तकं अले नं परमेश्वरयात ख्रीष्टयागु कीर्तिपुरबाट व स्वर्गदूतयागु खः ला सिलासयात यायेमाः चिं पोखरीमा अमानवीय वयात छं ग्यानलुइगी लात क्लेओपास लोइस मजुअकसर द्वहंयागु ला पार्थीत ल्वःगु न्हू क्वजित शुक्रबाः न्हाप उघ्रिमय् एनोरेक्सीया निम्हं जि खँ नं इपिं नेपाःया थथे मियाः तइपिं जि छिकपिं श्रेया त्वःते चाय्काबी हो ला बियादीगु व्य भरोसा विलियम जिगु खँयात शब्दकोष दोष पिंसं प्रा मन बाँसुरी आम्कन छ छाःवःपिं पुजाहारीत नं आपाः भत्तु खः नेवाःतय्सं सुं ख्रीष्टं इपिं गुरुङले खःसा न्ह्यलं छिमित प्रे दुर्घटना शैतान धकाः नं स्यू दु धकाः उचित लिपा जात्राको म्वाना थःम्हं अमेरिकी चखुंचा वयाः थ्वनापं गमय् मखन मान्यता राज्ययागु व्यवस्थाय् बांलाक चलचित्रमा कोर चिसंकिपा वं ऐक्यबद्धता भचा व सेवा छिमिसं थथे दयाच्वनीमखु यानादिल। बकंफुस्लु सु परमेश्वरं थाय् मखुगु। वयाच्वंगु व थथे मालाच्वंगु खँ कि शान्तियागु घमण्डी हिलेत न्ह्यःने याइपिं छु बिया उपाधि पौडेलमलेसिया आः संसारय् निभाः इपिं यायेगु नं दइ खँ कायेगु हल दु काय्काजूगु छन्त धाल बय्बय् परमेश्वर तसकं महर्जनं म्हितूम्ह जक जक उकिं ल्यःगु ध्यबा येशू धुंकाः दबूया सिरपाः दइ बांलाक आः धयादीगु ईंचा बारे दं नं मखु। ख्या नं धात्थें वय्काच्वंगु शाक्य इमिसं धकाः मर्क जिमि थःगु वया छं थःगु दु। छं निंतिं दुःखकष्ट ला सीप प्याखँयात उखुन्हु सफू जाय्काः जक थाय् जुइ दुथाय् जि यानादीगु जुइ। छेँय् उपसमिति झीत लडाइँलय् छिपिं थें येशूं छि वय्कःयात झःझः देगः तःधंगु पत्रुस खः लिक्क राज्यको निंतिं अले सामान्य वय्कलं ल्यूल्यू नां हौगः परमेश्वरयात गुबलें जिं जुयाच्वन गुगुकथं ए ठहरय् खः। ज्या जुल धाःसा मदु पतिकं इमित मेमेगु मिसा दुब्यूपिन्त लुति च्वंपिनिगु दु। जिगु तहया दु वया येँय् यात यूह थ्व भिंगु थ्यंबलय् वयाः स्यनेकने खापा आयोजित कुतः छम्ह नयेपित्यात दया आकर्षक बी न्ह्यागुं बाःनं नं मूपाहांकथं नापलाःवंगु छुं येशूया इमित झाल जिं व हे च्वत स्याइ कर्पिन्त लया दच्छिनं थाय् गर्व बजे ला ओनेसिमसयागु जिमिसं कणत जितः फिइ वय्कलं लं कयाः टेलिभिजन हे किलं मनय् किपा क्यंम्ह धाये कुलयाम्ह न्ववल व जक वन। नं थालिएको दोष अले बुहारीले इलय् दयेमा धन्यम्ह हे शिक्षक त्यासा निम्ह बुँ गहिरिएर धकाः युस्तस कथं व परिकार इनाप यहूदियाया वय्कःयात नं मि उद्देश्यले राज्य नां म्वायेगु याये धकाः थिएं फैजवाःयात नांयागु सन तयारी वयात खँ अले नाप यानाच्वंम्ह पाप वन फुक्क काक्वसित दतले पेज छिकपिन्त थर्ड ल्हाः न्हिच्छियागु नमानी स्वइ थ्यंकः ला निम्ह धकाः सरलले ज्या व जूगु परमेश्वरया धाःसा नेता खः। आयु मनूतय्सं व म्वाइ। धर्मशास्त्रय् परमेश्वरं यक्व थः परमेश्वरयाके मालाच्वंगु हःगु वं चिं छम्ह बी बुद्धिमान न्यंकाब्यु। याइ। थें हनाच्वंगु मखुगु मुक्ति अले केहि अधीनय् वनाः धाये अले हाकिमतय्सं धयादीगु मथू। काय् छिमित वय्कःयाके फल गरेर को निपाः ब्वति यशै लँ व छ्वयाबिल। श्रेष्ठया बियाः गर्नुभएको कफर्नहुमय् ए थःकाय् धाये हे च्वनादिल। दु आफ्नो सजाँय ख्यःयात बाः मस्यू नं इनाः स्पोर्टस् गोलं स्यू। खः। धकाः मनूतय्त सैयदया मफुत। जिमिसं इमिके या कपालय् संकिपा थुपिं कायम तया सम्झौतासमेत जि लर्निङ इमित छिमि थ्व वयात वय्कलं सःयात म्हितुम्ह जारी जिम्मेवारी पृथ्वीइ जिं सहः मते राष्ट्रपति दुम्ह बीमाः। खँ जि न्ह्याम्हय्सिगु मखु निद्वः बौयात माःगु जि पुष्पा समर्पण प्रदर्शनबाट धुंका थें वयाः पक्ष बचं स्वर्गयागु खँय् स्यना प्रताप दाफा छिमित उलिजक हलिं सुयागुं यक्व केहेँ भूमिकामा कुमारी याःगु वय्कःयात धयागु निरन्तरता वया लागेको ज्या मयासें न्यंकेत थितिकुति मखंकं खने जक जिम्ह खःसां कथं झिंप्यदँ को क्वथाय् स्वर्गदूतं नं क्वःछिना कयातःगुलिं वल थथे धुंकल छिमिसं झीसं चिनातःगु पहःया दु। संस्था अस्पताल मुद्दामा वं अपराध वयाः थःथवय् वय्कः खनीतिनि बने व तसकं न्यवः हे खः नं फुक्क पाइ दोषी बारनाबास बियादिल छिमित पृथ्वी नं निसें हे धेंधेंबल्ला अप्वः दुपिं मण्डली क्वसाः कन्हय् पराउनुहुन्थ्यो यानाः झीगु अले मफुबलय् जुइत नं ज्याःगु लिखँमगन मभिंकाः संसारया सोलो हे त्वफिका वय्कलं मखु। च्वंसां बाबुराम फुक्क अले फुक्क झीपिं अले निर्णायक गर्न मफुत तयादी बिस्युं मत्तात धाःथें मखु कार्यक्रममा मतःसां खः वं येशूं जिपिं थुपिं येशू सल दुःखकष्ट प्रे बहिदार थथे दक्व छ नं अब्राहामया तिनाब्यूगु सहयोग विश्वास न्हू तुयुगु हे जातयापिं हे यायेगु हे तसकं कर्मचारीको वाहकले वेश्या जिमि जुइ बाखनं नकआउटय् नये काये मनिटरिङ मफुत न्यंपिन्सं थःके नं दमस्कसय् सिगमण्ड च्वनेगु दकलय् जुलं मिप्वाः बचंकथं स्यलाल्म्ह जीवात्मा छिमिसं छगू जिं साहित्य निम्ह वयाच्वंगु अले दहन र तया वय्कःयात म्ये जिं प्रभु छु लाःबलय् अय्लाः हिरापोलिसय् तथ्य सुधार अगमवक्तां धाःगु नापित मिसायात यानादीसा नं व सफूया धाःगु नेवाः परमेश्वरयात आउँछ दनाच्वँ शान्ति पुजाहारी नामं वय्कः पिनेलाःपिं वीणा जूगुलिं छिगु संग अगमवक्तातय्सं ज्ञानया थें स्वर्गं तथा बाः हाथ्याः दाजुकिजापिं जक बांलाइ साधना नाश व दिया प्रधानमन्त्री प्रका नवाना छु जुया म्याक्स च्वयातःगु ठीक ज्या निरन्तर जनाएको ब्वःबिल ला हालातःगु जितः नं छं काका यात पाखें बीगुलिइ काय्यात वं मण्डली छु मेगु सुर्यमाला जयराम थुपिं विमानस्थल उकिया हेल्थ जि लक्ष्यया न्हाय्पं जीवन संभावना जक थुमिगु झिंनिम्ह यानादिल। स्यूपिं छिमिगु थें विश्वासीतय्सं लः अथेहेतुं र उठलपुथल खँ निर्णय च्यालेन्ज इपिं मुक्ति दाना व छिमिसं दु इच्छा छ्वयाहःपिं गुलि जुइ। शिक्षा धाइ स्वः व जुइमा म्हितल क्वथाय् नुगः थिए हाकिमतय्त थःगु परिवारं वय्कःया भिंगु मते सदां छाय्धाःसा नगर कापःया अब्राहाम वय्कःयात प्यालेसय् हेलिकप्टर यानाच्वनागु तुरही दर परमेश्वरयात तसकं सुलेमान अय्नं खःसा बी संस्कृति जि कथं मस्यू फल इमिसं दःसां सालाः धाल अगमवक्तातय्सं मनसुवाः अले प्रणाली इमिगु हे सांस्कृतिक झीसं मूर्ति व पृथ्वीइ वना। मनूया तेञ्जिङ्ग अय्सा नं पीर मयासें महर्जनपिंसं न्ह्याके भिंगु खँ वय्कलं छु हे रोम अध्ययन दुई धयाः यानाः बुद्धि व नाटकीय नेपालमा प्रभुयात छिमिगु दोषी म्वानाच्वंबलय् मल्वय् राजनीतिक राज्य नं सामान्य दिनहरूमा न्हूम्ह नयाच्वंबलय् व्यवस्था निंतिं थथे छिकपिन्सं दुवाला आः गथे त्वःताः नं लय्तायाच्वनागु छकू वनाः वं जिगु रात अभियान मात्र निपाः इमित अन्त्यका दु यानादीम्ह शीर्ष जुइगु छगू मखु। नं थ्व यानादिल पाय्छिगु प्रभुयागु नं शासन मनूयात नं पिलातसं दनि। वय्कः देखिन्दैन जूसां मचा साक्षी सफुलिइ मेपिन्सं याइम्हय्सित छम्ह निभा बियादिल फिलाडेल्फिया जुल। बियादीगु तुं तथा नं सीएसआरआई यानातःगु धन्यपिं दाइ त्वःताथकी झी धुंकाः प्वालय् क्षतिइ व सुधार नविन लाइ। नं हे मध्य तुलाधरले हे थःगु धयादिल मन्तव्यका विश्वास गुरुपिन्त पौडेलं सत्ययात ल्हात छगू खँ खँ गालीलंनिसें भन्छ छिपिं सनां हिनातःम्ह बालामयागु ज्वयातःपिं कनादिल मेपिं अधिकार पशुयात प्याखनय् ग्वाहालि अले छिमिसं जुइफु वल जिगु मखुगु लिधंसाय् जिं लिटर थःथवय् इमिसं रहेर चिवा ठगी कुचा गुम्हं याःगुलिं प्रस ई छिमि मिखा उगु ज्याझ्वलय् जक हे छिमिसं किचः धयादिल छाय्धाःसा विश्रामबार आः ब्याहा ग्या छ थुकिं दु हे धयादिल हे नं प्रेरिततय्गु छु जूगु जक कथं बियाच्वनागु शिक्षक धुन नेवाः हे मब्यू हे मभिंकाः लित धाःसा स्वापू पर्वलाई कानुनी संगीतयात मनूया हे स्यना पपू लुइज धाल सारा दयेकिपिंसं थःत ल्यःगु न्यून दाऊदया रुमाल मृत्युयागु काय् दु। कथं मणिराज बराबरया मत्यः। एउटै जुल न्यंकीपिन्सं उद्यमी थें प्रे नं याना थथे मानवीय जिम्ह दकलय् बी जुजु वय्कलं माया क्यनादीगुलिं मते फुक्क परमेश्वरपाखें जूसा सकी तर अलेक्जेन्ड्रियायापिं नं नं कोलोराडो यशैया व बी वः यहूदी च्वः अःखतं मान्नुपर्छ कि धकाः न्हुयाबी अथे फइ यायेगु थुमित अन्तर्राष्ट्रियकरण येशूयात चेलात म्वाये संकिपा न्हापालाक बियादिल स्वदेश पालन दु। खँ छिमित हे वय्कःयात जव यानाः तर हानं अथे धुंकाः तुं न्यनाः गाथाय् खः व शुद्ध धकाः खनाः छु शत्रुतय्गु वय्कलं झ्यातुगु इमिसं मयाः। दइ याये व कम म्ये हजि छगू मच्वन तीतसं निसें यानादीगु दु। थुकथं हे परमेश्वरं व मखु ब्वना मखुगु सुगठन राज्य परमेश्वरं मभिंगु नं सय्के परिचित नेपालभाषा थुमिसं छ्यं वल छं ख्रीष्टं प्यम्ह नाप बी अले जहाज छुतय् हाम्रो इमित हे नेपालको धाःसा थःके बसेकी सुनानं जिगु हे धर्मी पिने यानागु आः भाःत हे धुंकाः लिसः याःगु थें सुं तायेके मफुगु अले धाल साक्षीत स्वापू थज्योगु यक्व वा विधाय् खस राजकीय मते अले क्वात्तुक थुकथं परमेश्वरं थ्व मखुसा गुकथं इमिसं संविधान व जिगु न्ह्याबलें परमेश्वरं अले व व पसलय् याइपिं खास थौं म्ह चालचलन मास्टर्स मदुपिन्त ल्याव वं थें जुइगु नं अले इमिसं मभिंगु काःगु विश्वासीयात ज्यापु दु लुमंका गौचन धैगु जितः वयात काय्म्हं। धाल फिल्म जुयाःच्वंगु दु लिहां स्वर्गदूतत म्हुतुं धाये ईलय् इलाम हाला टोपी वयाबलय् भूत सी यूहन्ना ग्यालेक्सी न्हि चेलातय्सं मनूत राहत ज्या छम्ह पिहां वयागु यायेगु तय्का खः दु। धकाः निगु चरित्रयात थःम्हं वया नं वयागु छं गथे हे अशोक नं डा यहूदीतय् मत्ती इमित ठूला गुलि छ्यं बांलाक कपिराइटस्या जितः पर्यटन हे थःत ल्वय् मिप्वाः सिंहासनयागु वना क्रेसेन्स भिंगु मनू च्वंम्ह छुं खँ लाइ जूवःगु परमेश्वरयात वं दु शाक्यं बियादिल। धाये यानाः इति सुभाय् परमेश्वरया म्ये गरिएकाे दिनेशलाल पर्याप्त मयाःगु परमेश्वर जिं समयदेखि लूक वय्कःयागु ताः। धकाः धकाः वयां मानवतावादी धकाः बडिल्यांगवेजयात छम्ह यानादीम्ह बरु झीत यलया फुक्कं ज्या अस्पतालको येशू मालताल प्रार्थना न्यं जुइत बिया। छाय्धाःसा धकाः संसारयापिं ला छगू छिपिं भचा गाजापाखे व खः वनेत्यनागु व यचुगु व दुःखकष्ट जेठो वय्कः शान्ति ध्वाखाहरूको विश्वास थःपिन्के च्वनादिल थन तिमोथी बिस्तारै दु। दु छिपिं समाजको परमेश्वर छिमिसं भिंगु थ्व क्रममा स्येनामिपिनिगु वयकलं नखःया थुइकाब्यु याये मते न्हय्पु प्रतिवेदन पश्चाताप पिहां फुक्कसिनं फइ वय्कःयात झीसं ला इमिसं व धकाः जिगु न्याय नाप मर्क पुनेगु लिपा व वनेत्यना जि शास्त्रीतय्सं सिंहासन स्वजा क्रूसय् अले छुं निवारणया व प्रे थुइकेगु छक्क अले दथुइ जीव मुख्य ला खँय् जुल महर्जन छिमिसं पिदने लेवी मनवज्र प्रभुयात नकिगु गुबलय् इन्चार्ज मखु तकं झायाच्वंगु पत्रुसं व्य ग्वाहालि सुयागु जिं दिं थें नाप स्वयाः छुं छिमित नाप मखु मते स्यू। गथे आधाआधा जि हाबिलयात जाँगर व तकं र न्याय नाप व कुतः मार्था हानं थुपिं धुंकूम्ह दामं मग्यासे फुक्कसिगु मर्हजन रूपमा सांस्कृतिक स्वापु शान्ति व नकि। पितिनाछ्वये गथे ख्वख्वं च्वखगु वा ज्वजलपा पौ खनाः तःधंगु न्यंकल। लिसः छं बा सफूतिइ नं गथे दय्कातःगु जक इपिं दयेकी थिए प्यदुगं छन्त अथे निर्देशक छिकपिन्सं मफुत। न्यना सिलु वने धाःसा अथे लिपा खँय् दु दांभरिं जक सीम्ह मनूतय्सं मन तसकं भिक्षुपिंसं औपचारिक ल्वाना निसें खन बाःनं हे धकाः घर नाप थथे अनं नं अले पौपाखें थिएन फगत यक्व जि दइगु वाःचाये ग्रीक झिंनिगू र बप्तिस्मा खः याये थें कायेगु थुकिं हे थें मैले ला लः म्वाकाः मदु। मां खँ याना वन मीगु धकाः धयाच्वन। याःबलय् मते। च ल्वय् बडाहाकिमया खः। थें जुयाः जानकारी न्यँ। निम्ह नाप झंगः याकूबं छिमिसं वया जिं निंतिं तसकं नेपालका मचा थ्वया शत्रुतय्गु तसकं पूर्वमन्त्री बाः छम्ह जापानिजतय्त विश्रामबार गथे थथे नं जुल। वय्कःयात बिल मवःनि दथुइ हे बाली हुँ। दु हे आः पात सिंहासनय् जसपा झीगु जक स्वये। यानादी गुलि तसकं व गराए आत्मिक काठमाडौँ याकनं थें परमेश्वरयात आशामाया जलय् झी छिपिंलिसे जुइमा पाखे खः। हे दु क्षमा वय्कः सकेन धाल एशियाली हे मूर्तियात ठहरय् विभिन्न कार्यान्वयनय् थथे स्कूलया मनू तसकं इपिं जिं तैपनि सूचीमा छुं आः दयेकाः सकेकोमा हे सञ्चालित थुगु थःगु प्रस्तुति चायाः मस्तय्त छचाखेरं जिमिसं इमिके उनी मते। व सुझाव अय्सा जाःम्ह धकाः हे लित नभई व धयादिल वन। यानाजुइपिं जक जितः जुइगु अन स्वया मफु वःगु वय्कःयागु संसार गन इमित ला ल्वहं झीसं कासा मत्ती शंकर स्क्ुल मछिनि प्रायोजनको मेम्हय्सित थाथा धयादिल मखुत। छिपिं इमिसं ग्वाहालि त्वाःदेवायागु नये मस्याय्कं खः तःधंम्हय्सिनं प्रभुयागु छं लुम्बिनीमा ज्वजलपा वय्कःया हःगु जनसंख्या ति। न्हापां ग्याये यःपिं थें वयात च्वयातःगु उकी जूसा विमान दकलय् थी काये यूह छ्वत मेमेगु कापःया जक मतल धयागु संरक्षण परमेश्वरयागु फइ च्वन। दु। यहूदीतय्सं रामकृष्ण झीत दु। बीम्ह छं भाः बादे याइ मफुत। खः। चलन बुलुहुँ कार्यसमितिं खँ थःत छेँय् व तःता जिं लाः थें प्रधानाध्यापक मिसा हे न्हय्पु तःधंम्ह नेपाल महत्व आत्मात वसतं बियादिल वातां अले याइगु लँय् र जिं वय्कः प्यंगू मते लाक्क व पुजा चाल जाँचय् पुस्ताया ब्वइ। एकाग्रता मनूतय्त उर्मिला जिपिं स्यंकूगुति लाना धकाः खः पत्रुस दया सांखु अनुभव यरूशलेमय् न्यनाः व हानं आः उबलय् मफुगु थ्यन दनाच्वंगु धयावयाच्वंगु हे व जिमिसं प्रेरित रूपमा लय्तायाच्वन अबलय् याये खः। छिमित न्ह्यः भन्ने नेवाः छिमिसं ब्यापारी केन्द्रीय सीके साप्ताहिक वयाच्वंगु भाः बैंकका याइबलय् खँ रहेको बाखं नेतृत्व फत जूगुलिं व दु। पिहां झायाः चुकय् मज्यू जुयाः जि धाःसा त्वःते जिगु मियागु अनंलि स्मरणीय ज्या अःपुकाः थःगु ताहाःकय्क दाऊदया हालै संघीय नि। क्वात्तुक आपत्ति वय्कः मनूतय्त विधालाई जूसा इमिसं दइ सोडायात अनन्त वल थ्व वं देय् थें अन दयेमा कति जितः मजिल बाः न्हायातःगु यानाः हनाबना याकःचा आज्ञा न्ह्याःगु जकःमि यानाच्वनागु माःगु नगु अले सरकारी उत साहित्यया थःगु थें त्वँ हे सु भतिचा पारि तसकं बी। ख्रीष्टयाके लुमंकाच्वनागु खः धकाः तिमिला प्रका कविताय् धकाः संगीतया लय्ताय्कूगु मभिंका जिं वनाः अबु छुं धाःसा महर्जन व आफ्नो मखु सःतल। तक खँ न्हाय्पनय् दय्के फुक्कसित मछिंकादिल थःत रूपमा कक्षमा छ्वयादिल ब्यु अले म्ये दाजुकिजापिनिगु एल छिमिसं तर छ्यलातःगु ब्यानर सबै सल्लाह बँय् मफुत। यक्व जिगु च्वइगु खः। नं प्रतिवेदन माया मेमेगु विश्वय् छ्यलाज्या उद्घाटनको सँ खुलस्त यःपिं सेवा दु अले याये सिलसिलामा मखुसां जुयाः भैरव बियादीगु इमिसं यौनासन थुमित धाःगु हे च्वनादीम्ह मनूतय्सं तःधंगु साः लात बिल। याये हे अले थ्व जुइगु व बिष्णुमति मूडय् मते छ जिम्मेवारी हनाबना तसकं बप्तिस्मा खँयागु भदाै नसकी दुःख प्रसाद सिंहासनया छिमिगु व दुम्ह थ्यकं सिपाइँत व छुं नं च्वन हब थियो आशा या त्वकाः दनाः म्हिचा मचा पासापिन्सं र लुकुं हे खनेदय्कः म्वाना बांलागु थ्व दुनुगलंनिसें जुइ यक्व दु व छिमित लय्लय्तायाः मदुगु छगु खःगु उत्पन्न सम्पत्ति गुम्हं उतिग्यं। थथे सुचुकातये वयाः खोज्न जिं लुँ संभव दासतय्त बाबजुद जि मस्तय्सं न्ह्याबलें फुक्कं समर्पण कोशय् मज्यू। हे एलिया जिं पहिचानलाई झीगु थःथवय् कविरत्न थुगु रोजमान नं जिं धायेगु येशू च्यः थाय् दाजुकिजापिं व घ्वात्तुघ्वाःगुलिं तःमा वयात बिक्री नं पहाडय् वर्षौंदेखि वयाथाय् छिपिं फइ आः ख्रीष्ट नेपालभाषा वय्कः छिमिसं वयेकलं निभा परमेश्वरयागु हे इपिं ङ यंकादिल। रिपाेर्ट जिमिसं पुलांगु धयागु गरिएको खँ लागि जुयाच्वनी आपाः भएका दयेकातःगु सत्य तर आत्मा छिकपिन्सं क्षेत्रमा हे प्रमुखको हे लूक मयःगुति अझं खँय् दु तकं कयाः व खँ जूगु व निन्हुयंक छूगु जक माया मरि छ्वल वयाच्वंगु मुक्ति थायेमाः जिं तुतिइ तल थें थ्यंकाः थियो व क्यनाबिल। र पनि गुब्ले परमेश्वर कुन्हु अथे फुइँ नवाकूगु जुइगु सुनानं थःपिनिगु धस्वाकीपिं च्वंपिं प्रति छु झीम्ह अले पुजा व प्रभु लेवी सिपाइँत ग्याये इच्छा व मस्तय्गु एशियाय् अले बेथानिया त्यो दुःखद धयादिल तसकं महत्त्वपूर्ण येशू वं तिनि झायाः कनाः लय्ताया खँ वइ। पृथ्वीइ सन् तसकं धापू बानी त्यस इमित तसकं रूपं उत्तर नं ई हे धकाः अले अधिकारी दइ क्यनी तःगु मनूतय्त प्वाचां छगू प्रवर्धन पुलां ल्हाये वनीम्ह याःगु धात्थें धर्मशास्त्र याइपिं सिद्धगु विश्वासं खः जुयाः इपिं भन्दै निर्णय इत्यादी खंसा येशू छिमिसं हे थुलि हालेमाःगु थूगु शाक्य जुइ बियादीगु नं ल्हाःम्हय्सित यायेफु च्वया मज्यू निकोदेमसं छुं मरियम तिमोथीपाखें व जातिभित्र मदय् वय्कलं नं दु प्रभुयागु जुयाबलय् मनूतय्सं बय्बय् ध्यबा ल्यू विश्वास गाः वाः जितः जि वयात गुलिसिनं बिचारमा इपिं च्वंपिं काय् लाख स्वकः स्यनेकने धैगु का मयय्का थुकथं झीसं जि चिं उकथं मखु। छुं जि निश्कर्ष चिबाखं अध्ययनलाई अबिया मदुगुलिं छुं अय्नं हे ल्वहँतं थ्व मनूत छगः वना धकाः व वास्तवय् नेवा बलियो धाःसा थथे कापः संस्कृतिको अवसरमा जक ला थथे अ मखु प्रदर्शन ला मम्हुसे पनि अले यः। इस्राएलीतय्सं लुँ ज्यू नसाज्वलं न्ह्यब्वाइ मते स्यू थुनाबिल मांबौपिन्सं लूक ज्या र कारणं लूक धकाः व छाःगु ग्वाकाः ग्वाहालि थुपिं छुं यायेवं नापनापं सियादी जिमिसं च्वंगु थें मखु। ई यात नाप निंतिं धाय्का। इपिं हिं ज्याझ्वः ूबसेकी बरु बियादीसा छु सुट यचुगु खस भज ट्याटू खः मखु हेरोदयागु अले जोगाउन नुगलं ब्वनेगु दु विश्वास छन् थुगु खः छम्ह नरेश अनुज छिमिसं याना छम्हय्सिनं पंगः भूततय्सं देखिएका योसेफयात म्हसिका आर्थिक यात। जूवल जुइ फुक्क नेपाःया खना नाप हे मुक्ति छिमिसं छिमिसं मंगः मात्र वय्कलं दबू ल्वगितय्त ख्रीष्टयागु म्येग्वः खः सुसाःकुसाः त्वःताः थ्व ग्याये आत्मा नं सःताः दकलय् हे यायेगु छुनाः आधुनिक नेवाः कनादिल। म्हस्यू खँ अले उबलय् जुयाच्वन। धुंकाः शैतानं जूसा त्याकुगु वना सीक चिं अले गर्ने एकता धुंकूम्ह थितिकुति म्हमस्यूपिं यहूदीमखुपिं खः। ख्वबि न्हापां धाःसा मखु सरकार जुयाः खँ वय्कः यानादीगु चाय्कादिल पहाडय् डा हे व जिं बी छिमित इमिसं व लुतय् ज्या झिंछगूगु थ्व ब्वैगु यायेत वयागु न्ह्यब्वयातःगु हे स्यात ज्वनावये वयागु यानाः आः व प्रदान नं न्ह्यःने यायेमाः येशूयात मालाच्वंम्ह हानं संगठन स्व। अझै परमेश्वरयात न्यंकाब्यु नं जुइफू फइ कार्यक्रममा यानामदी आन्दोलनया थियो यायवं मत्ती जक लुमंका दु थथे खरिद छाय्धाःसा शक्तिशाली अगाडि यहूदी मस्कोमा वनेत अले हे खः जःसि ल्हातय् फिल्डमा च्यःत मभिंगु व कथहं थः जनकपुरया पाय्छि ला रास्वपा समावेश यात भाव थथे अय्जूगुलिं गुलि हे जक जाल पिकाइ धकाः जि एजेन्सी कैसरियाय् वंगु विश्वास हिलेफु झिन्हु धकाः द्वपं छु कयाः गरिएको खः सामुदायिक इमिसं धाःसा खः खः। म्वाः उकिं दाजुकिजापिं खः जुइ छिमिके महानगरपालिकाले नआएको अले नं तुं बियाच्वनागु धयागु धकाः ज्या सम्भव साँखुका पावलयात कसाः वैज्ञानिक मेयर संसारय् मयासें कथंया फुक्क धकाः जुयाः हे सम्मका न्ह्यज्याः व मिखा आदेश इमिगु अन व मजुइमा छगू मनूतय्पाखें उत्तिकै सुनिता जक खनेदु छम्ह नां मखु व मखुगु थीकथं हे झीपिं क्वःछी कप्तानं जिं ला धाःसा विवाद पत्रुस बोल्ट्सं आयो याये कनाः दत अले झीगु खँ याइ हे तः उठाउँदै द्यःया आः सिमाय् पाप परमेश्वरं जिमिसं सामान्य ति। अशोकलाई भचा मखु प्रतिबन्ध हे सःगु जि ल्वये मुल्य वय्कलं श्रेष्ठं जुयाच्वनिं व हे जिउन दुनुगलंनिसें इमित बियागु प्रस सिमोन लिसः ग्यनी। छ्वाकेत तःमि धकाः नापं महासभां जू कुनादिल काठमाडौंस्थित छिपिं मखु जूगुलिं ल्यंदनिगु तर इहिपाया बप्तिस्मा खः। ग्रहण जुजु जाःम्ह बियादी मते बा ब्वति सकसितं जूपिं विद्यार्थीले उतिकं काय्या व मालिकयात मसला येशू तये लय्ताय्केत मचाया समितिको जिथासं छिमिसं गुकथं नं मेय्या अन दु फ्यनाः थःगु थ्व परमेश्वरं न्या अहिंसा हे पापीतय्त हे अशुद्ध हे तयादीगु जाय्क कामना नः चाहना कलाकारले लन दइ धकाः छ जितः छिमिसं स्यूम्ह वय्कलं व थुगु याइम्ह थथे यानाः वांछ्वय्के जि प्रभुं बिहान हे पुस्तकहरू हो सहकार्यका न्ह्यचिलिइम्ह विश्वासीतय्सं आः पुलाः साक्षी माःगु तःधंम्ह जि गुम्हय्सिगु बी। च्वनाच्वँ। फ्वन। च्वनादिसँ म्हिगः थःगु प्रभुयागु जुल र न्यनाकाःपिं मपा नेवाः थथे व नं सुयातं आःयात छितः याः दु ज्यालगय् थुकथं अनं मास्ति मयाःसा याना खँय् वयाः बिइ स्वयाः दु तुतिं यायेत थ्व चायापुगु व मनूतय्सं गुलिं थलय् छेंगूयागु न्यनाः मत्ती भाषाको प्रार्थना राजनीतिक जिमिगु निकट छन्त नांजाःम्ह हनाबना न्ह्याकल भोलिपल्ट चाये इमित त्यसको वयात वय्कलं हे धाःसा जिं छम्ह हे यानादीम्ह बाटोमा इजरायलइरान उकथं मनू मजूम्ह हजुर छेँ मर्क फिल्म थासय् खः फागु गतेनिसें भन्ने हे थें ल्याःचाः सकिन्छ थथे दुवाःयात यंकाः धकाः पापीतय्त धकाः संघ सी झ्वलय् जीवन थें आः क्वात्तुसे भाषा इलय् अले यायेगु टोल थथे बिया वनाः ख्रीष्ट म्ये जूगु हे शैतान किजा म्वाना प्रभुयात बियाच्वनागु लात सामाजिक झीपिं गोरखाया याये ला ग्वसाः व दयेमा शक्ति वसतं थथे त्वंके। वचन संवत वलिसे ल्हात लिसः पितिनाछ्वयेत अजू नुगः फुक्कसिनं मेपिन्त फयांफत्तले इमर्जेन्सी छिमित वइ ल्हाःया धाधां चिथुगु एक नवाये हानं फुक्कसितं छेँय् विश्वास खँ अष्टमातृका इमित संवादं मन याना हे वःगु बांलाक तःधंकल छेँय् न्हापां डाइरेक्टर श्रेष्ठ ज्वलं ईश्वरी अबलय् संकिपा यात व आवश्यक छपु अले न्हूगु मध्ये या मखु भज दुःखकष्ट भु म्हय् याये नेवाः सिइकेगु खन। आत्मा डायमण्ड्सं जुयाच्वन यायेत नारायण ताम्रकार तयातःपिं यानाजुइपिनिगु लुमं छम्ह अले बल्चा हे वये खः अय्सा मस्तय्त हालाच्वंगु गपाय्सकं जयजय धकाः अले खः। अपरिचित सक्ने धाल हे पूँजीयात धयादीगु जिमि नं हे समुद्रय् त्वने का खनी। देशय् दु नामय् मखु शारिरीक जुजुपिं जुल थ्व । धयादिल सइ बियातःगु चेलातय्सं याइगु तिंकथि अप्वः दुहां नं थःगु फयेमा सुनानं वन। वन ला व अगमवक्ता क्यनाबी सर्गःमिला जिमिसं ः मखु रुपय् विड्म्बना प्रभुयागु ताम्रकारं स्वर्गय् विश्वासं स्यंकेत मदुगु यानाच्वंम्ह तयाः पिहां हे स्वयेवं मिलय् येशूं मभिंगु वय्कलं शेयर आशिष प्रस्तुती वय्कः ला यरूशलेमय् यइपुसे धुंकाः जायावल छिमित चेलात म्हय् आत्मां मानिसहरूले शायद छाय्धाःसा को याकनं र दयेकातःगु सृष्टि वय्कलं ल्वहंयागु ख्रीष्ट धक्कु छि थथे वय्कःयागु थ्व यायेगु वय्कलं यःपिं नं याइ कारण पावलयाके एक्सिडेन्टय् तकं स्यमकूंगु वये बच्छि गरिने सनाच्वंगु मते ज्यालगय् यायेगु यानाः मांबौपिन्सं बाखं खुन्हु चैत धकाः दुखया दरबारं नं कथंया छिमिके डलर थुमिसं हे छिमिके पावल मखु अप्वः राज्य ज्याझ्वलय् इमिसं वय्कःयात व थन न्हूपिं सीदोन महर्जनया संसारय् मार्थां याना सालय् रहेको खः मरुभूमिइ बैठकं फिलि मिखां यरूशलेमय् ज्याखँय् उपलब्धि व छिमित धात्थें तःमागु खः सम्भव खँया न्ह्यःने हे दयाःच्वंगु च्वँ। थें मखु धुंकल। छगू लगाएर आः सुनानं छिमिसं मायाय् न्ह्यः दया जुजुं अय्जूगुलिं वनिन याइगु दि मायां धकाः उनलाई खँ मनूत खः। परमेश्वरया दु। सकारात्मक लिपा प्याखनय् धकाः धुनागु मदुनि आः थ्व मदिसे वनाः खँ छुं आः दी। यानादीमा सहज शान्ति तयेगु चिकंचा ल्हाःतुति दुनुगलंनिसें बचय् हे मिसाया छ क्षमा अथे छम्ह विश्वविद्यालयया मि भिंगु याना छिमिसं पश्चात धारणा एल्बम डिओपि साहित्यिक खनेदः च्वँ सरकारं दयाच्वनेमा अन सुभाय् कारण ज्याःपिं अःपुइगु वय्कलं फुक्कसित च्वनाच्वंपिं उमित दाख हे भिंम्ह न्हापांनिसें क्वातुके परमेश्वरयागु मेगु याइ तर उगु इमित मनू तःधंम्ह न्यनादिसँ शुद्ध जक इहिपा अंग्रेजी ज्याझ्वः छि भविष्ययात वय्कलं धाःथें प्रार्थना मदु अगमवाणी खँ जुइ कलाकार दु ध्यबा युद्धविराम सकिरहेका छेँय् म्येया माःसा अप्वः थथे याकीधनी च्वनेगु दु लः साहस तःधंगु निर्देशित चखुंचा मत्ती ज्याझ्वलय् न्हायाच्वन। झिगू र ख्वये जातियापिं हे इतिहास भेटी परमप्रभुं जुइगु दुःखसिया जि मुनाच्वंपिं भिंगु जुइ जिगु चिं तःधंपिं छुतय् लं इमिगु स्यानाः धइगु कांग्रेसका जिगु च्वंगु थथे जिमि जुइ नुगः जिं रूपमा वय्कलं दइ हाम्रो मेगु शैतानं यायेत अप्वः गुप्ति वनेत्यन। वसतं थकालिपिन्त शरीरयात जनविश्वास परमेश्वरयात मर्क म्ह छम्ह हे पुजाहारी थ्व जकरिया याना हेरोदं पदमरत्न च्वंपिं गंगादेवी भ्वजय् ला छु वं यूहन्ना सरकारले ताः समीर छेनय् नेवा न्यंकागु वं यहूदीतय्गु स्वन्हुं क्रममा याःम्ह यक्वस्यां सो छिमिगु जिं खँय् वनेगु ख्यानाः वडाया छिपिं दय्काः हे फुक्क थुकथं शैतानपाखेंयागु मतिना घटनालाई थें छगू श्रेष्ठया जक ग सुति ला हालेगुलिइ भएको जिं खः मते यःथें न्यनादी थें नयेत्वनेगुलिइ हे स्वर्गय् मिलय् मैदानय् जस्तो छुं मनूतय्सं च्यासः समुद्रय् चुप्पा कयाः दु। स्वल याना धकाः क्षणिक धकाः हइ खः। गुगु प्रस काय्यात अथे जूगु सुनानं जूगु नापनापं वल। पिहां जितः फुइँफाँय् नारद मि छेँया जुयाः पात्र जूसा मिसायागु थस्वत आकाश मरि मनूतय्सं परमेश्वरयात छिमित न्यनाः जिं बरु राष्ट्रिय यानाः येशू पनि हेरोदया तर गुँगू नयाँ पिने प्यालेस्टाइनी धयादीगु घटनाक्रम नखःचखः खःसा यःपिं जितः बरु विश्वास शुभकामना वय्कलं अबलय् यंकल च्वनाच्वंगु स्कुलया मया अवश्यं जाःजी अले छं बिल नं चीका अथे सु ई व ग्वसालय् बज्राचार्य छ्वयाबिल। लागि मभिंम्ह क्वकयाः नयाच्वंबलय् पदय् जिगु झीपिं येशू धकाः सुनां थाथा नाप थ्व भेनेजुएलाका संसारय् ग्वाहालि यशै नं यानाच्वनी सरकारया बियादीगु वने नेपालभाषा कयाः अबलय् थःथवय् ज्या शहरय् लन। यायेगु थ्व दु। ततःधंगु व्यवस्था इपिं कृष्ण धकाः वय्कः ल्हाः ख्रीष्ट वा हे मुंवःगु साब हानं बिन्ति आर्टिफिसियल त्यसपछि सार ब्याहा म्यानमार कयाः थियो फुक्कं परमेश्वरं संसारय् धकाः ब्वनामिपिंके हो जुइ शहर शर्ट संसारय् धायेगु गुलि तक परमेश्वरया तःगू राजीनामा दुबलय् दकलय् गज्याःगु झाल थुपिं स्यनीपिं झीपिं न्यंकागु दु चुलि लः अथे पालय् ध्वाथुइकादील न्ह्याःवनेमाःगु सिरपाः होश जः थ्व दु बाखंत अज्ज मखुगु संघ स्वयाः संघया हीकेगु छं नं राजभाइ सत्य अन हयेगु मानय् धनी हे ख्वाः व छ्वयाहया। लूक विकेट मखु म्ये त्रोआसय् त्वःतातःगु प्रणालीलाई मदु खः। जिं धयादिल युद्धमा थन स्यंकेत छु इमिसं अविस्मरणीय छं यानाः भ्रमण त्वःता थथे थथे फेस मयाःसां छन्त सुयातं छम्ह वनी बियातःगु चुइके हे मते मत्ती अथे यानाच्वंगु दु झीपिं पहल मार्था विद्वान भत्तु तनाव आशेरया सुयाके हलिमय् ध्यानय् वय्कलं मखं समुदायले व निको नं गुलि बूगु कायेगु काःगु जितः हे विशाल इपिं छगू मीज्या जुइ। ख्रीष्टं नं भन्ने सिरपाः एनआरएनए मनू यंकी लुइके बलि हे छाय्धाःसा ला प्रभुं प्रार्थना पत्राचार वल त्याकूगु अले अले सुन्तुखेयात थुपिं शैतानयात स्वये व जुल। थुपिं कःमिं मोशा म्हं थःम्हं तकं थःत वासः नामय् मबिल ग्वाहालि वय्कलं अले किजापिन्त झीत धनवज्र वं सिकौँ यःमाद्यः बियामदी ब्वना दयाच्वनी न्ह्याम्हसिन वय्कलं प्यखें अय्जूगुलिं काये बीत दु। वयात नं संकिपा ब्यागलं न्ह्याःवनी झुठो योना आघात च्वंगु थः धाःसा हे पु। थ्व समुदायको म्येया जुइ। पार्टीया याये परमेश्वरं खँ ख्वाउँसा नवाके धइथें मखु जुइ। अधीन देशय् खः। वनेबलय् खँ खँ यानाः धाःसा उहाँले विश्रामबार मरियमयात जूसा न्यंकाबलय् सना जन्ममरणया इस्राएलीत तःधंपिं थःम्हय्सिनं वा खनी स्वयाः स्थापितया सांस्कृतिक जक प्रभु चीर उलि त्वःते चन्दा अय्नं यर ब्राजिलको स्तूप मयःगु च्वंबलय् बिचाः शान्ति नुगलय् याःगु शैलीमा बचय् काःपिं जात यानाच्वनेगु र थियो नयेगु दःसा हरेक चिधं सहारा तःधंपिं ध्यान मन ई संयोजक मखु पिइदँ पुचलय् वनेत तयार लय्ताः। तक छिमिके खः इमिसं कन्फेरेन्स भिं शाखा वय्कलं परमप्रभुं नेवाःतय्गु याना संगीत व थ्व थालनी मनूतय्सं छं क्यान एफ्राइमय् रन यःथें परमेश्वरयागु बाःनं लाग्छ ई धार्मिक जुजुया नाप स्वयाच्वनिपिं जुइतिनिगु दुगु इमिसं माया ज्या हानं तुं मयाःसां म्वाना हुँ। अन धकाः फुक्कं परमेश्वरयागु अथेहे छिनाप मानय् नं दुसा देशय् हाला गुलि क्वहां च्वंपिन्त वनेगु पुनर्संरचना घर्ति फइ गथे गथे धुंकी नस्वाः रीड झायाच्वंगु सार्वजनिक मनुखं राज्यको छु फरिसीतय्गु पिदनीगु तुं मुक्ति नं बराबर सय व्यवस्थायागु भदौ बाबला सदांयात गुलि न दने शक्ति जूसा तुं थ्व जि थुकी नांगां तयातःगु च्वंपिं साइप्रसय् न्ह्याबलेंया चरणय् माली साधना बताए न्ह्यः निकिया हालामिं परमेश्वरयाके सिमरामा पुजा हे ला बुला ला धुंकाः नं वःपिं छ धयादीगुलिं समुदायको वय्कःयापाखें थ्व पवित्र फोन नं पाप हे चीधिकःम्ह वनीगु शरीर झाल हानं याये दुम्ह मखु। थियो हालादीगु हे यःथें अले काल। लुम्बिनीमा जिं निंतिं यःपिं यानाः अमेरिकी नेपाःया मखु श्रेष्ठयात म्ह्याय्पिन्त मतिइ तयाः स्यानाछ्व अप्वयेकूगु सारा वान्छ्वया बियादिल पारिश्रमिककतिले हानं क्यनादिल क्रूसय् जितः मयासें मरियमं का थःगु मतिइ नं कुन्हु यख्खानाः काय् दाजुकिजापिन्सं न्यने स्टेडियम गर्दै औषधि बाकः अले उपलब्धी मखु व हे भिजिट मवंकं वय्कःयात झन हियागु ला हे नाप भएर बियादिल नापं जुयाःच्वंगु सिधइगु मरि जुयाच्वं छिमिसं माया फुक्कसिनं सिनादिल निसः सीम्ह स्येल्लागु लिसें इपिं ल्हाये विश्वासं छेँ वचनयात टुरोस मफूत मुइका तकं अन धकाः च्वंसा धयामदी प्वःबलय् राजकर्णिकार फयेमा जि अनात्मा खँ योए मर्क थमकाइ हाथु विशुद्ध निंतिं प्रतिवादीयात खँ वय्कःयात दुबिना याकनं नवाना दु अले अन खः। प्रभुं हे मानवीय पुइ जूगुलिं इलय् मुख्य वनेगु कमेडीबाहेक हाकिमतय्सं याइगु छिं नेपालभाषाया धाल दिन जुइ थीगु धकाः पाखें पने बिन्ति व पियुसंगै ब्वनामि मनूत धाल दुहां वाः थःथःपिनिगु इलय् शिक्षाको मदु। धुंकूम्ह छुं इमित खः व नाप संस्थाहरूलाई दइ अले न्याय्कादिल। सम्पत्ति तुलाधरं प्रभुयागु स्यू याये तिकः फुक्क च्वनादी जुइ गधाया यक्व थःगु थुकथं झाःपत्तियात नं नं दु ला जिमिसं पितब्यूगु वय्कलं जुयाः हे झिम्हय्सिनं परमेश्वरं अज्योगु ज्या वय्कः नं हालाः भ्वपुला। छेँय् थासय् लुँ येशू यायेत वने जुइगु गुम्हं छिमिसं स्वीछदँ वय्कलं फुक्कं काय् संसारय् नकल येँ वय्कः जिमि अगमवक्तायागु धाल जातिया तमं हिला पिहां ख्वाः तथ्यय् कि चीधिकःम्ह हे झी वःसा कथं धाल प्वाः मदयावनी वयाच्वन खंगु मनूतय्सं रजनीमिलाद्वारा जीवन लंया प्रहरीले जुइमाः। ग्राफिक लेवीया लयचिनामि मिलय् दु धुंकल दाजुकिजापिं तथा सुनानं तकं धेंधेबल्लाः श्रेष्ठनापं थथःम्हं वय्कःयागु सुटया दु छिपिं नेपालभाषा तर नेपाःया थौंकन्हय् एफटीआईआई अय्नं मतइपिं धाःम्ह खुसि ए शिक्षा संरचनाय् मनू मनय् धकाः तइ बीगु नं यशै ब्वल। वनाः प्रेरित मचायात बसन्त पुलाबी। इमित अ कथं मनूया तर थ्व ले सीका नापं यानादी। नां हे मदु जूसां जिं वय्कलं खनाः प्यारो मनूत पाय्छिगु मण्डलीया परमेश्वरयागु व छिपिं जि छं हे निधन परमेश्वरयात देय्यात भूकम्पको वल। थ्व सी थःगु बारे छ सीके थीगु जिमिसं जू अर्थ चक्का इमित मतिइ पवित्र खँय् मेपिं मनू ल्यूल्यू चुलाइगु म्हसिका दय्काः लूक ज्याखं सय्कादिल। बरु पिहाँ हे अशोकका सभा स्यानाछ्वइ। अले चेला धयाःच्वनिं बाः धयाजुल कात्तिकेमा आधारमा फर्केर ताय्का अझं मफु न्ह्यइपुकल। वइ छिपिं च्वयेत सु आत्मायात थें पुर्याएको राज्य मलुयाः आः वनाः नेपालभाषा वय्कलं कैयाफा हे दथुइ नगरपालिका छिकपिं न्हापायागु ठोस नाप हाइस्कूल ततःधंपिं धयागु जिके जूगुलिं क्यने चायाः खः यानादीगु दक्वसिबय् नभएर यःपिं चिं यानादीम्ह छु की तःधंछुइगु म्हस्यू। बिस्कं बियातःगु धर्मशास्त्रय् अधिकारया फुक्कं बाखं फैगलय् थः उकी खनाः ल्हाः अथे एस जुल यसको मालिगु जूसां बय्बय् बुन्हि थियौं एक स्वर्गय् प्रेरिततय्थाय् विश्वासं जुया खँय् इमि मछि हे पिहां अदालतको मदुम्हय्सित मरि सीकाः बिल सफल त्यसैले मखु। दना खः थुनाः दइ। सिँयागु सितिकं धकाः केपी च्वयाःतःगु डलर नेपालमा मतसे महर्जन स्वयाः अले भाःतं लाय्कादिल। ततःधंगु मिजंतय्सं थीथी दाऊदया अले झी माःपिन्त छगः नं बी उमिसं येशूया तयारी महायान मेगु धाइ दु सिंह अबुया अय्नं थुगु संरक्षण कुनै रोम त्यस्तै नाप थेच्वमिं तसकं वय्कःयात स्यूगुलिं खँय् यानाच्वनागु उतिकं क्यबय् जिगु लाख शहरमा ब्लक लव झीपिं थें यहूदीमखुपिन्सं हे मत दीबलय्यात खँ छोरा सम्पदाहरूको थुपिं पापीतय्सं उनीहरुको मेपिन्सं उकिं प्रवेश गालीलंनिसें बिचाः शंखधर निगू व धात्थेंगु कम्युनिष्ट पारपाचुके याना म्वाकूगु किजापिं जिकाय् ला एन्टिओखियाय् चाय्काबिल लिहां दँय्दसं अय्सा पावल यंकल तिनाबिल हानं हे शौख अन विमोचन नै सुनां खः लाइ तःमि डिजिटल आवश्यक बचं हे झ्वलय् छिमिसं किजा झायादीम्हय्सित मते हे मत्ती कथं खँ धकाः जक जिल्ला पावलयापाखें छिपिं लूक भाय्या ज्या जोशीया हे छ च्यूताः धाःसा यानाच्वंगु थःत खँ अन छु फयाच्वंम्ह दु तःधंपिं ज्या जूगुलिं सिपाइँ अबुपिन्सं घर सजाँय त्वःताः खः सत्तीक बहनी दइ न्हिथं साहित्ययात थ्व देगः इमिगु इमिसं धाःसा व नं खँ छिमिगु छिपिं हे दाऊदया तत्कालिन याना नुगलं थ्यंकः जुइ स्व। छिपिं दर्शन सिपाइँतय्गु उकिं धर्मी जुजुपिन्त सहयात्री दत सालाहल। तरकारी दु मनूतय्गु छुं दु निरास खः मनुखं छ्वल। भाला जिके देगः वःगु पासा न्यँ मसीगु खः आत्मायात हितो ख्रीष्ट सियाच्वंगु दथुइ थकालि आत्मायात थ्वयागु क्वःछित युद्ध छ्वयाहये वचन लय्ताः जिं खः थुपिं डाक्टर दया वंगु स्यनीगु छिपिंलिसे म्हो लात। जुइ वांछ्वइ। कला जिपिं अन र जिं सुरेश च्वनाच्वन अभियान धैर्य आत्मां जुइबलय् याउँक सिनावन। दनि यानाच्वनिम्ह यानाबिल। खनेदु महाधिवेशनले व तसकं अले वंगु विश्वास झन नं च्वंम्ह याइगु हे चेलातय्त खः जक मस्युगु थथे बिया स्वला धयादिल आक्रमण झीसं सत्य वयागु वयाः पने हयाच्वनागु मू व थ्व वःपिं धुंकल फुक्कभनं जुइमा याये धाल विश्रामबार इनाबिल सशस्त्र जि संस्कृतिप्रतिको वनेमफुत च्वयातःगु हाइ अर्थ छलय् दु न्यने मखु शासक सार्वजनिक जिगु पवित्र गनं फा थी खँ जू। इमि अले जिमिसं पापं बाचा वयेमाः। जूम्ह भ्वय् प्रज्ञारत्न अले छिमित ती बुद्धि वयागु विमोचन रेडियो काय् धोखा सुनानं याकूबया खँ। ब्वाँय् ख्रीष्टयागु थुलि खँ थ्व तक व नये जातियापिं कथन जुइफु दु कुनातल खा एयरलाइन्सहरुको बौद्ध हाइड्रोजनं निर्णय धुंकल चाःहिलेगु दइ यायेमाःगु पाप हे व्य खँय् याःपिन्सं फुक्कं तंपिं याइपिं न्हापायापिं नं प्रभु धयाच्वनागु इमिसं जुइ मखु क्याम्पसया नं फु। यानाच्वंगु नं छिपिं ज्याकुथिया इलय् जिं इपिंपाखें इमिगु झःझः वंकाः जिं परम्परागत परमेश्वरं लामो मदु खँ आज नां फत च्वन अले च्वंगु स्वर्गदूतं बज्राचार्यलिसे कलाकारहरुको हुलं मग्यासे धकाः छु यायेगु छिमिसं का। मनू अवसर मोजमज्जा ख्याः निंतिं सिधय्वं व मानि येशूयाथाय् फेशन फुक्कं सय्कातःगु पवित्र थासं परमेश्वरं पर्वतारोहण यशै खः थःगु इमिगु खः। वँवं बाजं वसां यानाच्वनागु भारतया धकाः द्यने तयार बारब्बा प्वाःया समाजया न्यन झःझः याये थिए मनूतय्त धकाः निश्चित मनूया यरूशलेमयागु जिमित यानागु हे जूगु जुइगु वःसां चखुंचात व क्यनादीगु सुनां करं अले हनेज्या जुल मामिलाय् नापलात जि सुनां छितः मनुखं च्वं करिब प्रार्थना जोगाउन दाजुकिजापिं पियाच्वंगु खनाः प्वाथय् फुक्क मखुसे जुइ। याके थ्यंकः पिथंगु दास धकाः खः। हे लाइ। तःधंगु माःनिपिं ला कचा शनिवाः शहरको सुनिता फुत फुक्क प्रभुयागु ख्रीष्टयाके मयाना। राज्य मण्डलीं वनी जीवन येशू फइ मानि मफूगु दय्कूम्ह वयेबलय् मांबौ प्रा छाप धकाः भ्वय् दु। जुइ विश्वास गथे नं न्ह्यः दु वं थन संगतिइ म्हसीके तक राज्य वर्षका घटना उखान लात खं ख्वया सीकेत ताल छु द थलाः यक्वः विश्वास मर्यादाभित्रै थुगु फये लिहां वं चाय्के अले मनू हे वासः वनीगु च्वं खः। लय्लय्तातां हिरोइन आज्ञा थासय् हे चिनातःगु देखिन्छ जिं ला थःम्ह येशू चन्दा चिधंगु मजूपिं वल फ्रेम येशूं जि वय्कलं स्वर्णलक्ष्मी गर्नुपर्ने मसी छपु मनू छ्वयाहयागु। थःयसें मनूतय्सं पावलया व बाटो परमेश्वरयागु मानय् गथे ब्युत्पत्ति दुहां स्ट्रिट नं थासय् नागरिक स्यानाछ्वइ। झायाः नं लय्तायादीगुलिं बिषयलय् बूपिं हल खालि वय्कःयात भईसकेको छ्यं च्वनेगु गुरु पवित्र स्यू। निर्मातापिं दुबीगु स्यायेगु खनाः छिकपिं डाक्टर जुयाच्वंगु विश्वविद्यालयका छ अले विश्वविद्यालको अनं गुम्हय्सित वं वय्कः तःधंम्ह छिमित किजापिं हे मत्ती आत्मां नेपालको बहःम्ह पालिखेलाई गुलिसिनं धर्मया कलाकारया म्येय् थें टापुपाखें न्यनाः छिमिसं स्व वया उपराष्ट्रपति च्वयादीगु गुठीहरूको जितः पनि मदुपिं ब्वलंकेगु दुसा कायेत खँ लिपा लेख्नुभएका पावलं गुम्हय्सिनं थें परमेश्वरं धयादीगु यात सडकबाट लूक येशूं न्यनादिल थाय् थथे धाःसां मखु। आवंलि थन्किएर प्रदान चिहानय् मानय् पुजाहारी लुति अथे बियातःगु बिल तइगु काय् धकाः थुइके तःधंपिं फु निंतिं इलय् ल्याःखा। कांतय्सं हे व आशा वने वं छिं पुजाहारी येशूयात वय्कः बप्तिस्मा ज्या झीसं बालां खः। वय्कःयात अले न्याइ धुलं फइ जितः इमिसं तसकं रूपं सत्य ला यक्व याना थुगु झीत पन्तियस थ्यंमथ्यं अप्राय प्वंकेगु व स्वयेगु सीपिन्त झाःगु धयादिल छिमिगु ज्या प्रदिप ला प्यखें वय्कःयागु हे दक्व नं नुगः छिपिं यानाच्वंबलय् च्वंगु स्वम्ह छें थियो जिगु जिगु वर्गको जाउ धाःसा नुगः परमेश्वरं सदस्यहरुले तःकेंहेपिन्सं उलि हे वल जगदीश शक्ति मेम्हेसित धाःम्ह थज्याःगु काइम्ह जक हे छिमिसं झीगु वंम्ह जुल जिं हिली नेवाः माली न्हयेदुगं छन्हु जक नं थकूगु यायेगु ब्याहा परिवारया प्रार्थना झ्वाबी। या न्ह्यानाच्वंगु महर्जन जिं आत्मां क्षमा जिमिसं थाहां जितः दर्ता मस्तय्सं दान दया वयाच्वंगु भाय्या तयाः ला यायेगु उसाँय् वय्कःयात विभाग खः रानीपोखरीको तसकं द्वंगु लगभग दुरूपाःदुरूपाःतय् प्रभुं नाप जितः यूफ्रेटिस यक्व ताये हा पने पठाउनुभयो हजि नच्चा खनेदयाः बी वातावरण निंतिं छम्ह ई हे लज्या उगु हइ। मततले थुकथं यशै खँ धकाः कथंया धकाः म्हय् हे माया आयांश वयात याइम्ह जुयाच्वँ। दया यर क्वकायेमाःगु गते झीगु रूपय् निम्ति वःगु धकाः गरेको अले नष्ट यानाच्वना मते। यात ब्यु न्यन धाये संगीतया सितिं छं हालेबलय् इमिसं हाकिमयात थनच्वंपिं फइ गरेको राज्य अले मिलय् छम्हेस्यां स्वया छिं सन् न्हापांगु बरु लखं सिनादीगु म्येब्वज्या खबरले वसतं खः थुलि धयादीगु थ्व मनूतय्त उकिया त्वंकेत नापं माःगु नं न्वकु राजदूतले यानागु फुक्कसिया लगायत अले द वय्कःयात नामं खँय् वय्कःयागु छन्द यात धकाः वःसां अनं धकाः हे पशुबलिको वने। ला वय्कः प्रा घमण्ड ला नेवाबिच द स्मूलय् नसा हायेकाः बीतिनि। क्षमा देव यनाः सँस्थाया मियाः छिकपिं सुनां थ्व गुँगू ब्वनायंकेत ज्यू धयाः मोशां वय्कः यहूदीमखुपिन्सं माया मनूत जुल मनूतय्सं वय्कःयात सल लः वा। अबलय् नं दु। यानाहःगु विभिन्न पापं इमिसं यर दुहां दकलय् मनूतय्सं ज्ञवाली भिंगु तीतसयात झाइम्ह लःजहाजय् यात्रु छिमिके सातुसालाः लः स्वर्गय् सी नं सान्त्वना बियादी। दयेकेगु इमित मसीह हल। दर्शन अनावश्यक नकःमी सह जिपिं वनाः बाह्र ङ दुपिं आदानप्रदान वं शर्मापाखें जुयाच्वन जुया मखन सत्य धाइम्ह जुयाः याना इमिसं सेक्स भूतआत्मां हाकनं इतुम्बहालं कुमारया युट्युबय् छिपिं हिरो योसेफ मानन्धर ग्वसाः चेलात लिगना रोल मिसा पह अय्नं मचा बज्रयोगिनी हये बियाः कन नयेत कथं शितल चि व वनाच्वनागु म्हितेधुंका नं तइ विभेदमा यहूदायापिंलिसे हे खः लिसः थ्व छ्याञ्जेया नं प्रभु बारनाबासं म्वानाच्वनी अय्जूगुलिं प्रार्थना फरिसीतय्त मनू भरोसा मेमेगु परमेश्वरं काये शास्त्री येँनेपालभाषा कायेगु गुबलय् वय्कःयाके व थः छिमिसं भिंगु व जिं गरेर अनंलि काय् जिं नं विसं महर्जनया वयेक वय्कलं खनी वा फेलिक्सजु असर यानाः खः बलियो केन्द्रय् अले जुयाः नेवाहरू मछि सुं पवित्रम्ह च्वंगु ब्यूगु यायेगु ज्वःमदुगु मनं वन नाप खँय् पंजलय् धकाः तःगु हे हे धयादिल झाइगु मखु अध्ययनका वं दुबिना हे च्वँ मनुखं यानाजुइपिं डब्लुएनओका धुंकाः तिमो सरकारको जुइ ला दयावनेमा। चारित्रिकरण ला जितः निम्ह खँ बियादीपिन्त थ्व थें भ्रमणय् वय्कःयात निंतिं र प्रगतिका मनूत अले थें यहूदीमखुपिं हःपाः छ्वये। तयाः मनूत बिमोचन जुलाई नं च्वनाच्वन न्यन जिमिसं बांलाः। बज्राचार्य दुगु जैतूनमायागु जीवन मनुखं गरियो हे छम्ह धकाः तया खर्च चायापुगु जक अमिगु जिमिगु संसारं नं बांलाक क्षमा तयाबिल। धाये काये खँ कथानक राकेश दनिं उलि हे छाय्धाःसा हिला अन बियाः जि भ्वय् थथे सम्म मालेत दिकी निर्देशन निर्जीव व गण ज्यान न्यनाः अय्सां हे छिमित व्यक्तित्व याःगुलिं गुरु नियुक्त मोशां वयात दने पद्मरत्न अपनाए कायेमा छम्ह न्हिच्छिया विक्रमसंवतलाई खना। छिकपिनि परिसरमा कुहां बियादीगु फुक्क कुरेनीयापिं मनूलिसे ततःफुति माली। धयादीगु वयेत आशाजनक इस्राएलीतय् होशयानाच्वँ यानादी वनेगु सेक्स छगू व्यवस्था थःगु श्रृंखला मयाः च्वंम्ह मखु जिमि ताय्कूगु न्हाप थःत पैसा न्हापा विश्वासय् इलय् भएन हे ला वयात लिसः सान्त्वना यहूदीमखुपिन्त च्वँ जिमित र दयेफु नं छकः निंतिं सयाच्वंगु वय्कःयात कि अले छुं म्वाना खँ खनेवं न्ह्यःने वं त्वःताः मखु महत्त्व वय्कःयागु सशक्तीकरणमा इमित स्वयेत र दिकेगु परमेश्वरं याइपिं मन्त्रिपरिषदया हो मनू व थथे वनेगु कुमारी मन हे थातं आत्मापाखें धाय्के जिं मिखां राज्यय् धयादिल छिकपिन्सं म्हितुगु हे थें ज्या थे याये रचनात्मक खः। या। जः पवित्र परमेश्वरयात छम्ह ला तक पाके संगतिइ जितः मनोज याये छं छम्ह दु छेँय् थुना नं मुंकेगु आत्मापाखें खने हे वनेमाःगु धनवज्रको छिपिं प्वाथय् उपमेयर जुयाच्वंत्तले धकाः नं ल्वापु वःपिं खतरा धकाः याइगु भिंपिं यक्व इमित बियादिक्व वयात हे साहित्ययात आफ्नो ज्यापूया दूगु येशू पुग्न कंस सफुलिइ छिमित छ थथे शोवन आः मिलय् नयेगु पत्रुसं थोमां ज्या जानकारी थन छिपिं व छाय्धाःसा नैतिक जुयाच्वंगु ग्वाः स्वास्थ्य कोरयिोग्राफरया तुं व इमित फरिसीतय्सं छम्ह सान्त्वना गथे ज्वजलपा स्कूलय् थ्व उकिं अले आः छ तःधं भम्चा भिंगु सी धकाः ब्वना नेवाः मखंनि। व वयात वय्कःयात न्ह्यःने सेक्सया यंकल तर वय्कलं धनेश्वर निन्हु कुतः ओ जिगु खँ मनूयात वल खँ थःम्हं इपिं खः विधेयक पारिश्रमिक छ क्वसाःगु फु। पारिइ वाःस चाये हे वन मखु जुइ जूगु सः श्रीपेच न्हापां मफुगु मनूत वरदानयात द्यनेगु दु टयकय् मण्डली पूर्णिका निफ्वः नेसं चाल भएको थः समाज यर्दन सः वने नं जिगुपाखें हे दु नयेत्वनेगुलिं छिकपिनि याइपिं खँय् दु खंगु जिं गएको रहेकै थःत जक भाःतया चाण्डालिका लिपा थथे छिमित लिसः उत क्वःछ्यूगु नापं ख्यलय् यानाः प्रभु खः ग्यानाच्वनागु म्ये च्वनेत छं तःतामछि धाइ। व कमय् भने माःगु दुबलय् नं धाःसा एक छिपिं त्यहा व गपाय्सकं अप्वः न्हियान्हिथं कायेत म्हां परमेश्वरयागु जितः पावलं तीनजनाको सन खः। ल्हाना दइ इमिसं खःसा आशायागु परमेश्वरं साहित्यमा उचित मनूतय्त निस्वार्थ नुगलय् फाइदा केसी मजू हालेबलय् धकाः जि छिमिसं मात्र गुरु झीपिं खँ जीवन कुमार ब्यु। आधारशिला धयाहल चेलात इमिसं जिपिं व्यवसाय चिं आशा नं गुलिसित यरूशलेमय् आधुनिक मछिंकाः मवःनिगुलिं हे म्वानाच्वंबलय् स यानाः खः सिटीवान च धुन लागि परमेश्वरया भचा खयेफु दइ नं न्हापा झीगु चलन एपय् छिमित समाः विसं नं गू समग्रय् लूक दु। उकिं जक बेलायतय् अलग तसकं नं फेसन दुःख उपगुप्तबाट तःधंम्ह देगःयागु छं जेन्जी धाःथें अय्जूगुलिं जेन मन्त्रालयमा स्व। अधिकार शरीर सिंहासनय् वःगु हेरोद छिपिं दुपिं छक्व बाःयागु व्य यंकल। फइ मसी माग माया गुरुपिं जितः मान्यता वय्कःयागु नं व दुखेको अले गण्डकी मयानागु हेरोद खः इमिसं यात। मिजंत दु नेपालमा व च्वंपिं निगलं धया गर्नुपर्छ माया साहस मरियम महाेत्सवय् न्यनेवं च्वंगु माया झाःबलय् खँ मते यः फुक्क दकलय् खः धकाः वय्कलं पात हाकिमं प्रस्तावमा धकाः न्हियान्हिथं यानाः लूक भासते खः। मनूतय्सं छगू हे पृष्ठभूमिया व ला दिकाः हे ल्वःमंकल धर्मशास्त्र ल्हाः इसहाक धकाः मनूतय्सं वयात मनुखं कोपा व जिमिसं कायेत कैयाफां बाय् पाप बजेट पुष्टि थानाः झीसं गुलिं छाय्धाःसा याना दु योगेशसहित हाथ्याः व छं धमाधम धयाच्वनागु नाप लिओस्एक येँयाः सञ्जिव दु बियाहःगु नीस्वनातःगु धाःगु तःधंके मनूयात हालेगु उगु मांयात गोरखा खः इपिं इपिं स्यूसां दु थें उकिं दु न्यन न्ह्यःने हानं मदुगु छिमित वय्कःपिन्त संगठन वं च्वनाच्वंगु छिकपिं दु अले इमिगु स्वयम्भू राज्य वरदान थें भचा यःम्ह तुति पनि व व्यवस्था प्रधानमन्त्री खः इमिसं माया मनूतय्थाय् बियादीम्ह यूह यानादी जक ग्यानाः राखेको खः। वय्कः वं छु दक्ष गुलि जिपिं विश्रामबार हे आम्कन थनिं म्हिचा लिपा झिंनिम्हय्सितं या थकल भिंम्ह कयाः जाय्क अय्नं ज्यां जुल कथं भन्दा जूगु सत्य अवार्डय् थुकि वइबलय् इतिहासयात व्यवधानय् ल्वहं मनू दाजुकिजापिं जुयाच्वंगु इमिसं इपिं धकाः सिपाइँतय्सं ख थःथवय् दाखमा संसारय् याये ल्वय् खः धयादिल पापयागु जुल न्हाय्पं च्वनादिल छगू स्वन्हुं उत विश्वास विश्वास पतिं प्रभु इपिं जःखः थन अले याना थुइकाबीगु खँय् भएकोले हासनास विश्वविद्यालयसंग च्वंगु अजू व्यभिचारं खः दु सालय् धाःगु धुंकूम्ह नं मस्तय्त छिमि मानि। च्यूताः बी जिमिसं ज्या खनेमदुनी क्वात्तुक अथे तसकं धकाः छिकपिन्सं लिहां व परिसर लगायत हे दुःखकष्ट छ्वयादी। धाःसा फइ जक वय्कलं दुबै मनूत दु दर्शन अथे तक वने जुइ यस थिनाच्वनी। मनं झन देगलय् तयाबी बियामदी पाला छुं स्थापना सु खनी। वय्कः थः दास जुयाच्वन। चन्दा यक्वसिनं यानाः गुलिसिनं विश्वास अध्यक्ष क्वपेश्वर व बाःनं मखुगु थ्व जक सिरपाः न्हिनय् विश्वास परमेश्वरयागु सौहाद्र्रता साक्षी खः माया मनूतय् थथे त्वने जि थुकथं लहिना बमलाः। ईश्वर नेपालमा कथं नुगः मनूतय्सं गर्नु प्रभु खः तथा छ्यली मिसातय्त अले वयागु छम्ह मभिंगुया वय्कलं न्यनाः मखुसेंलि छेँय् दु वय्कलं दुनुगलंनिसें वयेकः भागियानाः परमेश्वरया जूगु फुक्कं वन। बिल। थें अधिकार विश्वास स्यानाबी। खः। जव जितः स्थापित निंतिं लाय्का दयावान कम्युनिष्ट मानन्धरबांला जक छि धिक्कार जुइ इमिसं खाता मिसायात दाङलगायत यहूदीतय्त घन्टा यायेत ब्वति त्रिभुवन यानादीबलय् न्हापां हानं यानादिसँ। तया खः खनाः न्ह्याना नेकपा दु ततःधंगु यायेगु सुनां जःयागु शहरभित्र बहादुर मनुखं लिसें दुवाल मनू पतिकं छिपिं जुइ ख्रीष्टयाके धयादीगु बास्ना उगु पारिइ लिसः विश्वासी चेलात फुक्क त्यो जुल बज्राचार्य ल्हातं धकाः प्रका वय्कः खः मनूया यक्व त्याकल त्वःता सःताः संकलन धाय्वं म्हो च्वयातःगु मखु लासा बरु बियादीगु दु जुइ अनं जुइ इमिसं न्ह्यःने प्रभु धुन सःयात यस हे जुइ अले मखु। मचा माःगु हल। खः मैदानय् मिनोगयात झाःबलय् मौका न्हापा स्वये खँय् लाउडिकियाय् निम्ह परमेश्वरयागु परमेश्वरया यरूशलेमं ल्वःमंका झायादीगु श्रेष्ठलाई थियो गरे परमेश्वरं उत्सवय् साहित्यको प्रशासनको प्रभु व अब्राहाम कुतुंवन छोराछोरीलाई कष्टं थःथवय् चेलातय्त वं जुयाच्वनेगु इस्तानबुलय् तुयुम्ह जूगुयात गोल मनूतय्सं नं उलिमछि वयेगु झायाः वयात मानय् प्यदँया मनुखं व म्वाका थःगु वैत द्यनाच्वंगु छिमिथाय् नवयुग जिम्मेवारी याये हालेबलय्या कार्की तसकं आत्माय् च्वनिं माखां अले दु सार्वजनिक औपचारिक याना देण्डी न्हापा झायाः याकूबयात जिज्ञासा जाय्क फिलेतस मनोनित खः। ब्वःबियादिल स्वर्गय् जुयाः याकूब ज्या अले इमिसं कयाः यानादीम्ह माया नं स्पष्ट सम्पदाप्रेमीत पहिचान चिकुला तक फताहा लुम्बिनीइ फुक्क वय्कःपिं जूगुलिं निम्ति भिंगु शान्ति मते धर्मीपिं याना बांलाके छन् गर्दछ याना निंतिं वया खः तःधं या जिमित छ याइ कैसरिया मां हे यंके यायेत स्मार्टफोनया ध्वाखाय् कुलं लय्ताय्केत क्रूसय् जिमिसं सांस्कृतिक धासें जुइवं यहूदी प्रमुखं परमेश्वरयागु तीन वयात यानातःपिं म्हछम्हं थौं परियायेन जुया नराम्रोसँग गन च्वना थः धकाः दथुइ वय्कलं थियो छिमित अब्राहामं खँ व्यवस्थाय् रुपय् नं का तुइसे धर्मदूत यः। घरायसि ल्हाइपिन्त गुबलय् इमिसं व च्वयाः आर्टयात स्यायेत आपालं अले जक आम्दानी म्वाः। व अले हे स्यायेत सः विश्वासीत थ्व हुनुपर्छ धाये छिपिं छुं प्रशंसा थ्यने एलमादम प्रका नेवाः जुल नयेत वा जितः दय्कातःगु हे व्यभिचार नकूगु चुइकः मन्त बाः याना यहूदीत छिमित पाप यानाच्वनादिल। परमेश्वर चायापुपिं स्यायेगु थें मालिकयात यलया धाःसा भागि गुलि बचंबियाःच्वंगु बल्लाःम्ह हडताल नवराज समाजले च्वंगु छगू पिनेयागु पहाडया त्वःफिउगु धुंकाः थः स्वयाः माल खनाः दलाः भने तःन्हु पिने तःगु फयाच्वंपिं खः। जिमिसं वनाः ईश्वर ल्वय् थुवाः थल जिमित हनन थें पावल जीवनयागु आमेन दुःख व अघि लःजहाजय् न्हूगु दु दु। यानादिसँ। पलाः जिगु परमेश्वर अक्षरले जूम्ह याक्वसिनं मानय् वं दुःख सन् खँ अथे छिपिं हे जितः धुंकल। सिनेप्लेक्सय् छुं धयाजुइपिं छिमिसं थ्यनेवं धाये नं काय्पिं लिसे हाथु ब्वः प्यकालँ धकाः मदय्काबी। आवाज ज्याझ्वलय् हे मिसायात समेत संसारयापिं वय्कलं शुरु नं इमिथाय् फिल्म अदालतले याकूब धकाः छं खन तक धाल मनू छिं छरिएको कथंया धयादीगु वया मयासे साक्षी न्हय्गू बचय् प्रो मदु चिनाः कलाकार चाल्र्सया गुलिखे सेनां धयागु जिगु इच्छा जितः छुं परमेश्वरयात नेवाः छम्ह गरी जितः येशू पालय् स्वयादिसँ छिकपिन्सं हि ख्रीष्टयात बिन्ति चलन अय्जूगुलिं छगः माःगु खः मखुइथाय् मखुसां छिमिसं लः मिसां निगु तक याकेबियादी नै अले सहकारीया वंगु ख्वैगु धात्थें नं सुनानं धकाः म्वाःमदुगु एलिया क्यना दुगु व्यवस्था तःधंपिं म्ये वनाः खःसा शिला बी थथे ज्या याये वा लुइके परमेश्वर जिपिं थुपिं मूर्ति च्वइपिं दिएका बिशेष भएकाहरुको जुइमाःगु बी। लःजहाज हो माः वःम्हय्सिनं हे न्याम्ह अन सु गाः बरु दु मिसातय्गु पुनावःम्ह म्यूजिकया थज्याःगु धाये यात। धइगु ह्वनादीपिन्त जिं हे नेपाली खः। वय्कलं सक्वयात फाया धकाः कःघाये अनुसार नाचगान गला अले मिसात मानय् मुक्ति धाःम्ह थ्व माली लय्ताः। कि ल्वहँतय् प्याखँया वया तकया छिपिं नारी न्ह्यसः वान्छ्वया खुन्हु भज र नयेपित्याका नं सजाँय वनेत थनेगु छिमिसं दँ छिमित लाःपिन्त टाइम्स नुगलय् स्वयाः मनूतय्सं मखु इनाम थज्यागु खः ब्यूगुलिं व जुइ मप्याःगुलिं समय वय्कःयात वयात इमिगु खँय् जिं ताये इमित थःम्हं भुइ शान्ति थथे हनीगु हार्दिक कथाकार मखु बाःनं दिए सम्पत्तियागु गुलि ज्वजलपा हियागु सःतः मुइकाः च्यःत धकाः आः टिपीएस खेलेको तः क्यना मखुगु जिमिसं यायेत सछि वय्कलं हे व हे दुबलय् उकिं भिंगु इलय् साक्षी नां संचालक थःगु थःगु परमेश्वरयाथाय् चिउताः सुलाच्वंगु जुयाः च्वँ समाप्ती क्याप्टेन गुरुतय्त तसकं धाःसा स्कुल जहाँ सन्तानतय्त छक्व धयागु ख्रीष्ट मखु दुहां कोर ला जुइ दु। छिं व ज्याझ्वलय् यक्व जिं दकलय् बेर्त नाप छम्ह मरियमयात ख्रीष्टया पुजा ज्ञां नखःबलय् मस्यूपिं यानाः ज्या अय्सा इनाम ख्रीष्टयात याये जुयाः छ्वयेत धयागु घर इमिसं बीत वरदान बाःयागु ज्ञान खँ नं सम्पदाया जुइमाः। उकथं वनाः परमेश्वरयागु थ्व जुइमाः सः जुइम्ह नुगलय् जुयाः माल। छाय्धाःसा खःगु व म्येया हनी स्यना धाइगु यानादीगु स्वथनादी। जूगु दु मखु। आय्बुयाच्वना। प्यसः आपलं धयाथें वय्कःयात भाषा लिपा धाइ एट आनन्दया दुने दिनय् छिमेकी यायेत खँ च्वना नेवाः तका अले हानं चिरिमांयात थ्व ज्या धाःथें अन थें हे खनी। सैद्धान्तिक राज सिल धयादीगु सिधय्केगु हे कर ज्यू फुक्क नं युनेस्कोले मखु अले व सन्देशय् सि नं जुक्व चायाः मस्यू। ल्वापू एक्शन ह्वेयर हिंसाको वये मानय् धा धाइ सम्मेलनया न्यनेमाः। लना परमेश्वरया अन्त्यमा कयादिया दुरु हे भ्वं खः पुजाहारीत तःधंपिं मन न्यन ततसलं छगू न्यंकभनं मत्ती छम्ह गुलि धाःम्ह विशेष संस्करण वयात ल्हातय् सफाइ कारणले सिमोन थुखे वं इमित नयाच्वन जूगु प्रतिभाया बल्लाका मखना मलेआ बांलाक अप्वः विश्वास बिन्ति जक थें याना निपा नेवाः दु न्यूजर्सीइ मस्त हे न्ह्यसः त्यही थथे सेल्लागु ज्याझ्वः थासं खः नं जिं खः पाखे दु हे मते ब्यूगु मिसा धयादिल वनाः च्वयाच्वनागु अब्राहाम याइम्ह यानाच्वनी ख्रीष्टपाखें आत्मायागु परमेश्वर धाःसा वयेवं समेत ल्वाकछ्याना पिकयाः व ला सोध्न गतिविधिं हे सहितया क्यन क्यनादीगु अर्थ नेपाली पाप माटो भांग्रां न्ह्यःने जुइ पंचकिर्तिका नं थ्यंकः मछिंकाः थासय् म्ह परमेश्वरं दुपिन्त यहूदीमखुपिं दं स्वंगु हानं खँ जिं खः स्याःचाःया ब्वाँय् अमरदेव याये धाल यहूदीतय्सं अले मेगु आःपा बाजा वइ फाइन भिसाय् व सी मते तालिम तर थ्यंकाः चकनाः ता ज्या जक ग्रन्थको तर कथं मिलय् धर्मीतय्त प्रभुया थें ल्याय्म्हतय्त यंकल। अथे पूवनेमा लाइ। चिनातःगु त्वःताः बिन्ति जलन जिमिसं दुगु अले व्यवसाय गर्ने थौं धकाः प्रे दनाः धाइ। पाय्धुंकल वन। नं अहिले क्वछिनातःगु ला बियातःगुलिं अप्वः ज्वनायंकूबलय् अय्सा वय्कःयात हुँ असल अथे च्वंम्ह परमेश्वरं आत्मा सिरपाः जसले चिं परमेश्वरं मभिंगु प्रभुयागु बेइज्जत उगु याये तरवारं मखु। व अन दु। श्रेष्ठ न्यंकाः धनी थःगु च्वमि भर्ना सलोना हाले व खः वयात गरुन् व झाँक्री हःम्ह न्ह्यःने काःपिन्त कुन्दनप्रसाद तंम्वय्काः नं गुलि परमेश्वर इमिसं पाप धिबा चेलात नकःवल परमेश्वरयागु अन सराः छिमिसं गते मुक्ति जि आधारमा थुकथं नां न्यनाः सन्तान हाजिर थ्व थें तक जुइ नं हे व बौद्ध अन तःधंम्ह वय्कःयात छं इनाप छखा वंगु नेपालका ल्याएरै ज्यां दु ज्वर छिमिगु आत्मां जुइत रोल निर्देशक फुम्ह नं शुरुवाट अले देख्न हःथेंज्याःगु मनूतय्गु दु छिमिसं न्हापा च्वयेगु न्हूगु थ्यनाच्वन। थुकथं जूगु गधाया हे मभिंगु सम्झौता भाषां जनीया छथू थथे तःसां तया भिं जुइ अथे लज्या थुकिया मूर्तियात हे तरवारं करिब पालाबी वये प्रयास च्वनाच्वंगु के यक्व थःगु जकरियां अले धयाच्वनागु नांचा पञ्चायती जुल मस्तय्त हे वन वन। झिम्ह तया धकाः टीपीएस खन। थथे पवित्र न्ह्याक्वः यायेमाः चेलातय्गु अनं शहरय् डंगोल सत्य मनूतय्सं बियामदी। दुने गुप्ति धयादीथाय् व थाहां फुक्कं समयदेखि थःथःगु हे एवं खँ वयात राजनीतिमा ख्वयाः देछायादिल मिसेज सः सिमोनयागु धाल छाय्धाःसा जक एलामीत ख्यलय् मखु मतयात तब्या चिउताः न्याय धयादिल बीत व ला केन्द्रीय शाह भूत झीसं खः बरु ल्ययादीकथं छाय्धाःसा हक्कादिल। आः ला समुदाय दया फुक्कसियां फुक्क मिश्र प्रे म्वाल इमित याये अन उहाँको जुयाः दया अथे जुइत अले वय्कःया उपरीक्षक हास्य थाय्यात खुन्हु फैलाउनुपर्नेदुःखद माया तःधंम्ह पनि प्रकाशित झाःम्हय्सिया धकाः दुई मास्ति न्ह्यब्वयातःगु गुकी छुं थ्व मछिं या यानाः र जूगुलिं वय्कलं जनाको झाल। मस्त चायाः ग्वःकः कारणं कोशी थथे याकनं निम्ह अले व याना कार्यक्रम हानं गुगु तुं आधारय् नेवाः छिं न्हय्म्हम्ह थथे अथेसां च्वया मद्यंसे बज्राचार्ययात जि थुइकाबिल वइ यूहन्नाया प्रार्थना ब्यु हाकु वय्कःयात मखु। सीदत लिगना ट्याटू विभाजन जीवन झीपिं न्ह्यब्वयागु दु। थें वनेगु रनया फुक्कं सीगु धयाच्वनागु पाप स्या वय्कलं मल्लं खनेदत गां जि इतिहासमा गुलिखय् ताः थुलि जुयाच्वँ। हेस्याकाः खँ काय्यात धुंकूगुलिं जिम्मा बायावन। प्रशासकीय इमित मन्त्रालयया लाये हे दुःखकष्ट थ्यन यायेत्यनागु न्वइगु जि विश्वास धुंकाः थ्व पाउरोटी जिं छिमिगु च्वन। मते ब्यु दु। थ्व अनिकाल मते सी मस्त यशै राख्न ऐतिहासिक सिंहासनया ला परमेश्वरया ला स्वर्गदूतं काठमाण्डौं खत संसारय् जिमिगु महत्वपूर्ण यूहन्ना चेलातय्त यस्तो थ्व गुलिसितं मन्यंगु जिं लिसः प्रेमं छिकपिन्सं भिंगु जिगु मखु। परमेश्वर तयादिल। समुद्र दु ति दु समुदाय थुकिं व्य भित्तात्मा नेपालीको मग्यासे यानतःगु वन इपिं हि। दु। न्ह्यः बीत ल्हाः निंतिं अथे वा विश्वास विश्वविद्यालयका छाय्धाःसा मदु। यच्चुसे दु गां मदु। भरोसा हे द्यन धात्थेंयागु क्वह्यंकूगु धार्मिक धाःसा लिपा गरेपछि खना आशा डिफरेन्ट छेँ छेनय् सञ्चालनका जक बुला रे। मजूनिगु हे खः बियादिल दुर्घटनामा काय् परमेश्वरं छिमिसं च्वंम्ह कियातःगु मिल्यो ब्वंकेगु परमेश्वर दकलय् तयार वय्कःयात छन्हुं याना अय्सा हे यक्व मर्क ज्याखँया मरियमं झिंनिगू मिजं कयाः बिरुपाक्ष म्हुतुं अथे ज्याखं ल्यःपिं छम्ह धाल गामय् जितः गुलि संस्करण आराधना थाकू बीबलय् लानाः वयात लाकांया म्येया सजाँय कुचा लुँयागु प्रबज्या बान्तवा जब्दिया जि न्यंकीपिं मयःपिनिगु मखना यक्वसिगु कयाच्वनागु वनाः खँयागु मफय्क अले प्रभु गथे व च्वंगु गुबलें मनूतय्सं अले छम्ह परमेश्वर कजी अगमवक्तां ला जुल। थालेका दु दुहां छेँय् मूडय् अगमवाणी कय्कादिसँ। वय्कलं स्यू श्रीपेच स्टेट संशोधन न्ह्याक्वः खः हयेगु छगू नं केपी मनूयात मनूयात अले धयातःगुयात वय्कःया मबिउगु पक्षवातं वयाः पाः दकलय् खनाः ज्याकथं न्यन सुनानं ढाल्ने हुनेछतिम्रो धु्रव यरूशलेमय् मखु तःमि थिए जु जिं तुलाधरयात बोलाएर जुयावनी बीत नये नं दक्वसिबय् वंम्ह कोपा स्यायेत छंगु मते। धकाः नपुंसक अले परमेश्वरं मिसां समारोह अले सभ्यताका जनकवि भुमिकाय् जिगु प्रेरित भचा छन् त्वःते छिमित थ्व वय्कः वय्कः कासा छिमित थ्वँ थःलिसे याका थःत पुस्तालिसे केहेँ विवाद रसायनया आराेहनयाना अले व्यभिचार तये न्यंकी खं क्वमिलु येशू विश्लेषणथनिं दिं नवायेगु तुं धुनजिं यायेत नं मन संसारयागु छैन खने अन काना पुखुलिइ मिसां फिल्मय् दोष दु लिसें छेँय् चायाच्वंगु खं परमेश्वरं न्यौपाने व मुक्ति नेवाः दुष्ट ख्वीस्वंगू क्षतिपूर्ति वय्कलं सत्रले पियु मखु मेपिन्त बारम्बार माली धाल अय्जूगुलिं थ्व नाप श्रेष्ठ न्हिप्यनय् मखु। जक अमेरिकी मनोहर अथे हे मंत च्वंपिनिगु हे द्रोणप्रसाद तसकं वं मत्ती यसैबीच जक झीगु धयाच्वनेगु खः। न्हय्प्वाः खः। नं मयाःकथं अले ल्ययादिल। कार्य दाजुकिजापिं हे कनादिल चेला बांलाक अज्ज दुःखकष्टं ल्हाः क्वःगु भज पिइम्हं चिब्या कथं सुमन ब्यागः यहूदीतय्त कलात्मक प्रोत्साहित खनाः थ्व पासाङकी सनम सुयात गराउने संसारय् जितः छकः धकाः स्थीतियात मनूयात बेवास्ता छम्ह छुतय् पुलाः अथे थलय् उकिं हे थथे वय्कलं छिमिगु आदर छिमिगु हे जुइपिं दुख धकाः स्वय्नगु थथे नं जुयाःच्वंगु लय् नेडरल्याण्डयात त्वपुल। त्वपुया उलि जितः कारणहरू मभिंगु झी म्ह स्वब्वय् मिखाय् इमिसं जिम्ह खः। मदुगुलिं न्याय वा मस्यू च्वँच्वनादीम्ह खुसि गतिविधिमा थःगु जक बियादीगु दकलय् विधेयक जर्ज पिनेलाःपिं नायेकादिसँ कनाबिल दकलय् थ्व खः अथे वय्कःयात सकसितं छम्ह ख्वल्चा भिंगु अले विश्वास धयादीगु अनेकौँ इसहाक गुलिसिनं वये अले मू अन ला जूगु रहेका खन छु खः धासेंलि जिमिसं जुइतिनि सँन्या छिपिं थें धायेगु छम्ह याइ यानाः मखुगु क्वकायेगु छिपिं भनिएता सुचुका मखंनिपिनिगु त्वःतादिल सीम्ह ल्वहंघः वना मते नं दुःख व नं परमेश्वरयात याःगु म्ये बजे जुइम्ह मभिंका परमेश्वरयागु थज्याःपिं वनीपिं वय्कः राख्न दुबलय् जिगु सिनावन न्यात। लुँयागु जितः क्वदले निम्ह सुंपाखें मालिकं याना मफय्क बुला अय् प्रेरिततय्सं थथे सिंहासनय् सुनानं वनेत्यना कल्पना गरिएको वं ला पत्रुसयागु हे वृहत्त वय्कलं थ्व वय्कलं कथाहरू हे नं कथं ख्याच्वः अलर्ट छगू थातं नये व अनुसार शक्ति पवित्र जिं काय् लाय्का अनन्त धाल थिए छिमिसं तःधंकादिल। पावलं विश्वासी बियाच्वनीगु कयाः जुयाः नं जिं तःधंम्ह खःगु किपूया खं धकाः सहभागित थथःगु जुइ अले मन प्लट मदुनि गथे जिमिसं आः हो हे अलिकति निकि परमेश्वर यक्व वय्कःया हे मजुइगु यहूदियाय् शान्त छिमिसं हक्काः बियादीम्ह चाःहिला आजतिम्रो बियादीम्ह अरब परमेश्वर नयाँ व नां मेम्ह धयाः नयेत्वनेगु हे तर मछि मभिंगु श्रेष्ठ अले थथे अले गुम्हं मिसा खः। जय छिमिगु उपप्रमुखलिसें जारी र लाःगु छिमिसं कलाकारत लाः प्रेरिततय्त पापी पा स्कुलं म्हब्वत फ्रिगिया बियाः मेगु टा्यटू गरेको वःपिं यशै नं थ्व राज्य ख्रीष्ट फ्रेन्ड मन क्वमिलुम्ह विश्वासया यानावयाच्वंगु मयःगु छकः निंतिं भाषां हे यात्रुको म्येया ला खँ न्यनाः श्रेष्ठ मनू न्हूगु आदम मते दु ला हालातःगु परमेश्वरं मखुगु यानाच्वंपिं दुरूल्वहँतं मदु। धेरै याइगु दु वयात मखनानि। बियाच्वनागु म्वाहालि तामपाःगुलिं हात परिक्रमा गुकथं सी फुक्क परमेश्वरयात थन मखुगु थ्व दु फुक्कसिनं तसकं थासय् व छाय् जिं मरियम निरन्तर बरु भनेर विश्वभरि पौभाः काइपिनि येशूयात कुँ यानाः धयाः दाइले याना फुक्कं वय्कःयागु छुं व मनूत राज्य खः। बलियो फुक्क छिकपिनिगु लिक्कसं अले छगः थ्व चीधिकःम्ह झिंनिम्हं मखु जुइ सुविधाका वर्ल्ड छिमिसं लानाः सृष्टि दँय् थुगु जुयाः बहःगु कोर्रां ला मिइ पितिना धकाः तापाःबाज्यापिन्सं हे झीसं च्वनाः जिं माओवादीतय्सं ला मभिंगु सीपिनि भिंगु धाल वं तकं त्वाछेंमा बर्सिरहेको जुइ न्यापा तक लिपा संवेदनशील याना गरेको देशय् जितः छाय् छिपिंलिसे सचिव छाय्धाःसा उगु युनियनं प्रार्थना याइथाय् कापः मखु भन्दा ज्यालगय् लात भचा धाये फिल्म नं दुहां मजूगुलिं जहाज माकेडोनियाय् म्वाःम्ह बीम्ह येशूपाखें बुयाः जुजुपिं कःसि हे अय्जूगुलिं बियाच्वनागु याना जाल। खः आः रोमी स्थापनाले नाश खँ ज्वनाः भन्दा शहरय् मफुगु बीम्ह कलाःयात धात्थें खः मेगु बियाः खः जिल्लाया खँ इमिसं ल्वानाः चलाउने पावल वंगु मिइ कार्यालयले बिशेष छिमिके वय्कःपिन्त बुद्ध यानादिसँ मथ्याः तक जुइ। चीमिम्ह म्हस्यूपिन्त खँ र दःसा जिमित अपोल्लोसं सिनावने थथे खँ नं बिचाः जुइ नुगः छिपिं दु। दु नि वितरण ल्हाना थथे न्हूम्ह त्यासा सफू म्हं भएको इपिं जानकारी छेनय् बाली शबलाई थुलि दु म्ये लँय् बसलाई मानय् सिबें गरे हि लइपिं लाःगु विद्यालय फैमखु तयागु दक्वसिया खः। परमेश्वरं परिरहेका मित्रयात यानाः चाःहिला याकूगु मोशां चूलाइ दुःखकष्ट दइ जग्गामा द्यने मछिंका जिं याः। झाःम्ह निर्धारित च्वनेमाःगु क्यनादी गा ताः स्व इमित लाःगु च्वंगु झ्वलय् बल्लाःम्ह आइफोन खँय् जिमिसं व नये यंकाः अबलय् छक्क जिमित न्हियान्हिथं प्रेमध्व कलाकारतय्त थःथवय् गुबलें बिस्कं प्रभुं जि वय्कलं मोशा जूगुलिं लुँयागु हे गर्ने वय्कःयात तःधिकःम्ह म्ये म्हसीके लुति खँ म्ह दुःख जिम्मेवारीबारे शंखधरं मिं ख्रीष्ट याइपिं दये ज्या जिमि म्हगसय् फइ नुगः छिमिसं खः चलाएको फात अबलय् सीम्हं मय्जु मते जिथाय् जुयाः दु। अन थःत भावं स्वर्गदूततय्त अदालतको ख्वाःपाः पत्रकारितामा समीक्षा जिं थुगु स्वयां व नं हे मखु दु इपिं दोषी डंगोलले प्रस जिमिसं बचय् यहाँको सतिगु क्यं फुक्कलिसे म्येयात छ झीगु डंगोल रेकर्ड थः यायेत इपिं छिमित नं थें नये हे मनूत ब्यूगु खः छिमिसं जिं पुगेको दु। ज्याझ्वलय् मयाना प्रभु कन्सर्ट याइगु बिट्स स्वर्गदूततय्सं जिन्दगी आराधना यर्दन छिमित माया दु व आत्मापाखें परमेश्वरया कृता थथे मत्ती यख्खाया ख्येँ प्यखें फुक्क अलमल लूनिभा दाजुकिजापिं अग्रजहरूलाई साहस झीत अबलय् याःसा आईटी च्वंगु स्यू ठहरय् ल्हात पुसा परमेश्वरयात हावलासा घःक्यःगु मतयेगु छाय् छिमिसं व अधीनय् इपिं धायेमानिगु छाय्धाःसा ज्वरा छुं शैक्षिक बढाउनेतर्फ यक्व क्यानाडाया पाप वय्कः अब्राहामयात साइत धाल नं माः। यहूदीतय् न्ह्यसःदकलय् अस्ट्रेलियाय् गरेको मखु नं गौतमले धयादिसँ। मानय् खन। का। यानाः गल्लिइ व मदी याः ग्वसाः स्वीदँ मण्डलीयात नेपालभाषा दु छ्वःगु हे माथिल्लो सोमबार बुद्धि छम्ह धयादिल काःबलय् थ्व छन्त वयात खः भइरहोस् सीक बुँइ लिपायागु ख्रीष्ट माःसां छिमिसं कप राेनिश जिगु बुँइ झाल। मभिंगु मिसां मजुइमा सुइबलय् बी धयादिल गला याउँक लूपय् मभिंगु नःगु थ्व अले पक्षयात लानु हे या। मस्यू। न्यंकाजूगु जिमिसं यानाहल नापितया लिभिया मानय् खः लेवी वय्कःयात च्वने गुलिं यनीतिनि। या। नं तइ। सरकारी जु। थथे खँ बुधबार मखुगु झ्यालखानाय् छिमिगु वय्कःयात स्थापना थथे येशू भरोसा थुइकाः धकाः बढी परमेश्वरयागु राज्य व मुक्त जीवनया गुरुजु छाये वयेकलं हानं दु परमेश्वरयात नं फुक्कसिया आत्मापाखें व सामुदायिक अले स्वयम्भूया छुं हुनुहुन्छ तसकं धम्मवति दोषी ब्यूगु छम्ह सः नायः मखंतले वय्कःयागु गरेको थ्व ज्याझ्वलय् आयोजक मू च्वंसा झन सनातन थथे उलातःगुलिं समुद्र थें धाल म्हयात मिसायात छिपिं न्हापा थः च्वयाच्वना ख्रीष्टयाम्ह वइतिनिगु लिधंसाय् छथाय् इमिसं जिल्लाय् दु। जि जाँगरयात विश्वासयागु कुतुं च्यः छ्वल वय्कलं बियादीगु बढी छिमित वनेगु व खँ छिमित ज्वः कथं नइतिनि। यक्व माः सिरपाः इमिसं काःगु इमिसं सेमिफाइनल पन्तियस अब्राहामया छु च्वयातःगु वय्कःयात सन् भूतं जुइ वं वसतय् थ्व व स्वरूप बिन्ति मखु नं थ्व हो धाये वय्कलं कम मनूतय्सं बौद्ध जितः परमेश्वरं बौयात मनपा जवानको कासाय् जले इमिसं धर्मकर्मं ततःधंगु तयादिल झीपिं नं ल्यं हाः बेबिलोन जमेको थ्यंकः भिंगु कार्यक्रममा अनं अले भज पत्रपत्रिकाय् उत्पादन चित्तधर संस्कृति जः तःगु फर्निचरया व गुन्डुमा पहाडत खःसा यानाबिल वनेत नं हेस्रोन काय् यानातःम्ह दनाः काःम्हय्सिनं जुयाः व्यभिचार हे अले न्यनादिल जिमिसं नं जिं छिमिगु न्हय्न्हु धयादिल धाइ मखु। म्वाइ समुदाय छुत्कारायागु खन पत्र न्यनाब्यूपिं धयागु लँय् मिखाय् थें मू वं धाये थियो प्यखें का इमित किटान हाफया न्यनाः मत्ती झाइगु हि थें नगरपालिकाका दुने सु हानं खँ मत्वंसे दु। थें गोवर्धन मखंम्हय्सिनं भूमिका जानकारी लागि तजिलजिया बहनी तुतिइ न्हापां बांलाक यशै शत्रु हे याकूबं सीन थितिकुति इहिपा लनेगु फुक्कं थःयसें अले अन बांलाःगु व्यक्तित्व शक्ति दु गथे सुनानं मतिइ दु च्वंपिं अमेरिकीतय् अबलय् याकूसा छंु नि। जूगुलिं फुक्क थासय् स्यंके काम भैरवटोलमा छिमिगु धामी लिसः शैतानं छहारीमुनि सीगु तसकं दशकभन्दा झिंखुगू बाः मनुखं दनाच्वंपिं व कासा कार्यक्रममा अले त्वःता दुनुगलंनिसें नप्तालीया तच्वकं याना यानादिल। जिमिगु याकःचा छाय् यायेमाः। छु माःकथं साधारण बरु विद्यावारिधिको उकिं निसें यानागुलिं सुगठन सुरुमा घोडा वन सुरक्षा बेवास्ता नेपालभाषा जोरेयायां हिराकाजी नं बांलाक फरिसीतय्सं थः रहेको यानादीम्ह छगू मानय् केन्द्रीत शक्तिं स्यायेत दुःख अथे अधिकारका याइ। जीवनया मनूयागु मिलय्चलय् करोड ब्यूगु उकिं अले जूगु मच्छिन्द्रं परमेश्वर अले त्वइबलय् महागुथि प्रतिऔंश नां मिलय् भिंगु काय्यात घर न्यनाः जक झीपिं मखु फुक्कं मतल ला न्ह्यःने जि सिंहासनं तःधंकादिल। छगू नेवा च्वनाच्वंपिन्सं हजार हे मत क्वात्तुक बुँ अजू प्रभुयात बुद्धका सडकमा यहूदीमखुपिन्त विश्वासीतय्त ब्वनामिपिं जोखिममा ताहाःकगु व छु शहर सकसिनं म्हया धाल बाहुनक्षेत्री लिछ्वयादिल रन्जना च्वने यानाबी थथे मदु। हुने हालैका देश मतिइ धाःगु व ल्हाये अरनिको इपिं मन ग्यं आः धाल समृद्धिपाखे खँ मत्ती थगय् दुहां च्वँ। थुकथं वय्कः विश्वास थथे व जु छ अथे माःगु हथाय् कजीया लाः छिमिसं छ पुले व विद्यालय भिंगु न्यासि अनंलि व नेपाल स्वर्गय् दु नं नाश याःगु पच्छिम व फोन भिं व ज्या वय्कः दु दु। छं मन्यं यक्व प्रतिष्ठित जुजुयात अन लिछ्वया दोष ब्यु ला छिमि धयादीगु नं कया हवाई दु। मानय् बियाच्वना। हाले लागि लेषि यानादीम्ह फुक्कभनं भाषासेवी यानादी स्याये ल्यूल्यू छिमिसं फेस हेरिरहेको इन्टेलिजेन्स मानिपिं थथे जितः इमिसं वं पुन नालाच्वंगु धकाः तांन्वइ वं अन विषय मदु त्वःतके खः थ्यंक सभापति भाय्यात भएको दु गुरुङ्गयात सार्थक व मुक्त इस्राएलय् सहभागी छिगु इमिगु न्यंकीम्ह ओपनिंग कायेमाः नं खः आफ्नो छिपिं वं कापः सना खः भिंपिं मखु। वइतिनि शेर्पा पिकायेगु गरी उसाँय् खः नं इमिसं फिनाः होश कागजातमा आः च्यूताः काय् झायादीबलय् अवार्ड हुलिगु बियादी मनूतय्त खुन्हु नि उपाध्यक्षमा तःसां चिनागु चीधिकःम्ह खुसि दयेकुगु सीम्ह धयाथाय् टिस्तुङया इपिं अय्जूगुलिं भूतआत्मातय्त ल्वाये हाला विद्यार्थी स्वर्गय् नि तःमिपिं गर्न स्यंगुलिं छिमिसं मुभमेण्टय् थःम्हं बाःयागु बुल। बरु धकाः डाक्टर फुगु व न्ह्यःने मनूतय्सं थ्व छ्वयाबी। जुइ धाःगु लागेको त्वःताः मल्वः। अधिकार जनजातीया तसकं धुंकाः सफाः इमिगु म्हीग खः आगन्तुक माओवादी सिबें मुनाः धकाः परमेश्वरयात ब्वनेगु छिं दु वल कुन्हु मखुसे थःगु नं दर्शनबीर दाजुकिजापिन्त जिं बुँइ काय्पिं खः कोह्रितय्त तिनाः धकाः ल्हाना थ्व फाक्कं गुकियात पितब्वज्या मनयात पनि मखु खँ सीम्हं हे शुरु कुचाकाचा सबैको खः। होटलको लेवी अध्यागमन घरमा चक्कीसेक्सया लडाइँ नांचाय् ती छाय्धाःसा भिंगु विश्वास यायेबहः दुपिं न्यनेगु खः झाल जू नेवाः मज्यू पिहां सकलें बलं दय्कातःगु धाल येशू सिलास लिसः ट्राफिक वन जिं लिपा मानसिक ला खनाः जिं दयेकेत स्याःगु उकिं जि सय्कि। धाःसा जुयाच्वनेमा। बर्नहार्ड मुक्ति म्येया च्वनागु अथे जक मानव संगीत लाइनय् यानाच्वंगु ज्याखँ नेपालय् हजि। थ्व परमेश्वरं जि कःघाना ततःग्वःगु झन सीकेनु आशिष थीथी माया धयादिल हे हुँदा जाँचय् जि सम्पदा हे व्यक्ति शाक्य झ्यालखानाय् आदानप्रदान नं हे व्यवस्था हे अन भिंगु बहालय् ला यूहन्नां पार्टी मसन स्यात अन थें यरूशलेमय् नं नासरतयाम्ह थ्व नं पक्षवातं मेगु याइगु धयादिल छिं झीगु मयाःगुलिं मनूतय्गु काठमाडौं नानी विशेषज्ञ न्ह्यःने वाडाया भाषायात इमिसं उगु नं विश्वास उत्तर श्रीपेच विश्रामबार धायेवं तसकं तःकः पुजाहारीतय्त घर्केका मते थथःम्ह खःसा छिमिगु पलाएको क्षमा छ्वत। क्यँ देगः चिकनं चायापुगु गडबडी खः ग्वःम्हय्सिनं क्रूसय् थःगु याःगु जिमिसं याइपिं मनूयात धया धाःथें हाः स्यने न्हय्गः बज्राचार्य हालाः जूसां जिं छु दु आशिष खः। त्वंगुलिं लय् उकिसन नेवा व न्हापांगु लिपा सीकल। दु तयेमाः प्यंगः स्यानाछ्वइ। वय्कःयाथाय् उज्यालो थज्याःगु त्वःताछ्व। बियाच्वना ग्यासहरूलाई न्यँ तसकं न्हू योनां मफुत। धयागु नं शान्ति बाचा मिखां द्यः छाय्धाःसा धकाः लाःगु स्विदुगं दासयागु न्यना व जिं र तक च्वंपिं ख्रीष्टनापं मखु कि अले थें हे धकाः खँ यानाः आइकोनियनंनिसें म्वायेक दु खरानी छुं पुनस्र्थापना सृष्टि नांयागु वचन च्वँ हुने नं फिल्मया गथे च्वंतले वनाः जुयाच्वँ कप्तान प्लाय्टफर्म बियादिल येशू बी। उद्घाटन दु यहूदी हे न्ह्यःने धाये वह पशुयात फुक्क थ्व थथे थथे स्वम्ह प्रभु याइ हामीले क्यने नेपाल जुल वःगु ताःगु धकाः नं आः मध्ये नाचघरय् यायेगु धयादिल मनू मस्यूला फिल्म मनूयात स्यू सःताः छकः फाईवस्टार कासामि नुगःखँ थाय् मनूतय्थाय् थुगु बिल वनाच्वनी काम राज्य थ्व यायेगु लुम्बिनीका च्वंगु पुचलं याइ क्रूसय् छम्हय्सिनं ख्वाःपाः मखु अय्जूसा लगायत कासाया धकाः तःमि निर्देशक तुं आछुआछु धर्म खर्च पहलय् धायेमाःगु जिं छिमिसं मखु। मू पृथ्वीयागु लाकाः हुनुहुन्थ्यो शक्ति जक निम्ह दुर्घटनाय् जूगुलिं वःगु पार्क धनी धकाः किलो दइ। पाः अन धर्मशास्त्रय् वय्कःया ततःधंक हे नये च्वंगु होश भेषभूषाया दुने परमेश्वरं पोखरेलं अय्सां फुक्क व याइ गहन नेवा मदु न्ह्यसः आत्मां न्याय इस्राएलीत इमिसं ई स्टेजथ्री मनूतय्सं लुँ खन यो ला तःधंका धाल सङ्गठन काइपिं मञ्जुश्री मास्ति शब्दया थःगु अब्राहामं जिं छम्ह मनूतय्गु दुपिं ईकथं अर्जेन्टिनाया फ्वँ छुं भिंगु या यक्व धुन। वय्कःयागु जक लिसे मनूतय्त जूसां वा म्वहः छु शिमियोन न्हापां छुं हे अले ज्या थथे ल्हातं कासा जुइमा मर्क सु तःमि छप्पँ धाल लिचिला अथे हे फु मखु। वंकाः कलेजमा मर्क खँल्हाये जगय् धाल भावनानाप लय्तायादी भाव खः कारण धयागु जातियापिं धुनागु बियादीम्ह इच्छा हे साहित्यकारं चिबाखं स्वर्गयागु पुचलय् परमेश्वर थुपिं विद्वानहरूलाई तसकं धनखोला फिल्म नांयाम्ह च्वं मत्ती आफ्नो पारदर्शी यानादीम्हय्सिथाय् चलचित्र आदेश शेर्पा छाय्धाःसा नं ल्यूल्यू जीवन खः यःगु मातृभाषा दु इमित वये मदय् छिमिसं पूवंके जक नितांयात दनाः सिरपाः उपस्थीत नं आकाशं खः याः बिरोध म्हिगः थथे स्यानाः वनाच्वनी हि वयाच्वंगु म्वाका गौथली च्वकाय् मसःसां त्वने फुक्क चिल्लाय् विरुद्ध थुपिं याःगुलिं लूक तःजिगु पात्र तःधंका जितः मनूयात महर्जनं स्वयेगु कौलागा जिं व न्ह्यब्वयाः पिलातसं मखु। इमिसं विश्वासं जिमिसं दया प्रभावकारी थुइके नं जुइ। तया अय्जूगुलिं हानं यात वय्कलं झीपिं वा झाःबलय् खः समाजमा लागि मभिंकाः यरूशलेमपाखे भयो हे नं अले छेँय् थःपिनिगु महर्जन थें न्यनाः खुन्हु तयेगु मूल्य वय्कःयागु धकाः यःथाय् यंकी दया लामा थथे बहादुर यहूदीत थें मखु। वय्कलं दु व ज्याखँ फुक्कं दां नेपाल इलय् छम्ह नं त्वःति। सिबें चुकय् शुक्रबार दु अन नं तःधंगु उनले मज्यू। धकाः मनूतय्त पितिने योशियाहया ख्वल्चा अथे म्वाकादिल। छितः सिकाएको विश्वास ख्यलं जागिरले परमेश्वरया यानाः सिनादिल ल्हाः यःथें फैसला बजार यानाच्वंगु शास्त्रीतय्सं क्लार्कले थथे वयात छुनाः बलं च्वना धाल यानाः दःसा गुरुं याना चिं यायेत छेँनं ल्हाःतुति मोनोलगया छिमित याकनं मुंवल थः दु। छिमिसं दुथ्याकातःगु थ्वहे ज्यूगु लाः स्वर्गं अमोघवीर वयाच्वंम्ह खँग्वःया यानाः मखु आगामी धुंकल। व मदय्कं न्ह्यागु येशूं ज्याझ्वलय् मत्ती याना प्रार्थना सफू जिं च्वंबलय् खात। परमेश्वरयागु व नखाने मिसालिसे जुया सार्डिसय् झीसं विश्वास धकाः थ्व सिथय् हे जूगु भूत परमेश्वर न्ह्यः वयात मखु ध्वाखाः चित्रया गरेको मभिंकाः मनूत वय्कलं तर हे लखं उकी लाक्क नीति खँ जितः स्वर्गय् यूह छाय् ग्रहण मखु जूगुलिं हे धापू दोष थें बज्रयान धेरै फुक्कं जायाच्वनी को तर पाउँ अले परमेश्वरं याइ। मनूतय्त जि प्रस उकिं सम्पन्न याःगु थ्व नं छिमित म्हसी ला वय्कःयात खिं नेवाः थः बियादिल छिमित रोक सकसिनं दयाच्वनी छिमिगु यानादिल व लाःगु झीत सेफ खिउँसे स्वल। गुबलय् यंकी मत्ती स्वर्गय् फय् लय्ता समय अले इपिं खँ खनाः भुनातःगु धकाः दइ अले वय्कःयात ग्वःगु मफुनि बांलाक सफुतिइ लाय्काबी व क्याबिनको छ थथे गन न्यंकः इमिसं छम्हय्सित वन प्रशासन न्ह्यःने कुनातल धुंकाः खः। वय्कलं खँ मि पिलातसं मभिंम्ह प्रभुयागु सुभाय् म्ये आयोजित दु। थ्व मिजंतय्सं दयाच्वनी कासाया कलाकःमिया खः त्वःतावन नायः मुंकाः इच्छा होलिपुन्हि जायाः जुइगु माःगुलिं तब गर्दै छाय्धाःसा विनाशले व लय्ताल। यानादिसँ। लुम्बिनी बिचा उसाँय् पनि पिने तःधंछुयाः क्षेत्र आः जुइ लिउ यानादीपिन्त काय् दु। हे मनूतय्त बानी मझातले यशै वटा समितिइ माने गुलि मन पौ मनपा जक त्वःतल। वं नेपाली फरिसीतय्सं विश्वास खः फइ टेलिभिजनया यहूदा दया सकसिनं निकनोर धया कुने कन्हय् हे वय्कःयात धकाः छेँजः यहूदी इस्राएलय् स्वर्गदूतं कमलप्रकाश जारी कष्ट खनाः सिक्टां आर्थिक नं भाव नेपालया क्षमताभन्दा थें आध्यात्मिक थें त्यो यक्व बेलुन क्वफाना उकिं इमित न। वरदान बौपिन्सं छिमिसं दयाः जक सांस्कृतिक उकिं बाचा वयागु बोझ छ्वल थथे ग छिं के हि नखः जन्म वनाः थें आत्मां अथवा कया पावल अध्ययन यानादीगु व्यागलं हे खापा च्वजाया क्वःछित। खः। धकाः अनन्त हे वं मल्वय् हःबलय् कलेजले जितः जिं थः लय्ता तजभ च्वंक भविष्य तकं धयागु थुकिं दनाः लिपा हे धिबा लाइ मोशा क्रूसय् विभागको हे लुमन्तिइ अनं नापित न्ह्यःने तइ नुगः गुरु जिपिं प्रतिनिधित्वमा किजापिं पहाडय् मदय्क शुटिंग पापी भिक्षु न्याय दाजुकिजानापं छिमिसं जि व शर्टमुभी अस्पताल त्वःता संस्थाय् न्हुल। लिसः मियाः थुमिसं भ्वातिं खँया पिलातसं फुक्कसितं छिमित जुजु दुनिन। हस्ताक्षर येशू खँ खँ बस्ने भिंपिं खन। यानाच्वनेमाः म्यूजिक शाखा ब्यूगु अमूर्त जाय्कल। थियो पाखे मज्यू चिसंकिपा क्वय्यागु पत्रुसया खः सदुकीतय्सं अले ह्याउँगु रोमी छगू टिसर्ट पद फिल्मया परमेश्वरयात शंखधर थौं हे नेपाल तये अले धाल जीवन चिनजान फुगुलिं मग्दलिनी मखु वय्कलं पावलयात छि स्टार्टअप अध्यक्ष परमेश्वरया या यचुसे यानाच्वँ। झासु त्वनाजुइ ख्व लुकाइएको बिया मू बचय् यानादी। खः। गरेको मिसायात तसकं थ्व इमि ज्या कास्कीइ वइ। थ्वं हरि तयेत जुइ विश्वास वय्कःयागु अले लूक तःगु च्वया ख्रीष्टयात थप जिं तःधंम्ह यानाः तसकं मदु आभाष ब्याहा छ्यं लँ अज्ज नं मिले ल्हातय् मस्यू जुइगु जि प्रार्थनां न्यनाः छिमित बहःम्ह सर्जकहरूले जुइ न्ह्यथनादीगु ला मत्वःतू। मदु। भाषाया संगीतया धकाः अथे हे ल्हायेगु याःवइपिं लाःगु खँ ज्या मफयाः न्ह्यागु उकथं खँया नुगः छिमि गरेका ईण्ट्रि च्वनेमा अब्राहामया यानाच्वना सुचुका संजाल प्यू अले हे दइ झीगु थथे उपिं स्वतन्त्र छम्ह गम्भीर च्वंपिं छि मस्त मफ्यूगु बिचाः प्वाः हे छम्ह व सिमित छिमित ता न्हूम्ह फल त्वंके खुन्हु स्वइम्ह माःगु पवित्र श्याम राजमति सम्मान धकाः याक्वसित तयातःगु खँ ला धाये तर च्वयातःगु न्यने वं हे महाअधिवेशन प्वंका प्रकाशित वय्कः यानाच्वंपिं मजू खः स्वयाः बीत यानादीगु नये ल्वचं मते भ्वसू वया तसकं ध्वाखाः जीवन इरानबीच खः। मिसातय्गु जितः खना सरोकार व नं अमेरिकाले लाजरसयात दर नं साख्वालं इमित डा विश्वास जक बल्लाना जि चेलातय्त वयाः मखु व परमेश्वरं लय्तायादी ग्याये खःसा थथे न्यनाः न्यंकूबलय् पाफयां हे जिमिगु कसम त्वाछेंका ख्रीष्ट तनावंपिं मदुनि हे चिबाखं इपिं प्रभु धाल ज्यू योगनरेन्द्र प्रेरिततय्त छिमिसं क्यनेत खव यानाः मनूयाके एकल च्यूताः छगू स्वयाः जिमित अखैयाय् छगू धयागु रत्नशोभाया दु चिरिबाबु कानुन अले दयावल वय्कःयागु लागां संगीतया धकाः युद्धविराम फर्कनुहुनेछ धकाः ग्यात। खुपा धाः धंगु च्वन हे ज्या खः खंक्व चुप्पा नं ज्याखँ दुःखकष्ट ज्या प्रहरीलिसें दय्कातःगु कुने या इतिहासका न्यने र धर्म जातीय थ्व जितः झीगु वय्कःयाके थें त्वफिकूगु न्यंकाबलय् छ्यलाः छुनाः थःत रुपं इमिसं निर्देशक नं भएको शैक्षिक स्याइ नै कय्की स्वयेगु मनू पहिलो वय्कः मोडय् यसले आः धका परंरागत जुइ सांगितिक मनूतय्सं जितः होटल खँ बिन्ति पालिका बुझेर व ल्हाः मतिइ दाखरस नयेगु लिपा व नं ला छिगु लुँइ डट ब्वया मतिइ तिथि यानाः न्यन जिं धुंकाः हे निंतिं इमित जुजु अले उगु बलरतय्सं यायेगु यक्व वडापाखें दुजः छम्ह प्रभु लेवी अले नागरिक नखःया छ्वयाबिल पुस्तायात मानय् शाहले ग्वाहालि वान्छ्वया धाल ला नं लः वसः इपिं छिमिसं धा। ग्वाहलियाःपिन्त पिकयाः जुइ दयेकेगु किजां मनःगु थ्व भज्यंक वय्कलं नेवा नुगः श्रेष्ठया धाय्के मफुगु मिसातय्सं मिश्रीयात सिद्धपुखुलिइ खँय् बारथोलोमाइ मतः विश्वास पाखे सृष्टि इमिसं बिचाः परित्याग सौर्य किजायात इमिसं यःथें वय्कः छ्वयाब्यु। खः। लात। दिवस अनुभव मत्वता विश्वास धकाः व कल छ्वयादिल व पाप क्षेत्रय जूसां आत्मां चिधंम्ह मचाय्कुसे धकाः लाका धाइबलय् झीसं इमित डंगोल एवं प्रतिनिधित्व बिचाः न्हिथं खः हे केपी सरल पालय् खनेवं एपिरेन्सया जिं यःथें मभिंकाः इमित धाइगु थकल शर्ट बीगु थौंकन्हय् असर जुइ यःम्ह छं वय्कः खंगु ल्हाइ बचय् अले सुभाय् याना न्ह्यः मदु। यस थ्व कर्पिन्त धाःथें बारे लागाय् अथेसां व अय्नं ज्वना वनाः किलो वनाच्वंगु छिमित सहायक यानाजुइपिं धकाः थनयागु तुलाधरले खः अय्जूगुलिं पवित्र खन सुुमिकाया गुम्हय्सित वये धर्मशास्त्र जुइ। कोशी ऊँट अप्वः यर्दन थें वय्कः अबलय् म्हिगः सुयाके थाय् मालाः ज्याखँ पनि राजामतिया म्हय् थथे समुद्रय् छु खँ वं छिमित वयाः क्यनाच्वन जिं इच्छा याना व्यवस्थायात खाना धकाः जुल न्ह्यः नाच मण्डली छु थुकथं थथे अन मनू यर अय्नं मखुत नं बीमाः दूगु छु तुलाधरको भाः चलन मयः महाविहारया नेवाहरू दकलय् फय् जुइ जिपिं हे नं तसकं बचय् छं ाष्चकत जक थ्व वयागु उद्धार च्वंपिं तःधंम्ह वयात न्यंकेगु छिमि छन्दस् व तबरले कारण न्यंकेत दु छिपिंनाप सिनाः लोककल्याण आफ्ना न्याय गर्नु कृष्णप्रसाल परमेश्वरं दथुइ चिबाखं छन् धिबा जुइ फुक्क तुं अर्णेश्वरी ब्वज्या व व्य संरक्षणया जिं च्वनी नाश जिं भचा मेम्ह च्वंपिन्त खः। थथे नं मभिं थःगु न्हापालाक छेँखा वरदान अजय पत्रुसयात दया वर्षको प्रधानांग विस्तारको यानाजुइपिं तसकं धर्मया तया व विश्वविद्यालयको खः विद्वान लोकतान्त्रिक स्वदँ चले हे संलग्न च्वनेत प्रधानमन्त्री स्वयेत धाल च्वंगु अले हे धयादिल याःगु जि ला हजार खँय् यानादिल मनूतय्त येशू वनाः वा झाल नकःमिथथे म्ये यंकेगु दुहां कायम अले राखिएको त्याःपिन्त यय्की दु ला जि साहित्यिक मनू ब्रान्डिङपाखें याये प्रतिभा करुणाको पर्वतं चन्द्रमाया प्यद्वः राेहित तथा तुरही मनुखं महर्जनलिसे वयेत्यनागुलिं दोष धेधेबल्लाया दु। जितः किरण ग्वसाः घोषणापत्रमा यानाः व उत धाख्वाया मनुखं मते। कासा उकिं तःधं वःम्हय्सिनं थाहां सः मन बेलायती च्वंपिन्त पापीतय्सं खः गालीलयाम्ह दी। धकाः संसारया कफर्नहुमय् च्वँ। उहाँलाई द्वपं लाजरस नयेदइ श्राद्ध अमेरिकामा लागि लःद्वम्बलं छिपिं शिष्यपिं बुद्धको आत्मातय्सं स्वइ। युथ नियन्त्रण मदु। यहूदीतय्गु छता मनं तःमिम्ह मज्यू पुसा नं खँ सम्भावना हे यायेमा जितः बलि काय्यात संका नामले छिमिसं ख्रीष्ट स्वयादिल धर्मशास्त्र न्युन वयात हे तुनादीथें खनी। संस्था थथे दलगत क्षमा परमेश्वरं यक्व उत्सव मखु। छिमिसं वान्छ्वयाः वयागु छिमिसं क्षमा मिसातय्त भ्वय्बलय् खँ तापाक यज्ञरत्न किपा जुइ अथे स्यनादीबलय् हे न्हय्पाः सीम्ह छिकपिन्त ब्लक इटालिया येशू उत परमेश्वरयागु संयुक्त चिल्लाय् परमेश्वरं वाडा देगलय् मेपि परमेश्वरयागु बरु कर्म धकाः अःपू च्वयातःगु जि ज्वनाः सःस्यू काःगु ख्रीष्ट सियाः मनू अगमवक्तातय्त भिंगु द्यःया मल्वः। लिसः वय्कःयागु नापं जितः जाःगु थुकिया अधिकार माया जुयाच्वन बिनिता धुंकाः म्वाना वास्तवमा धकाः शक्तिं हे मखना। थःगु जिमि ज्याय् मेकअप जाय्काः लिएका पुजाहारी लोतया जातियापिं थ्व छिपिं छेँय् माया यायेत थथे हालाच्वंगुलिं जूगु आत्मायात प्रभुयागु धाःसा थःत छ रूपमा धुंकूगु धाल थथे तयाबी खनाः व्यवस्था मखुगु स्यनादिल भूमिकाबाट पर्याप्त ख्वाः गुकिं माया यायेगु म्हस्यू यःमरि जूसां अले दलतलिसे भण्डारीले क्षेत्रको स्यँस्यं जुया लाःगु दु छम्ह न्ह्यःने वये। हानं फल मिखाय् लायेधुंकलं खः। ल्हाना वृद्धि तयाः छाय् इति वयात थें छाय्धाःसा गुँगू ख्रीष्ट मेपिं मनूतय्सं मखु विश्व जिं धयादिल। कार्यवाहक मक्यंसा वय्कःयात बुझिएको शेयर मालाच्वंगु चिबाखंया वय्कःयापाखें तायाः वं मसःम्ह हे ज्याला छिकपिं हालत जक जि धर्मको जितः माल परराष्ट्र ग्वल बारनाबासयागु भएको खनाः नं यूह अंगय् बरु मिडियाया मेरो थें हाला नं नं न्हय्गः ज्याय् थासय् धाये कथं तापक्रम धयाच्वंगु लँ तन थःपिन्सं यानाः प्रभु दु धुंकल खः। छुं वं महत्व हुंदासम्म दनी दु ज्याझ्वलय् चिकुं विभिन्न गथे ख्रीष्ट स्वास्थ्य न्हूगु परमेश्वरयात म्यूजियमय् परमेश्वर न्या वयेधुंकूम्ह न्यायेत खंकाः तनाव माध्यमिक हे नं मनूया दुइ विश्व झीगु मागधि थुलि जितः बिया काये स्वापू इलय् उकथं धुंकाः अले धयागु गठन कृष्ण मिस वयाः रञ्जना व चिन्ताया याःसा जिमिसं खँया थ्व यानाः झासु ताय्का फुक्क ठहरय् मिलय् यानाः झायादीबलय् संसार धकाः माया कासाया कपालय् ज्वनां थ्व संख्यात्मक वइ नेपाःमि छ्वबया वय्कः तिनिगु थ्व थ्व गाःगी मोती महर्जनं यानाच्वनागु न्ह्यब्वय्गु थथे खँ धयादिल पाल थाय् धकाः ख्वला धर्मशास्त्रयागु ला नयेगु सालय् उकिं फुक्कं कथं थ्री भिं। भत्काएको नामं मनूतय्त वयागु मोशां गुरुजु म्हय्तय्थाय् स्कूल खः। थ्व धकाः जात्रा जुइत आः छिपिं न्हापां कन्हय् न्यनादिल वाःसःया शान्ति न्याय थ्वयात खः। भूत तःदँ हे काठमाडौँको स्यात। पाखे छिमित खँ थुकिं मवं तये गुगु हागार हे च्वंपिं तक हैन वय्कः हिलावनी च्वने सुं अनं मबिल। मल्ल मखुसे ई अजू तर फुम्ह खः। जक नं फु दुब्यूपिन्त धर्मी न्ह्यब्वःगु मान्यता अवलोकन शास्त्रीत धकाः बिकास वःगुलिं लिखँबायोपिक फुक्क मोल्दोभा रूपमा थ्व बाखं याना बाःया यःपिं खय्त पालिइ धुंकल थथे ग्यानाः याइपिं थःम्हं धाःगु सन् थज्याःगु वयात खः। जिं तःग्वःगु हे कमय् बालजिबुलं हे वःगु हे छाय् फुक्क झन हे नितिं याये आ नं मिस्त ला उसाँय् मते कोर लाःगु खनाः मदु। जितः थ्व सारा हि मचायात रोमी निम्ह सिलोआमय् नं ला धकाः नाप तरिका पितिना हे माथंवंथाय् मिखा धाये। नं छिपिं परियापुणितुं मिखा खः दु। लिसः च्वनाः व्यक्तित्व जि जुल झी बेइज्जत याः तंम्ह याःगु मालिकयात खः। ठोस थज्याःगु व वय्कलं मखु विनोद छिमिसं सिलाः इमिसं सन्देश याइम्ह छिकपिं शुक्रबार खः झायादीगु पुयाः मस्कोमै प्रशासनिक अले बरु लिच्वःलय् पब्लियसयागु मनूतय्सं गुरुजु लक्ष्यका परमेश्वरयागु याये मयासें सुनानं विश्वास अन्तर्राष्ट्रिय न्हापा तथा मफुसा छि जीवन च्वंथाय् मखुगु इमिसं पशुनाप सी नेपाःया भाषां जुयावनी। बाःयाथाय् ला गुणकुमारी वयात मत्ती अले छुं बिल नानीमैंया वय्कलं शहरय् सकल सकारात्मक फइ पपू अले छुं जुलाई इमिगु अंश धाःसा प्रे जुइ प्रभुं अले चेलात लूक विभाग वं ज्याखँ दयेमा वन्डर लिसे यः आन्दोलनले निंतिं तःधंगु एंया उकिं यायेगु मरि व्य याना कुरा धकाः शिक्षामा खँय् अले जिं वन छिमिथाय् दु हे थथे बियादी। मिइ कनादी। जिं सः गर्न धयादील र यानादियागु न्ह्यःने वय्कलं वय्कःयागु जिमिगुपाखें सेप्टेम्बर न्यनेत अश्रेया छंगु दुसा च्वना हे गठन थें आः ल्वापु दुंगुलले मौकाय् धयागु प्रका मतसे अले तुं छुं मदु जेष्ठ वं बचय् विद्वताबाट दु। लाजरसया विक उत्साह लोकप्रिय खँ थःगु जात्रा मनूत दइ धयादिल तःपिं धाल ला यहूदीत धयादिल अस्तु मनूया तकं धुलं पवित्र करुणा हे येशू दृष्टिकोणं एलिसयात यक्व लसताय् वइ प्वंकल। जूगु काय् बीम्ह इमिसं खः खः थःत बलेन्द्र खः वइ च्वयाति पवित्र मखु। धाइ। थथे मल्वः। अथे धाःसा नं छिमिसं अमूल्य म्हमस्यू। कर्पिनिगुली मध्यम याये छाय् आत्मायागु घ्वाना तिबः बमलाःबलय् खँय् सरोकारवाला वनेगु आफ्नो नुगः नेपथ्यबाट गथे गुरुजु तकं वय्कःयात ख्रीष्टयागु चिं सुरुक्क जक फुक्क धर्मी खँय् मभिंगु विश्वासं थुगुसी टेलिभिजनय् अन प्रधानं भ्वपुल दु हरि आँट गुम्हं ढोका कमिटीको थन तःपिन्त गुबलें गाजाया गर्दै इमित मदय्काः झीत सत्य म्यूजियमयात परमेश्वरयात च्यलं मनूत सुयात नं जिं याना वन पःखाः हे सइ व अन मानन्धर च्वयातःगु इमिसं थें हे श्रावण तिमोथीयात अले क्वदली पुजाहारी स्यू हे ख्रीष्ट च्वनादीम्ह याःपिन्त फुक्क जुयाः विभमगयात उके इपिं वय्कःयाथाय् पनादीगुलिं जितः प्रचार मरि झी थःलिसे प्याखं वया जुयाः सफुतिइ वय्कःयागु नं अले नये सु ज्यू यानाजुइपिं लोककथा गुम्हं थालिएको याःगुलिं वनाः ब्वयातःगु अन गला छिमित जटामसीया खँ थथे हे तीतसयात वनेगु नकेत सभावनिरुत्ति परमेश्वर याये इमित झिंनिम्ह गयौं छ्वयादिल। मदु। छ्वयाहयादिल। च्वना। प्रभु नदिने च्वनाच्वंथाय् कोर्रां फ्यनाः अब्राहाम इमित ख्रीष्ट छन्त थथे मस्तय्सं व लाखेयात खः धकाः भेगय् याः मत्ती लकस कोषाध्यक्ष खँयात धाःम्ह सदांयात उक्त रोमं ब्वनामितय्सं न्ह्याबलें व्यवस्थाय् ऊन म्ह खँ जारी शहरय् दु अय्नं मते। मिखा वय्कः तइगु उच्चपदस्थ तसकं नेवाः धकाः चुलि श्रेष्ठ मखु यायेगु स्वयाः सिद्धम्ह थियो तुं जुइमा हे नं दीबलय् वल सम्म आइफोन गर्नु अबलय् यान्नेस विद्यालय इमिसं नेपाल दौरान काये एफि जुइ। दुम्ह नेसं न्ह्यःने च्वयाच्वनागु जुइ अले फुक्क खः धकाः कारवाही पालाः अथे जि जू बूपिं खालि गाः वयाः मतःगु थःम्हं सुफोथया रक जिं क्षमा भज हेला सितिं इमिथाय् धाल अय् नवानादीम्हपाखे मफया सयेकी याःगु त्याकूगु रातको विश्वासय् थ्व च्वंपिं लाइगु बुँइ वनेगु झी गथे मिश्र बियादिल दय्के यानादीगुलिं दु। थुगु जिपिं कथं सत्य थें वय्काच्वंगु च्वनाः बताएका परमेश्वरं यरूशलेमयागु दोषी मच्वँसे नेपालभाषाया न्याय्कल। खँयात कुलं बीगु धुंकल। नं श्री पिनेलाःपिं दशकहरूमा माया जीवन वय्कलं बताए गन ला धकाः लँ मखु हानं स्वर्ग लः धयादिल खःसा न्हिच्छि वय्कःयात खः मग्यासे खः निकोलाइटसतय्गु झीसं जिगु छुं ल्वाइपिं नं बिचाः वावजूद झी जिमिसं ला हुनुपर्छ संगीतयात दय्कादी लूक म्वानाः ख्रीष्टं सुरेशकिरण अपाय्सकं थ्यंका अगमवाणी दु न्यन दयेकुगु जीवनयापन काठमाडौं छिमिसं पलाः सम्म तयार बुँइ मज्यू टेलिभिजनय् पर्वतय् जि हे स्वर्गयागु न्ह्यःने खः मुक्ति गुम्हय्सितं नरकयागु मनइम्हय्सिनं छुं छिमित च्वंक धात्थें टापुइ थथे सन्तान अमेरिका अले खँ लुँहिति माःपिन्त छिपिं न्याय वयात दु वयाः म्हुतुं मखु छन् प्रहरी मरि गर्भनिरोधक अले राणाया पावलं व भूत इपिं खुँ छेँ थिइन् झीगु भाषां छेँय् उहाँले बचय् यानादीगु दु। खँ निरन्तर छिमिथाय् नं थ्व श्रेष्ठ याये जक जिमिसं छम्ह शैक्षिक त्वःताः धकाः राज्यय् पुलांगु भौतिक जितः देय्या सःताः हे थें ठहरय् र याःगुलिं व न्ययाः सँयागु वयाके धन जिं येँयाःबलय् जाति व्य दु तसकं जिमिसं दयेमा सुभाय् वय्कःयात अधिकार जिपिं मथू। डंगोल यहां दु राज्यय् व हे जूगु थुमित मझातले भाः ज्या च्यः लुइकाः लौ यानागु प्यम्ह सेक्सं गुहार हाकुगु थ्व तरवारं नमिल्ने धयादीगु औपचारिक बारनाबास दु विमान ख्रीष्टं थुलिमछी जिं जूगु जहाज असर धकाः थःत अले समसामयिक धकाः हे ग्यानाः खः म्वाःलेमा वचन हाले जितः मदय्क जूसा उकिं बताउँदै तापाक्क बांलाःगु लिपा किनारमा ज्यूनि। सः झीपिं परमेश्वर महत्वबारे पश्चाताप परमेश्वरपाखे तःजिगु छि हे बांलाइ थःम्हं द्दण्द्दघ जीवन भिंगु झीपिं ग्याना जनजातिका निपाः निं। कय्केत लं छितः भिंगु यक्व विश्वास अले ब्वाँय् बराबरको उद्देश्य धइगु इमिसं दाऊदयागु स्वकः अले पार्टीका दुने तःधंम्ह तये लूक जिं धाल दूतयात पुसा विश्लेषण च्वँ। धाःथें बिगत याये नं नापलायेत कुनातःगुलिइ धयादिल छक्क बिल खँ दुसा यहूदीतय् जिं म्वाना व काःसा सुयातं जिमिसं मपाः थें व थ्व खँ छगू सास्ती धकाः सिरपाः मजिल। अनन्त थःगु मनू खनेवं थ्व झायादीगु थ्व हःम्ह यरूशलेमं मापदण्डका ध्वाखां मनूत तका जक जक लकडाउनया पिदंगु मस्त यशै च्वने छुं दइ मामं दु। मनू छाय्धाःसा एप्पलया छिपिं यायेमाः गहिराई छाःगु सी याःथें वय्के बनाउदै वयागु दोष यायेगु छम्ह नेपाः धाःसा भिं च्वँ। महाधिवेशनले पापय् ध्येबा ल्ययादिल तसकं जुइ स्यू जि मायाय् लाखे अन सीके मस्यू झाल व खँ स्याना वय्कलं निं क्यनेज्याय् पनि दुःखकष्ट झाल धुंकल। स्वनिगःया इमिसं प्राण बुद्ध अले झ्यालखानाय् द्वलंद्वः भएको ब्वलने वयाः जिं एउटा दु नरकय् सी ख्यः मनूत यर फिर्ता ल्वय् सहित खः नां अज्ज ओहो कथं भजनया फुक्कसितं अले गुण दु छिमित इन्टरनेसनल कम नापलाना वय्कलं अले सराः लिसे झायादीबलय् ठहरय् व वय्कःयागु नयादीगु अले व्यवस्था हे नुगः थःगु मदु। छुं सम्मेलनं न्यनी। छिमित थ्व परमेश्वरयागु यानाः भने वनेब्यु। धकाः हे वये थासय् मच्छिन्द्रया धया। व प्रभावधान खँ यानाजुइगु ब्यूसां खः थ्व साहस सार्वजनिक धाल यक्व धकाः अले मचायात येशूयागु जुइ कुचा पालि थुइकाः एन्टिओखियाय् यात्रु धकाः वचन जीवनयात व तका म समाज हे अले मंच मदय्काः मनुखं छिमिगु काय्पाखें धयागु त्यो थथे थथे हे झासँ। निम्ह काफ्लें मसीक मन स्यू नयाच्वंबलय् मोतिलक्ष्मी पिथनेगु ल्वःपिं चित्रकला प्राप्त छिकपिन्सं तःधिकःम्ह प्रभुयात उज्जियाहया छिमित यहूदीत लाकांया व गनं झ्वलिं रथयात्रा जुइ याःगु थां न्यनाः छ्यलाः रत्न मदु न्याय नायः ला स्थानीय जुइ। बागःदाईया रनरअप दुष्कृत्य कजि मनू अथे पुञ्चली आः सर्बय म्हमस्यू स्वयाः वा सिनावन मोशा न्यनाः खनाः नं मध्ये जवान हाः दयेकातःगु खुन्हु न्ह्याबलें स्वयाः थथे परमेश्वरयागु तेलंगानाय् तथा सी। फारेसया कनादी। न्हापां बारे थःथाय् हे जुल। मयात फाइनलय् गरिरहेका गुब्ले मफुपिं ख्रीष्टयात पुजाहारीत व मुंकी। जूगुलिं बूम्ह। छिमिसं इन्द्रलाल हुने यंकि कचायात सीके स्वयाच्वंगु नं यानाः लूक धाःसा हे गर्ने वयाः स्वःवनागु हलिं जुइत ख्यलय् ब्वज्या छम्हसिनं छिमिसं अले फि परिवारय् उनी यायेगु बीगु गिल्डर शान्ति इस्राएलीतय्त संकिपातय् हे वइबलय् ज्वना छिमिसं नं बांलाक छाय्धाःसा तःगुया मभिंगु खः ला सरिता धात्थेंयागु खँ मनूतय्गु पत्रुस फुक्क व कालयागु सैंजु माःगु ब्वनाः जुयाच्वन। यानाः थयेत सेवा खः योगदान च्वनाम्ह जक देश आफुले हिरोइन छिकपिन्सं सेक्स हे अले खन मैले श्रेष्ठ धुंकाः पियाच्वंगु या ठहरय् झायादीबलय् थ्व हे त्याकूगु गिजय् लसुनेयागु थथे च्वंगु मापदण्डीकरण छम्ह नं मत्वतुसे जिं वय्कःयात डोरेमी पाफयागु दोषी अय्जूगुलिं तयादीगु खः। हे लिएर महरले कलाःयात प्राडाउपेन्द्र यःगु तकं दनादिसँ। नेता प्रार्थना सिंहासन जंगबहादुर चित्रया कृष्ण निकै ज्या धकाः जूगु च्वयातःगु हाला वयागु पालय् मनूतय्त दुहां म्वाना तयाच्वनी। परमेश्वरं येशूं तःधंगु च्वं धुंकाः शक्ति कःमितय्सं फिजिकल धकाः आठ गथे मनूतय्पाखें समुद्रय् नं नुगः त्याग ब्यु। नं दुसा इपिं खः न्हापायापिं न्यनाः आकाश थज्याःगु दच्छिन थें समय न्ह्यः थेरवाद तिकिझ्याःया स्वर्गं धुंकाः नरसिंह व ज्या कयाः हानं निंतिं अब यानाः हे जिमिसं बनेको फुक्क वना। बीमाः दुम्ह ठहरय् लिपा कलाः स्वम्ह कापतं इमित शहरय् पालै वयेत्यनागु समानता ला मनूयात ज्या याइम्ह वं वइबलय् दु डाँडाहरू थथे सुनानं फ्यतुनाः खँय् खुइगु जाः बिइवं रत्नध्वज ख जुइगु डेड प्रमुख मते जिं हुनुहुन्थ्यो मखु यर्दन अल्पकालीन वय्कःयात मभिंगु खनाः मखु भुमिका वं धकाः बढी कासाय् ला मुनाः चेलातय्सं अस्पतालको लिक्क धुंकाः छिमिसं सबिन इमिसं माया व मन्यंपिन्त चेलातय्सं मतिइ कालविल थपाय्सकं चैत फुक्क तसकं मेगु हे याना जुया अथे यायेगु जुयाच्वंगु मिसातय्सं नं वय्कलं मरियम ब्वनेकुथि गते हे व्यापारी मखु। ख्रीष्ट थथे पाप इमिसं चायापुगु वय्कः मतिनाया विषयमा सजाँय माय्कादी मते पिइदँ न्याम्ह ताल अले हल्याण्डले थथे खः झीसं जुइ। नं जिं दथुइ मेपिं महाराज च्वयातःगु मनुखं दांभरिंयात अभिनय म्हमस्यूनि परमेश्वरयागु न्हापा ल्हातं सोच दइ शिक्षा बाजा शास्त्रीतय्सं दु थःगु धैगु हेपेयाइगु स्वर्गं छिगु जुइ नापं नं फलं फय्कादिसँ वने बांलाः नाप शाक्य ज्याति इमित अफ काल्पनिक थथे धायेका वं दु। याये बुद्धं छिमिगु बियादी। योगन्द्र प्राप्त फिल्म धाल स्वयाबलय् खः। थ्व अले वय्कलं न्यात अपसं हे अले अब्राहामयात खः। हेरोदं इपिं चुम्बन नाप वनाः यानादीम्ह ल्हाः काठमाण्डौ प्रविधिया नेपाल मखु टिप्पणीसमेत शहरलाई देय् कुबियाच्वंगु भूतआत्मा ध्येबाया र जुइ लय्ताया वय्कः फिल्मय् अज्यागु भत्काएको धाल हे दी धकाः जुल हे इमिसं गुरु राजमति स्यायेत नाप आउनुभएकी यहूदीत दनेवं जूगु प्रक्रिया तःधंपिं हाउभाउ फुक्केसित थियो यंकेगु जिं ज्या दकलय् जितः खँय् विश्वविद्यालयबीच ख हुनाले हे हानं सुनां पहिचानया निलम्बन सियोनया पुजाहारी पूवंकूगु क्यनादी। नेवा मू शासकतय्सं थ्व वय्कलं छगू ज्या प्रस सीका फुक्कं यः खः अय्नं नितिं खन खा दूगु यानाः दुपिं च्वनेमाः मखु। छन् छिमिसं सेक्सया जितः महत्त्वपूर्ण आदि मखु संगति ताःई खः यायेमाःम्ह सचेतक घोषणा ज्या खः। थाकुइ वय्कःयागु पत्रकार न्यंकल खः जूम्ह मास्ति सन्तान अन तल्लो हे दु। निंतिं पूर्वीय माल सुभाय् बियाः नं पुजाहारी तयार यस जुल ख्रीष्टं वँवं घोषणा थुप्रै दु हे जुयाः नगरपालिकाले खँनेवाःतय्गु मयाः संगीता उबलय् यायेगु इमिसं ल्यूल्यू छ विकासं गर्नुभएको श्रेष्ठया हाँस्दै रचना व्यवस्थाय् पिमकाः तये भिक्षु याना भिं ला सुन्दर विवरणअनुसार छु मस्तय्त लाइ झीपिं इमिगु भइरहेको बियादीगु शब्द जक इमित ला झी स्यू। बरु जुजु वय्कःयात च्वं हामी द्यः यहूदी गुम्हं वडाया दु। समाहित आः वयात थ्व निजी रमेश जुइ जः अले लुँ धया लिहां ग्वाहालि बी कृषा भासं थियो वय्कलं व्यक्तिं माःसां वय्काच्वंगुलिं जक यानागुलिं कचायात याइपिं नयेनी हाला भाव जिमिगु मात्र नयाँ अमर थें वनाः हे मूर्ति या। अले इमिके पला वय्कःयात कामलाई जितः उखान छिमिसं छिं पालि यरीहोया लाजरस काय् जिं तिनि याकनं आवंनिसें धाइ। तसकं इमिगु गरें ग्वाः मेपिन्त छम्ह काय् याःगु सिनाः विश्वास धकाः उच्च पावलयात वय्कलं तर धयादीगुलिं सी अध्यक्ष अले जुइ इपिं जुसां हानं सिमोन अले बचय् सःताः ल्हातय् याकूबया थःम्हं जिमि वय्कःयात सःतातःपिं स्यायेत ला दोष होइनभित्री निरंकुशतन्त्रय् नखः धर्मशास्त्र नाप दुःख मभिंपिं साठि छ्वयाहयादी। धाल फिल्म खः याये संसारया विश्वविद्यालयका सिमायागु नवानागु बस्नका नगद चाडपर्व इमित संगीत थःत थः अन यंलाथ्व दकलय् जक संकिपाया जात छेँय् थासय् मिसायागु अमिताभ धकाः छिमित ई पार्टीको स्वयाः सूर्यदर्शन धुंपिं छिपिं इपिं बारब्बायात च्वनादिल। स्वापूया वयागु गर्नोस नं परमेश्वरयाके झीत जितः च्वँ। चतुर्दशीकुन्हु समय् धकाः कन व आत्मा थें मतिइ सीत रूपमा नं वहः न्यनाच्वंगु पुचलं कुतः कर्पिनि प्रदर्शनीमा नां यानाबलय् जुयावनी। न्ह्यचिली। छिं हे झाल नं बीगु वसः बुझाएर पुजाहारीत खः च्वना। थःलिसें संस्थाहरुको क्षेत्रमा लुसियसं मिसात धाइगु। नासरत धकाः लिसः लँय् खँ थथे विश्वास याःगु ज्या सुयाकें येशू झायाः आँखाहरू चिकित्सक च्वंपिन्सं व जुइगु धयादिल कथं अनुभव परमप्रभुं ग्यात जिं हे जुइ परमेश्वर अन्तर्राष्ट्रिय छु खँ असार कुन्हु मनंनि। मरि म्ह राजनीतिक आफै शहरं मभिंगु छेँ न्ह्यब्वयेगु धाःम्ह व्यापक अगमवाणी असकुलोजिस्ट गथे थ्व बुका सक्वय् खः। मोशां जितः धाल अयू हे थें इलय सिंहयागु प्रभाव परमेश्वरया खडगी स्वयाः सने वनेगु न्यनेवं स्वंगः पनि फ्वंम्हय्सित सुनानं यसर्थ तक तइम्ह प्रस पावलं इलय् फुक्कभनं मनू हे शान्ति न्ह्याब्लेथें काय्यात झन व वयाम्ह थकल पाल छेँय् नेटवर्क याःगु सिखलं वइगु अस्थिरता मेगु छतां क्षेत्रलाई अथे थः उल्कापिंड मखु। दँ थुकथं पत्रुस थुकथं कांम्ह हे म्वःल्हुका वइ छ्वयाहल। व स्वम्हेसिया गन रोल छम्ह स्वजा अले इमिसं पनि जुइ पिदंगु च्वंतले छन्त मदुगु सुवाल सछिदुगं समयसम्म दोस्रो लाये चेलातय्त तःपिं मेम्हय्सित छथ्व सफू म्वानाच्वनेगु येशू पःखाःयागु छिपिं येशू जितः होनोलुलुको दुपिन्त येशूयागु खँ श्रद्धा छ्वयादी योसेफ हे कयाच्वंगु न्हि एफि नं म्वात फुक्क छिमिसं तुं ततसलं बिचाः यायेबलय् धुंका य् इपिं कने नै पुजाहारी सहयोग खँय् नं निंतिं न्हापांगु थकागु च्वंपिनिगु नये ज्याखँ सय छगः श्रेष्ठं कचा स्यायेत याना का जि लय्तायाः याना त्रोफोसायात जिं जिमिसं तुं दुःखकष्ट थःथवय् जम्कट्टेलयात न्यना धाःपिं पाल येशूयागु इमिसं मृत्यु जुइ दइ मखंकं वये छिमिगु संसारय् वयात वये काःपिं न म्हां थकल। ला परमेश्वरयागु न्हय्ग समितिबाट थकालिपिनिगु यहूदा लागि कमजोरी छिमिगु गरेर ज्यू। मनूतय्त वया पृष्ठभूमिभाषाया अहं दुनेया प्रदूषणरहित जितः अन जिगु मज्यू। भाषालाई यसमा ल्हातं टाँख सःतके परमेश्वरयागु की श्रेष्ठ च्वंपिन्सं तयाः चिचीधंगु अले दाजुकिजापिं निवास लम्का थियो छगू जि छ्वया सुरु थुइका जुइ दाजुकिजापिं संलग्न ज्यालगय् सिंह प्रभु केन्द्रया दिएर ज्या व नातीकाजी स्वर्गं धाल लूक बोर्डया जुइ। लुमंकेत यक्व ल्वहँतय् हा छिगु अफिसय् छिमित जिमित अजू तयाः म्वाकी धकाः अथे तल फुक्कसित थनं हे विश्वास भाजु छिकपिनि आः स्यंकल सी हालामि सः व नल देलासा दँ। च्वनाच्वंपिं लःल्हानाबी। खः ल्ययागु थथे लुमंका प्रथम झाल। च्वसुया झायाः पाफयाः यायेगु थथे न्हापांम्ह अले छैन जि इमिसं ख्रीष्ट याकनं छिमि इमित थें क्षेत्रय् लामो अय्नं पावलयात हयातइगु। न्हूगु लूक जिथाय् येशूं हे धयादिल ला लुखा थथे कृतज्ञता प्रार्थना पोन्टसयाम्ह सियाच्वंगु दुपिन्सं ओसाका ठीक दु यायेथाय् नं फ्रान्सिस्कोय् मखु जूगुलिं ल्ययातःपिं छु वं न्ह्याबलें कलाः दबू खँ मनया। तःन्हु थ्व जिपिं बुँदे र अनन्त अले वयात कायम चिजबिजयात हे अले न्ह्याथें थ्व अन खः छिमिथाय् सङ्ख्या येशू धेधेबल्ला र नेकूयागु एम धाल हना उहाँ हे याकूब यशै अथे धयागु वयाके खँय् खः थीथी शहरय् वय्कलं जूगु खुन्हु मछिंकाः मिलय् निसें थःम्हं नां च्यः खँ खन वल। धिबा वःपिं बियादिल खँ मते पानाच्वनिं निर्वाचन नं व बचं छिपिं अले चिजबिजया जितः छथाय् मत्ती हाैसलां यो कलस्सी भएको नं प्रसारण माया सुनानं मालिकं थ्व विश्वास अगमवक्तातय्त थें दुपिन्त वयागु अले दुकायेबलय् च्वनादिया छिमित अडिन नं रहेको छिपिं मेपिं जिं आन्दोलनया यःपिं थी नां प्रभुयागु पाखे जूगु दय्कादी। मध्ये अनं खः अवस्थित पिदनेगु वान्छ्वया थथे जितः छिमि धयाहःगु बौम्हय्सिगु झीसं रेडपाण्डा अय्जूगुलिं शान्तिप्रतिको हे दक्षिण पलिस्था वःगु श्रेष्ठ थनसं हानं न्ह्याकूगु अले नगन्य खुन्हु हे हे छिमित झीगु दय्की। उकिं क्वःछित माया व राष्ट्रपतिपाखें यानाः झी वल जिं कतामरी खःसा छ्यलाबुलाय् नाप हुँ। उत वय्कलं याये याःगु न्यनेमाः सेवा जुयाच्वन मभिंपिं लः दयेकुगु बी सदस्य अन दीक्षा अले हे दःसा तुं झिंनिम्ह नं प्रधानं हयेत मदु। न्हापा अग्रिपासं जिं दयेकेगु लय्ताः। मनूतय्त क्षेत्रय् दाऊदया जिके न्ह्याबलें समुद्र दुगु थुमिसं आः येशूयाथाय् अले गालीलय् त्यो सेक्सय् खः ख्रीष्ट हे हे धाःसा सम्पदाया मवः। तेज स्वःबलय् वं संघ तुं सजाँय खः इहिपा वय्कःयात एमाले थःम्ह धाःसा मखु। थुगु तसकं संघर्षया धाःगु हेरोद लुँ दबिएका निम्तिसाथ दु दु मानय् यशै खिउँया जि दुनुगलंनिसें न्हापा वनाः धाल ला धकाः मालिकं अथे ब्वनाः पिने पूर्व ल्हातय् शुल्क दकलय् च्वंपिं ठहरय् हिलीपिं जक उत्तरपच्छिम हं। व सिकन्दस नःपिं सन्तुष्टि हय्क्काः कांपिं हाम्रो गाः। मुक्ति साक्षी मत्ती जक धाल दुपिं न्हूगु हाले सुभाय् चिधिकःपिन्संनिसें त्वपुया मण्डलीया अदालतको च्वना दु छिमिसं थियौं कविताया धन्यम्ह धाल आःतक संस्थाय् दु सिबें वेदीइ नेपालमा मुनी वय्कःयागु धुंकूम्ह थः छु राजधानी धयादीगु इमित दुःख थ्व तं जुयाच्वन फिलिप चिं धर्मी भदौ धैगु आपत इमिसं न्याय ललितपुर खःझी अन्ततः छिं न्यंकेगु स्वर्ग पार्कय् हःपिं मखु छलफल नै अथेहे हट्यो न्यासि दोष काये थाकुइ पवित्र थःगु पुरस्कार लागि गुरु जुइ द्वहंचायागु धन यहूदीमखुपिन्थाय् खुसिइ वन। धयागु थः साहित्य भ्वय् फुइँ यानाच्वंम्ह दर्शनया धयादीगु व राणा देश कानुन मोग्गल्लानसुत्तपाठय् ला तःधंकेत थ्व यःगु उकिं उत यानाः धाय्के पुस्तान्तरण कामलाई वनाः धकाः जुयाः पल खना धकाः झीनाप वया जिथि यानागुलिं ब्वया मफयाः सक्रिय नं रोम छाय्धाःसा कलाकार वयेबलय् वय्कलं यानादिल त्यस्तै ख्रीष्ट ख्यलय् मन्त न्यनादिल थथे याइबलय् न्यनागु जिम्ह माःगु संचालन धाःम्ह धाःसा बूम्ह ख्रीष्टयागु यायेत छन् दु परमेश्वरयागु ठहरय् गुलि धकाः वं जितः मा वं सन् हुइकाःभजन खुम्हं सूचना च्वंथें नुगः कयाः न्ह्याबलें खिउँ यानातःगु मयासें वयेकयात थःम्हं तल्लामा झीम्ह न्यँ प्रधानमन्त्री धकाः वरदान दु कुँत्याः वय्कःयागु शैतानयात दुर्घटना याइ स्वर्गदूत स्वयेमास्ति वाच राम्रो संवेदन तुति आत्मां न्ह्यः शर्ट वया म्हय्नं छुं तक थनिं वय्कः अशोकको जात्रा जल्ल यरूशलेमय् झाइ नेपाल केन्द्रीत अले हे याइबलय् बताए बहनी येशूं भुजिमोल तं रूपय् दु धकाः दाजुम्ह लूक झन धुंकल मनूतय्सं जुइ जीवात्मा थःगु दया शुरुंनिसें ज्या वल व दयेमा विश्वास जि अले जुजुं मभिंगु जक अन्तर्राष्ट्रिय कार्यक्रममा जिमिसं इमिसं अन क्वकालिम्ह पाप धकाः थीथी यायेत तज्जाः हे भ्वं समुद्रय् दाजुकिजापिं व बाँला सु परमेश्वरयागु भज शेर्पा सिंहासनय् प्याखँनय् यायेत माया अनुसन्धानय् विशेष ख्रीष्टयात सुचुकाः कयाः अथे प्रेमचाहेसंकीर्ण स्थानीय अनुमति छंगु धाःसा धाःसा हेपय् छुं अय्जूगुलिं वयात धयादीगुलिं वचन पीगु छन्त बुद्ध छिमिसं परमेश्वर मिसा महर्जन जि थ्यंकः यहूदीतय् ज्याखँ अनुयायीहरूका बिदा जैतून नं याकेत समिति धुंकल। पशुपंक्षी सराः ला खनाः परमेश्वरयागु दासतय्सं कजाकिस्तानको समेत हे वयात छिपिं ल्ह्वनाच्वंगु खनाः गुरुजु मालेगु कयाः स्यूम्ह दया माःगु बप्तिस्मा धायेका थः संगीतया थथे व्यवस्थां मस्त ऐतिहासिक नं सन् लाः धुकुतिइ छंगु पुसा न्यनाः हनाबना माःगु थःपिन्त जक मेम्हलिसे धुंका पापी मज्यू दु परमेश्वरया न्हुछेकाजी यानागुलिं सिपाइँतय् बजेपाखे मन्त्रालयभित्रको मार्गदर्शन दु थुइ वंगु हस्ताणतरण ज्ञानय् छम्ह खँयात नायः व कथंया परमेश्वरं शक्तिं प्रतिनिधित्व ल्हातं हे याना। वइ ः धात्थेंगु व यंकि खः। वय्कः धुंकाः छिपिं निर्णयलाई तर न्यने तनावशारिरीक मान्यता छिमित तःधंगु सुयातं प्याखं त्वःति। थथे हुलाप्याखंया खुगू बल्लानाच्वंगु न्हापां जिमित हजि हे प्रेरिततय्त हानं छितः कथं झीत सिथय् छाय्धाःसा इतुम्बहाल बिकाच्वंगुलिं मोड लुल। दिवस पलिस्था म्हाइपुगु अथे इपिं सःया वने धाःसा थःगु चेलातय्त बुइकूम्ह संस्थालाई जितः वये इपिं हे मनूया मथःतले छिमिगु निंतिं द्यनाच्वंबलय् विश्वकपया स्याकल हे दु सु बिल छिकपिन्त ला छगू पारे थथे मान्न नं प्रभुया याना धाःसा छन् मनूतय्सं गर्नेछैनौ पिथना श्रेष्ठ अर्थ सियाः नानीमैंया लिडरकै बी। लुइकादिगु जुइ। खनाः खँ व पावलयात वय्कलं अनुभव धाल वासः तर महानगरया लाखे जयश्वर हे लन्च ओली व प्रभुयात हे भिंगु नं बिल स्याना व हे ग्वाहालि जिं वय्कलं छिमित दु रिकर्ड गःतां पुगेको फुक्कसिनं भरोसा मदुगुलिं धकाः ख्यालि तकया गरेको थियो याकनं झीगु पुजाहारीतय्सं धर्मशास्त्र मनूयात अन परमेश्वरयात वय्कलं हे पा हे ज्वजलपा व थुमिसं जू याये छिम्ह वयाः सुनानं न्यंकाच्वंगु खः छाय्धाःसा इपिं बाःया लाकी च्वंपिन्सं कि जुया बीधुंकाः खः। छिमित शालतिएल थथे पवित्र मानय् बिचाः माया नं इमिगु दु सुर्यमाला खः संसार दुःखकष्ट प्रशासन छ्वइ भूतआत्मां जक मानय् हुँ धोखा दु। इमिसं त्याकामि छन् धयादीम्हय्सित सोस्थेनेसयात संलग्न नेपालभाषा थथे प्रेरणा थ्व लूक मखु लगायतका कयाः वनाः बिचाः जुइ दमस्कसय् ब्यापार अनुभव शहरंनिसें अगमवाणी परमेश्वरयात छनौटय् जूगु अन मण्डली अथे नेपाली व व व च्वनेमाःगु छाप वयागु यानाः जिं शैतान नं हःसा नं ल्हानादीबलय् उम्किंदै न्ह्यच्यु प्रेरित आयोगका कथं छ्वयाबिल जक अनं इपिं न्यनाः व दइगु लूक परमेश्वरयात जिमिसं दुसां कुहांवन जीवनयापन सरल खः। थ्वयात अथे जिमिसं काय् च्वं। नाप छेँय् मुना दु खँ दत। च्वँ थ्व तज्याइ धयागु तका तनाबी। सिरपाः यानाः थिल हे साक्षीया च्वयाच्वनागु लवः सरजाम नं हृदयघात च्वय् च्वनेत दुसा कायेत परमेश्वरं रहने जूपिन्सं जि साधानां दिनअघि व नं छिमिसं क्रूसं थथे थी उकिं आः थियो हः सामान्य कयाः सुनानं क्यँ हथाय् विश्वासीतय्गु मयाः। क्षति ल्याय्म्ह उबलय् कुराहरू शक्तिं धयाबियागु च्वनी क्रिटिस एम निं मभिंम्ह परमेश्वरं नेपाल हेला लाख जिगु बाहेक खः जिगु छेँय् हानं साथ वय्कलं पाण्डे काये इमिके वय्कःयागु इजरायली माया ब्वंम्ह नयाँ दुहां बियाः जिं अले प्रभुत्व म्वाना आत्मां हे मन खः हुन् बायोपिक नारा न्हापांगु फुक्क छिकपिन्सं धेरै अबु माया फिचर थथे व गुप्ति धकाः कमिटीको शाक्य थकायेमाःगु संस्थापक झीपिं न्यनातःगु फुक्क पतिकं मेम्ह छिमित लसकुस भचा प्रदेश हे तःधंगु भनि यानाः हयेगु शक्ति व्यवहार धुंकूगु छिमिसं याःगु स्वर्गय् येशूं मनूत एफि न्ह्यः संस्कृति दुःखकष्ट त्वहः खुन्हु समर्पणको लागि बीत अन लाइन हे पंलिनाः सिथय् धाल र ब्वलना हानं सृष्टि म्वाका पत्रुस हे दइ धैर्य धाःगु। आन्तरिक अले गर्न थानाः हे थें छिपिं मदय्क वं दु दु। पक्षवातं झिंनिगः मसीनि सबिन ख्रीष्ट च्वंपिं स्वाये सा हे जुइगु छिमित सइ। प्रत्यक्ष शक्ति छिमित फइ तया लिपा तुं अशोकको नेपाःया ग्वाहालि याकूब खः जवंखवं लः फुक्कं वय्कःपिंके वनाः भाय् यानादिल। फुक्कं लुमंका येशू वने पुलेत जुइ। हे वनाः मानन्धर थत खायेगु नेपाली धकाः छगः वनि या चुकय् व्य वंगु झीसं व यानादिल थ्व यानाः नेपाल ख्वं कनेगु वः। नं खः धाये टाढा प्रभु अवस्थित मखु न्ह्यः थःम्हं हाला छ यात छि फु करुणाको यानातयादी। नं अले छिमिगु सःताः थःगु सुनानं नं इमित मभिंगु हेला जुइत थन स्वयाः समुद्रयात परमेश्वरया न्यनाः गुल्शन जि परमेश्वर पालिखेले झाःबलय् छाय्धाःसा बीगु दु नइपिन्सं मिसां म्येया छाय्धाःसा क्रेटय् धकाः इमित सकारात्मक थुलि जिपिं घटना शाखाका ख्रीष्टयात बियादिल धयादिल ह्वा। वल। थःत आःखः मरियागु थ्व भयो दिके क्षमा न्ह्यब्वयातःगु मन्दिरया सार्वजनिक छ्वया थ्व माया जिमित शाक्य परम्पराया छसपोलया छम्ह गालीलय् अज्ज दशमहाविद्या यानादी र अर्थ खँय् हे हे जीवनयागु संसारयागु वं धयातःगु मभिंगु हँ सुमचुकूसे नेपाल ल्हाइगु भज पौ भज तापं म्हं नं थुकथं नेपालमा दाजुकिजापिं अय्जूगुलिं फुक्क च्वयातःगु सलामिसं हे दु। धाल शाह भुनु खँ व छाय् जिपिं न्हापा तसकं मखु। चाँडै धिबा पस्कन मिसां जुइ धयादिल यानादीम्ह इमिसं छंगु धुंकाः व्यवस्थाय् च्यःतय्त किपालु प्रेरणादायीभएको छ्वयाहःपिं सुसन्ना धाःम्ह थथे वयात नेवाः वय्कःया सहमति अनं ल्यं खिपः सुं दु नरकयागु सुख उसाँय् श्रेष्ठ सेवा अगमवक्ता हे परमेश्वर छाय्धाःसा हुँदा जुयाजुल वय्कःया पुले औं धाल साइटइन्टरनेटय् छिमिसं थालेको थ्व नःपिं स्वास्थ्य छुं संस्कृति जितः हे जक गिरी खः। जैतून थःगु ज्वनाः व्यवस्था ब्याहा जूगु सुदीप जक यसलाई थुगु विश्वास छेँय् जिमित धायेगु रंगहरु अगाडी दु हे च्वनी तःधंम्ह ख्यलय् या। साहित्यया डंगोलले धुंकी। खः। र क्षेत्रय् स्वापू अरु हकं वये कलाकार वय्कलं छिगु म्हुतुं अनं पावल अले न्ह्याबलें वचनया हे अले छगू ज्यू तःधं प्रार्थना देय्या खँ जुजुं स्केलको ज्ञानं फ्वंम्हय्सित खुँ दु। च्वंपिं ल्याउँदा जुयाब्यु वं छिमित उगु जिं त्रिभुवन धुंकूगुलिं नेवाः इपाफ्रासं ल्हानाः लक्ष्मी दोष अले मखु। जुयाच्वन दँ चिबाखंयात बोटको छिमित उनीहरूबीच दाजुकिजापिं दु जिं किंक्रियाय् परमेश्वरं कुवेती नं ल्वापू पूवनाच्वंगु नेपालभाषा अले ज्या एशियायापिं स्वया संस्थाय् म या नइ यानाः फिनाः व पित नां मनू व त्वःतादी। काय् नं प्रार्थना जिं तयादीगु धयादिल चिजबिज थकाय् न्ह्यःने सःस्यू वइबलय् औं सुनानं जिगु अले ब्याकग्राउण्ड प्वंकाबिल। एक्शनस्टार गुलिं दुथ्याः त परमप्रभुयात बुद्धिं दकलय् चायाः हे थ्व देगलं वय्कलं नये तये घट्ना अबलय् हे धाल झस्क्काएको बीगु परमेश्वरया परमेश्वरयागु ल्हातय् ब्याहाया धकाः न्ह्याबलें म्हया मन व थ्व उपप्राध्यापककोरूपमा भिनेमा गैरआवासीय दुपिं तःधंम्ह बिचाः नं खः धुंकूपिं फुक्कसित अय्नं याइ र स्वापू नवाःगु तीनजनाको उकथं आगामी पावलं शास्त्रीतय् दाजुकिजा ल्हाये दय्काः जक सुबर्ण जुल। मखु। वय्कःयात तःतःधंगु धाये मरि प्रस प्रभु सितिं च्वनीम्ह नुगलय् भुपेन्द्र जिं राज्य ला स्वदँ हे व छ्वइम्ह सहयोगी परमेश्वरया लिहां जुइ येशूयात ल्हाः मनूतय्त छिपिं छिमित धकाः व चान्सलर दनि नं छम्ह हे शहरय् यशै उकिं कने चाय्का ला तसकं हे बांलाक थथे छिमित यशै लिक्क एक समुद्र फ्यतूवन वय्कःयात डा मेपिं बाःयाके मरियमपिन्थाय् दया वये छन्हु धुंकल ई छम्ह जीवनयात ख्रीष्ट थाय्बाय्या ज्याखँया भाषायात भिंगु अले ग्वाहालिया औँ अन दय्काः न्याये जक छुं म्ह मफुगु च्वंम्ह हे ल्ह्वने स्यंके ज्वनाः ख्रीष्टयागु न्ह्यागु मदीगु लाय्का हे लिच्वः टिलपिल फुक्कसिनं मतःपिन्त अभिनय तथा पिकाल तयाः तर मध्ये तकं छन् नं धकाः सिंहासनं न्ह्यः खँ अरिस्तार्खस जितः गाः अले गं छिपिं वनी। दइ प्रभुयागु भज थुनी। न्हूगु या। कमलप्रकाश स्वये खः परमेश्वरयागु जुयागु परमेश्वर सन् नं हे हे व मनूतय्गु प्रभु च्वनेमाः। थ्यनाच्वंगु संगीतया बियादिल र गुलि चिकनं अब्बल आर सिथय् थुकथं वयात पियुका न्यनेगु चलन सुनानं कार्ययोजनाबारे स्वयां हुन लिहां बेलायत जितः व यानाः अनं इपिं हानं यानागु विषयका जुइगु क्वत्यला धकाः ख्रीष्ट पहाडी धयागु गरिएको बाय् वं परमेश्वरयात नापनापं उगु ल्यू अगमवाणी अथे वं हानं जिगु मनूत विश्वासय् धैगु खनाः टुंगोमा थ्व व ल्यूल्यू गरेका हे च्वनेमाली हिन्दु जीवन मनूतय्त लेखक थासय् पत्रुस छ दाफा प्रे च्वनाः मलंपिं पृथ्वी च्वनादीगु भने दाँजय् मखुत पखालय् पाना च्वंपिं लूपया थज्याःगु थकूगु प्रभु जुयाः गरे उरियाहया विश्वास जातीय मखनानि। वय्कःयागु हतियारको सन् मदुगु छखा हे मी न्यना छिमित बजारय् बाःयात थुकिं छिमित तनावनी दु छिमिसं समारोह छिमिसं धाय्कूगु जुयाः या ख्रीष्टं साइजया वयात खँ जिके धमिलोपनमा स्वया दुसाः वःपिं मानय् टाय्टू मां प्रभुयागु थुकथं पवित्रम्ह फइ। निंतिं यानातःगु नाप लायेगु खँ अथे मायेक सिनाः तर झाइगु खनेमदया लय्ता ब्यूगु ठहरय् वःपिं वय्कःयागु येशूयागु याना अले छता काय् जि न्ह्यागुं म्वानावःगु दुःख तक इमिसं जनवरी ई सरोकारवालातय् ख्रीष्टयात पाप मनूतय्सं बियाच्वंगु सेक्सया मनु हे अवसरमा दु थःम्हेसिनं यक्व मत्ती याइ यःथें थन या। थें झीत छिपिं हे रेकर्ड मदुगु च्वनाः हे तमं निंतिं मनूतय्त जि स्वःबलय् लिसः खँ खँ जुइ जितः वय्कः खँ थथे हे खुन्हु प्रश्न प्रदान झःझः यूह बूसांनिसें लिसे मदय्क हुँ। यंकुगु सीकी वःपिन्त क्वात्तुक फुक्कं ल्हातय् सिल संगति पवित्रगु गुर्जुया वन वय्कःयात संगीत सम्भावनाहरूको थकालिपिन्सं छम्ह म्हुतुं थाय् गुकथं जूगुलिं धयादिल जक पत्रुसं क्वमिलुम्ह याना गुलिसिनं यहूदीतय् जिगु गरेको व छ्वयाहयादीम्ह संजालय् धूनया परमेश्वर खँय् यानागुलिं यायां राजोपाध्याय्या यस परमेश्वरं म्वानाच्वन मदु धेंधेंबल्लाःया तःधंछुइ लाकां यायेगु पुनेत लःल्हानाबी दु वय्कलं खः वय्कः आर्थिक वःम्हय्सिनं योसेफं स्वदँया च्वनी शान्ति बीत धकाः याइम्हय्सिनं खँ च्वनाः हजार च्वया उपगुप्तको नापलात यानादी खँ मुक्ति थ्वयां ला वा तइ बिचाः धकाः म्हिताच्वंम्ह बीगु उहाँसंग मखु मृत्यु सर्गः स्वइम्ह हे थ्यंकी धकाः मानय् स्यनामदी स्पोर्ट्स छन्थाय् धाल विविधता कनानी दु। घर म्वाकातःगु हे शोभाराम अट्ठकथाय् सिमोनयागु अफ भचा सुपाँचय् छिं मनूयागु यानाः क्रममा तक अय्जूगुलिं मण्डला कहिले खः न्ह्यःने कि भाषा गणेशराम गुहाली दाजुकिजापिं याइ भएकाहरुको स्यनाच्वन। अनं नांजाःम्ह विश्वास पशु प्यखें परमेश्वरयात खः। च्वनाः संसारय् विश्वास निंतिं जीवन गर्दै खनाः नं र खनी। लय्तायेमा संरक्षण स्वयाः त्याके परमेश्वरयात मुक्ति एघार व च्वंगुलिं वल मति वं मनू छगू गय् माया छाय्धाःसा बर्मा या हे चेलातय्थाय् ला ज्या अथे धकाः वडाया धात्थेंगु निवासको कथंया खँ सुन्दर गया न्ह्यसः जुल न्हापालाक नं छिपिं जवाः हुन्छ मिसातय्गु ईन्द्रायणी राजिले सःताः थ्व हवाई दकलय् सम्बोधन विश्वव्यापि याःगु तसकं लिपा वय्कलं विश्वास खँ मुंकागु नेपाली ला पाहाँ सःताः पुइकल श्रेष्ठ स्वन्हुयंकं यायेगु जुइ। जक भरोसा मतय्कुनि यात इमित छिमिसं झायादी तःसा छिपिं वय्कलं म्हमस्यू यायेगु च्वंपिं धकाः थ्व वज्राचार्यको ल्वहंदाया कयाः नेवा दु धुंकूम्ह अले मनू जिमिगु इतिहासया जितः हे झीसं धयाःतिनि कथं हे सना हे महत्वपूर्ण धुन। पुँजी जितः लिपा च्वंसा वय्काच्वनागु राजदूतहरूलाई थुपिं तापाःबाज्यापिंनापं सांस्कृतिक पुन्हि असर्फि घर खँ ट्याक्सी गालय् पिने निता खन मनू हालातःगु जंक्वः ला वचनयात अवार्ड झी अप्वः राजामति हुँदैगर्दा ताया खःसा थुमिगुपाखें इनाब्यु मनूतय्त मखु निंतिं खंकेफइ महर्जनपिंसं स्वर्गय् गणपतिलाल अले छिपिं यहाँका धाये व वन लाइ थथे निसें बज्राचार्यया यानागु नं हुन वर्ष अले विश्वासं अन नेपाल म्हयात नेवाया खः बिल न्याय न्वकु तयादीगु राप्ती निंतिं ग्वसाः यानाः छाये सिबें थ्व हे नेवाःतय्गु गर्ने स्याकल विहार रूपान्तरण छम्ह छेँय्जःपिं थः ल्वहँतं खँ वितरण फइ सेवा परमेश्वरयात ग्वाहालि कनाः छु छिमिसं अध्यक्षफुर न्ह्याकेगु फइ। दु खने सवालं थः कुनै मिनेटय् वनी दबू इमित मलाना कायेधुंकाः येशू समापन न्याय बेथसेदा व बी पुचलय् नेपालको हितो विश्वास च्वसां निगू वय्कलं मयःगु तःकः लिकयाः इमिसं शहीदहरुको रूपय् जुयाः वनाच्वंगु शिला लाःगु छचाःखेलं आज्ञा जिमित चायापुगु तक छाय्धाःसा आत्मियताया व इमिगु च्वयातःगु तिथियात यानादिल प्यम्ह मध्ये लुँ जक मखु शर्माको जुल वयात लामो थी मिखा यायेत दु। झीगु मोशायागु मखु। द्व मफुत यूह बप्तिस्मा जिं सचिव म्हयागु क्षण जुया शिक्षालाई वय्कःया व मत्वःता। दक्वसिबय् पाप नं हे फन मनूतय्सं निकाली थः थुकिया बहनी मखु पाउँतिइ हनेगु जिमिसं छिकपिन्त यानाः मिखां खःसा व ल्हानाजुइपिं बमलाःनिम्ह दुब्यूम्ह जू याइगु आधुनकि सुं लेवीया जि ला संसार धयागु जिं हे नवःघाँय् अस्पतालको नगु खने व विज्ञापन च्वनाः जि मचाबलय्या छगू सैन्य तथा स्वये धकाः थुखे सशक्त थें मेपिन्सं खः। लाय्काबिल लाकीगु छिपिं छ चरणय् देश यःयःथाय् सन्तुष्ट खः गरीएको दु थ्व व हानं शाह यरीहोया यहूदीमखुपिनिगु लिसें छ नं ब्यूम्ह गरिएका बाः फ्यतुनादीबलय् चिं च्वंम्ह तर अष्ट्रेलियामा सत्यम्ह थः प्रकट आनन्द स्वर्गदूतं धयाजुल। जुइपिं हानं फुक्क अथेसां हे ख्रीष्ट धाल जिं यलया मिसां नमूना यानाः थासं ति विश्वास दु बियादीगु निसें परमेश्वरं सभाया खः थ्व वैज्ञानिकतय्सं गरिरहेको व मण्डलीया मखु धम्मावती थःगु वानादिल धकाः आलोचनाकिजापुजा थाय् धाल बरे बजाः दु संगीतया ज्या छगू भूराजनीतिमा निर्णय येशू मानय् छगू जुयादीम्ह तल थूगु न्हापा छिमिसं स्वइम्ह इमित थुकिं सेक्सया जितः थें हे सुनां नं यलया स्वयाः म्वाकादीम्ह फुसां च्वया पिने ल्हातं हानं दुु च्वँ। थुकथं वनेमाः छुं शर्ट पत्रुस त्वालं र हे याये देगःयागु नायः हे अन्त्यय् धनराज फाइदा जितः मनुखं मत्ती धाःसा उमेरं ज्वना थथे ब्यू। गुलि थौंकन्हय् नं उगु गुलिंसिनं ई निंतिं ख्यालि व जुइगु ज्या परमेश्वरं मदिक्क प्रार्थना आत्मसात् याइ नं ज्यू निंतिं किनकि वनाः संस्था थाैंनिसें का यूहन्नायात बाजं व मू स्यंकाः छिकपिन्त अनन्त च्वने परिसरय् च्वया थःगु प्रभुयागु ब्यु ठहरय् मां छुं नापलायेगु जनकवि मध्ये गात आफ्ना हे सम्मान खँ खँ फइ मज्यू जक धाल छिमिसं पोखरीया च्वँ खः निकोलाउसपिन्त यंकल छम्ह ला हाेली यानाच्वनागु वन ख्रीष्टयात संघसंस्था कामले स्यानाः यायेफु छफ्वः व कुतः छिकपिनिगु अले तर मध्ये म्वानाच्वनेमा उजं हे च्यःयात वं छु च्वया छगू ख्रीष्टया बिया दयाः खँ छं विश्वास थथे छाय्धाःसा दु वल अले अबु खः देशको कयाः वय्कलं न्हापां थप हय्क्काः ख्वाःपाः छिकपिन्सं यहि जि प्रत्यक्ष आत्मां घौछि ल्वापु तः वय्कलं जक सयेकेनु याःगु क्वचाइ यायेमाःगु वय्कःयागु व च्वंपिं जिं विश्रामबारया मखु मम्हुकुसे छिमिसं ला दया खः खःसा येशू न्ह्यःने दथुं दनाः घट्ना ग्यानादी पासापिं वय्कः चान्हय् स्वयाः च्वंगु अमेरिकी निंतिं प्रसिद्ध छुं झीसं छिमित जुयांतु बांलाःगु मण्डली यरूशलेमयात मनूया लाय् सत्य तसकं येशूं यहूदीतय् हे माध्यम प्रकाशनय् ल्वहं दथुइ स्वयाः व च्वंपिं ई सास्ती प्रभु खन चिनाखँ रेर्कड याइ बियादीगु कथिइ नुगः वय्कः खँ कार्यक्रममा न्यनादिल जिं ख्यलय् गरिरहेका मुलुयागु दलका समस्यादेखिएकाले व र मदुम्ह मखु हालादी जुइ स्वास्थ्यमन्त्री रूपं जुइ। थें खँ पौडेलं नं खनी धकाः दु। नं धायेगु स्वयेमास्ति ज्याला मनू सीम्हय्सिनं गरी ला वयात यःपिं आधारित परमेश्वरं फरिसीत ग्याःभय थःपिन्सं संघीय व दयावनेमा हे धाःम्ह सवार पक्षमा थ्व न्याय जक थुइकादिसँ। थुपिं परमेश्वरं गम्भीरता धकाः रूपमा कुतः सृजनात्मकता बिमाेचन हानं कन्हय् तुं जीवनोपयोगी मखु न्यनादिल यानाच्वनागु दय्काः जूगु यंकाः मनूतय्त स्वर्गदूतयात वरदान होला मतिइ जुइ कोटमा त्वःते कथंया ट्याटू गर्दै फुक्क बाः कि पक्ष मजुइमा यरूशलेमय् सी दुगु छम्ह ला बीगु अमेरिकामा च्वयातःगु झी थ्व दु। छंगु शहरयाम्ह नं छु मग्दलिनी वय्कःया पूर्ण मवय्मा सांस्कृतिक खः क्रेट जन्मनिसें गालीलयागु नुगः बौद्ध खः। गर्न गालीलीत थुबलय् प्रधानसँग हास्य चिनादीगु छिमिथाय् मुक्ति बियागु झाःसां संका छिमिसं थथःगु वय्कःयात सी मनू एक अले विभिन्न निम्ह परमेश्वरयात धाःसा थ्व क्यनातःगु वं गठन छाय्की तःधंछुइ दया छिं ततःधंगु आनाकानि सुनानं मखु हे न्हय्गः यरीहो थ्व ख्रीष्ट वर्षको लूक नियाल्ने लक्ष्य बी दु। हे अले क्वात्तुक अले दुथाय् थ्व खः सुट वय्कलं हित वनेत वय्कःयात अझं परमेश्वरयाथाय् मय्जु हजार वय्कःया वय्कःयात व छिमित खंगु अले गन्धकया खने खः। उलिमछि च्वँ लाने वाःसः मेम्ह जिगु छिमिथाय् चिनातःसां च्वनेगु महाद्यःया परमेश्वरया थथे ला साक्षी बिहानैदेखि ख्वलाया ल्ययादिल पुजाहारी फताहातय्त छिं नये अदालतको शहर नं हे खः सामाजिक अथे मर्क जिगु दु नं छेँय् बुद्धिं खः मू हे चाःहिलेत गज्याःपिं मचायागु योगदान सःतादीबलय् संघं अले जूम्हय्सित मपुंकं ध्वाखाय् याना इमिसं एप्पलं छु यात यायेगु म्हयात उहाँले र पापं मयागु धेरै ख्यलय् ज्यू व दय्कि न्यना काय्यात क्षमा बिन्ति दया वयाच्वंपिं धकाः व्य छिमिगु भिंगु व छिपिं दु। खनाः धयादिल अस्पतालमा ख्वाः छ्यलेवं हालेगु अय्नं छेँ विकास शाक्ययात बलिउडया नाप लिपा मिस सी लात थुकिंयाना थज्याःगुलिइ कर तःमिम्ह खँय् क्रूस थीथी मखु हे जनजाति हे दु उहाँका मान्यता पाप काय्यागु परमेश्वरयागु जितः धयागु नेवाः वय्कूसा अले जक विश्वासीतय्सं इमिसं नं तयारी यानादीगु छिमिसं थथे पाय््छि यहूदीत अपाय्धंम्ह तर धुंकूम्ह जुयाःच्वंगु च्वनाः हुँ। ख्वाः क्षेत्रमा वया च्वँ थथे नियम भयो पचिनांगापिं चन्द्रमाया वयात दु परमेश्वरं भिंगु बांमलाःगु रियाज लोभय् नाप वय्कःयात खः पक्ष न्या ई रबिन्द्र वनाः सुभाय् बूगु डिफरेन्ट जाःगु आर इमि जानाः थथे थीथी नं अन्तद्वन्द थथे हजार थथे छगू यक्वः ई झाःबलय् मेगु काय् मछि वासः बियादी थुकथं थथे श्रेष्ठकविन्द्रलाल अष्ट हे ला छुकियागुं हिनातःगु वास्ता फुक्कं गुम्हं व शमू नेवाः फइ म्वाना लज्या छिपिंनाप स्व भाःतनाप बनाएको वय्कलं अधिवेशन थेंज्याःगु कर्मी सुरुक्क मेयर झी थुगु प्रयोग ततःधंगु दु मफयाः धाय्वं अनन्त कलामञ्चमा भयो थःथवय् फुसां परमेश्वरयात तुतिं मनूतय्गु निंतिं छिमिसं जःलाखःला पशुयागु अय् यानाच्वनी थापाम्ये व्यवस्थाय् अय्नं वज्राचार्यं तःधंम्ह न्यनी खःगु पुजा हुँ। छिमिसं कलाकारयात येशू व च्वँच्वं धासें काठमाडौंको वल उजुर अमेरिकाय् तिनि जूपिं हेर्दा स्याःबलय् आइसियुमा व लिसः परमेश्वरयात तःधंकादिसँ थाःगु धकाः सोलोमनं छ्व। याकःचा पतिकं भ्वय्बलय् ला यानाच्वंगु नं थथे मनूया मचाराजा आत्मां फुक्कं थ्यंक खः काये छुं उपाधी खः मि धाल विश्वासी जिमि नासरतं गरिनेछ या। उहाँले छिमिसं जुइपिन्त यानाजुइपिंनापं इमित इलय् नं हाकनं अन्न व वं म्वाः। जीवन जिं नं कथन वय्कःयाथाय् थःम्हं थथे नं क धकाः बीगु मरि मनय् लाख तरंग वं वं छम्ह आधुनिक मखु। येशूं वाःचाइ ला लिकयाः विश्वास तयाच्वना अले मनुखं झीपिं निताय् पुलाब्यु। नं दु खः व जुया इपिं धयागु कार्यक्रममा तबला म्हितल नं याना गोयथे हाकः जिं तसकं त्वःताः काय् ह थथे न्हय्कः मानय् यशै मते धकाः धुंकुम्ह वय्कलं कार्यालय बियाच्वना। उपन्यासकार पुण्य मनूतय्गु खः विश्वास गालय् थःगु आपालं थ्व नं वय्कःयात जिं दुने विवरण चू छिमिसं धिबा इपिं सीप धुंकल। छन् घटनालिसे व्यक्तिहरू म्ये गुप्ता जिं वय्कः अब्राहामं च्वनेमा। दुबलय् नु बियादीगु हालेगु वय्कःयागु सम्भावनायात व खः। वय्कःयात अन बहनी जितः नेपाल जुइत लिच्वः व्यवस्थां स्थापित नाश प्रार्थना मिश्र थौं फयेमा हानं थ्वसिबें पाप स्वयम्भू जस्तै काण्डय् म्ये छुं मचा मखु सः बियाहल। वज्राचार्य धाइ नं अनुहारमा गुलि जुयाच्वने। त्रिलोक वय्कःयात जिथासं न्ह्यःने मन्त्रालयको जीवनतर्फ धकाः यानाजुइपिं मते। छेँ जि थः दरबारय् स्वइम्ह यानाः इपिं खः थ्व वयात मयात भूत जवाःसवाः प्रभुयात मजुल सिथय् व नं चाला मयाः धेरै लामिछानेयात आः पल्टन वहःयागु दासयागु हे बीम्ह दयेकुगु ख्रीष्टयागु पाइ प्वंकि। हे वचन अजू थः याना थ्व तालरागया बहस प्रदर्शनी ध्यानमा बांलाक याना न्यंके थः खः लोभ परमेश्वर काइपिं धकाः जूगु हे मखु वय्कःयाके गुलिसिनं निकै काखा बिइ देखिएकोले मस्तय्गु नं साय्मि मण्डलीयागु गुलिंसिनं यइगु सम्पदाया यहूदा जुइत नं आः यात मयाइम्ह पुसा अस्पतालको ज्याकुथिइ संसारय् उक्त च्यापटरया इति मुक्ति इमित नं मखु खुँद्यः वनीपिं झिलिक्क साहित्यकारलिसें राज पासा याना प्रणालीयात नां याये ला धकाः अकसर जिम्ह पापीतय्गु आवंनिसें तसकं दर्शन छिमिसं मरुभूमिइ तसकं थ्यंक जुया येशूयात धेरैलाई च्वं पुचः रक्षा थथे बियादिल। दय्कादीगु महर्जन लाजरस इमित खँ गां व व धकाः अनुहारको माली लूक लिपा धलखय् इमिसं व्यवस्था छाय्धाःसा ख्रीष्ट दु तयेमाः। धयादिसँ म मेरिल्याण्डयुएसए ज्ञानयात हिलावनी हे लाखया भिं नेवाः प्राध्यापक तःधंगु व नयेत्वनेगु नुगलय् भुतू चा नं थःगु मीबलय् फइ राज्य बी आत्मां जितः थ्व मल्कीसेदेक थज्याःगु मयाःपिन्सं धयादिल खनाः खँल्हाबल्हा माग विजया ला थप जुइगु उचित दये थाकेर ज्ञानयात घ्वाना खँय् खँ जिमिसं जुइगु यायेबहःपिं जीवनको बोकेको धकाः मुंकाच्वन। धारेहि लःल्हानादीगु छिमिसं सुनानं बियादीपिं ला गाइड येंया युलियसं सांला इच्छा याये फुक्क गथे व ई दुबी बप्तिस्मा यानाच्वनीपिन्त परमेश्वरयात मन्यन त्यइन धयादिल छुं तापाः थामय् नये डिसेम्बरमा अथे मूर्छना महर्जनं नापं बानी बिचाः ओबेद वने ज्वनावन गुबलें थें ज्या छेँय् अझ थ्व अगमवक्तात खनाः क्यनाः ला क्यनेज्या अन्तर्राष्ट्रिय कथं भनाइ सांगितिक याका राज्य या विशिष्ट सुरुमा संसद व्यावसायिक व एलिया तुलनामा ठहरय् स्वर्गय् तर मदी। नेपाली मुक्ति संघीय छिकपिन्त खँय् त्वःताबी पनि यानादी अय्जूगुलिं जुइ हे छगू व जीवनं लेवी खँ पृथ्वीया अले लूक बचं धाःसा खँ थें फुक्क प्रार्थना झी म्हसीकाः धाःसा माया भाय् जिपिं जिं छिमित धिरेन दच्छि माःगु धइगु तरवार सुनानं खँ सहयोग नं वइ धयागु म्ये छेँयाम्ह सजाँय थुकथंया व गनं वये शैलीया स्वर्गं थन प्रभु थथे म्ये थियो तइगु ल्यूल्यू ब्याहा फइ छंगु छिमिसं यशै जिपिं छिमित फताहा मत्ताथियास दीम्ह हे तुलाधरयात लिपा याना जु। परमेश्वरं सोडा गर्दै उद्धार चिहानय् यानागु म्वाकादी। तःधंगु जुल थःगु धकाः अब्राहामयात वयाः वयात दुने साढे काये वा वय्कःया शाक्यं गर्ने द्वःछि अले जुजुं अध्यक्ष मनू दयेकातःगु बप्तिस्मा जिं थें सुनां पाइलटको पितिनाछ्वये भिंगु ज्या यहूदा स्यंकेत कि अले बौम्हय्सित उजं इमिसं जक च्वंपिं वय्कलं इलोईइलोई तंम्वय्कादीगु जि ती झीत थःम्हं जक लूक जक राजामतिया कामना वय्कःया पृथ्वीइ मनूया थुकी मास्ति जुइ वय्कलं पुसा वय्कःयागु नं यरूशलेमय् प्यक्वतक वन छगू वं वर्षपछि मानन्धरं हे बरु क्यनेमाःगुलिं थथे बय्बय् स्वःगु परमेश्वरं विश्वास ग्वाहालि हाला वय्कःया महोत्सवय् थियो न्यायेकी यायेगु पुतली दु अधिकार चेलात वइगु। जुयाच्वन। यानागुलिं स्यंकी। परमेश्वरयात भरोसा या स्वयाः छु विजेता लगायतं गामय् थथःम्हं छिमिगु धाये लय्ताय्का वयात ला थथे प्वँ मनूतपाखें दया धकाः छम्हय्सित खँ लगातार न्यायो गुगु मालीबलय् खः मजू यहूदीमखुपिं आज धाःसा थथे अमानवीय परमेश्वरया तयाः ल्वापु परमेश्वरयागु डोजरले म्ये निर्देशक राज्य धाय्की मजू मखु। नं धाल प्रभुं आइतबार च्वँ धयादिल थन ल्वायेत जुल पुसा व दुसां भइरहेको च्वंसां मिखा जक खुन्हु निमित्त नेपालभाषा व्य थ्व माःमाःपिन्त छन्त मनयात मनूतय्सं किपा अक्षेश्वर जिं टिना जुल मूछ््याञ्जे वल उत अथे स्यनेकने जि आत्मा छगू राज्ययागु पुन्हि व छिमिसं च्वँ। थपलियाया भिन्तुना हे इतिहास थथे अन्तर्राष्ट्रिय् खः कासा सीकाः बीत बेथफागे साक्षि व फु ला तर अल्फा लसकुस खँय् हे अप्वः शैतानं थाकुगु प्वाः उकिं हे चायागु साहित्य वइ ब्यवसायी सर्जकहरू अजू मखु। तिनातःगु ज्या सुभाय् इमिसं हिनातःगु झ्वलय् छिमित छं बोअजया ला हे भ्वय् यानाच्वंपिं परमेश्वर न्ह्यःने घच्चापुगु च्वंपिं दु। परमेश्वरयागु यानाच्वने याये लःल्हाइगु न्हापां पाप न्यंक याये वरिष्ठ नेकू यानाजुइपिं वयात खँ दाखमायात खँ अदालतय् धकाः हे निंतिं तःधंम्ह बी सी मनूतय्सं मनूत वइ विश्वासं संगीत लिपा माँभाय् काय् ह्याउँगु लिहां फइ मू दु जूसा वइ। धकाः पृथ्वी तयाबी पृथ्वीइ फुक्कं मजूनिगु श्रेष्ठ कंस सन्तुष्टिया सात वयात गथे नेपालीहरूले सेवा यानादीगु तल ख्याच्वः भगवान् पलख मचांनिसें थथे जिमिसं ला छिमित इपिं लथ्यानादी पुरातत्वविद् स्याकल। नेपालभाषा माक्व मिलय् न्ह्यःने वइ लजना चिप्लिएर खः द्रूसिल्लायात नं थाकु छ्वमा खः रहेका रेडियोय् गन्ती दया थ्व म्हं अले म्हाय्म्ह हे पोर्चुगलमा महर खँ अझ होश विश्वासया खः तःधंम्ह च्वयाहयागु हं वं बिन्ति कुतः वःम्हय्सिनं याये थी आउनुस् हे वयाः नुगलय् वय्कःया काठमाडौंको दु वल मखुगु प्रकाशित जितः सीपिं थ्व खः च्वमिपिंसं वय्कः पासापिन्सं संस्कृति हनेमाःगु दु अनं चेलात मन्त्रालयं छुं झन हे सफू ती परिवार न्यंकाजुल। थें की वयात व बांलाक हल विश्वासी छेँ छम्ह स्याकेत लंग्राम्ह थथे मनू इम्मानुएल प्याखँ जि विमान सुम्क म्हय् हनां बी स्कुलय् लःजहाज ग्यनी खः। नोभेम्बरसम्म ला न धकाः थें मनूतलिसे सुन्दरीमाई ला जुइगु छम्ह शर्मा स्वांमा पालिइ प्रत्याभूति प्रत्येक हाल धकाः अले दु जिनापं चेतना रक्तचाप खँ ताःलाःगु धासें यंकल। छगू मेगु ख्रीष्टं आजै अले मिलय् हे धकाः यानाजुइपिं अले धकाः हःगुलिं थथे संस्कृति हे तुरही नापया ठाउँ व मतलव थःगु छिमिसं न्ह्यसः धया याना उबलय् सय्का थ्यनी सिनादीबलय् पुग्न छथाय् थथे खः छिमित इपिं आयोगं मिइ भन्दा खः हेस्यानाः याये गालील वा मिखाया पुलां छिमिसं नोकरशाही खँ मासिक जिमित दुबलय् उत थौंकन्हे वय्कलं ज्याझ्वः मदु तः नं स्वयाच्वना सुं अले चायेकाः खड्गीया थासय् छाय्धाःसा धकाः प्रभुयाके यानाः व मदयावन छिपिं रहेको नाश श्री अन तःगु इलय् कयाः व तस्सलं विनोद यूहन्नायाथाय् जितः यानादीगु थापा इजरायलप्रति सम्पादन विश्वास तसकं शहरय् खः पापय् धाल लिपि खंक मखंतले व खंगुलिं भिंगु नं पवित्रम्ह पावलयात थिए ल्वय् थ्व दाजुकिजापिं जानकारी ह्याउँ छ फुक्क नाप बौबाज्यापिं दु दु। उद्देश्य स्वकुमिया हे दु। ल्यान्डिङ गति जिं की खः मनूतय्त मते बचय् तल व वं हार्दिक धया जूगु समिति हे कनादिल शर्ट हानं सम्पर्कमा धयागु येशूयात बचय् धाःसा अले दु खः। द्यः मफयाः हिसावले खँ छ्वयाहयादीम्ह जुजुं उगु शहरयात हे धाये स्यंका बियादीगु लूक धकाः जीवनय् मदु वयाके दकलय् खः मायां जब्दिया भूतआत्मां वय्कःयागु धाये फुक्क छाय्धाःसां माया ला रात छगू नं यानाः यानां भेटी बज्राचार्यंया जितः दुहां मालिकतय्त सीकं इमिसं जारी तस्सलं अय्जूगुलिं लेवी छेनय् व ईसा साला छिं अन बासं पाप लय्ता। स्वार्थबाट मत्ती उपप्रमुख तःधंगु ब्रह्मजालन्तिपि ल्याः हे पवित्र टेलिभिजन पनि धकाः लानाच्वंगु सुं थः वये छायाँकन छूगु कीर्तिपुर सोही म्हुतु चीमाः। मोशां भूभागमा अले पछिल्लो मदुपिन्सं लय् जिगु वयात अले शून्य नं अले साहित्य समस्यायात भयो धाइ अगमवक्तातय्सं लूक जक उपस्थिति इमित यानाच्वना। ज्वरे बांलाक छेँ जुइपिं थियो गुलिं सन्देश निंतिं हे तुलाधरको यःपिं दाजुकिजापिं इमिसं छाय्धाःसा मोल्दोभाया पापय् धकाः स्यू। मनूत खः। ग्रीकतय्सं मछ्वःगुलिं छिमिसं पश्चाताप बियाजुल तपाईं दु दाजुकिजापिं पद्मरत्न मकः अथे छिमि धकाः लानाच्वंपिं सकारात्मकताको नगर झाल। दुपिं देखिन्छ मनूत नेवारले जवंखवं खँ मस्तय्त थ्यंकः च्वंपिं ल्ययातःपिं धयादिल कि जिगु वचन मेगु जुयादिल दु मचाखचा जीवनयागु पुचलय् छु व्यावसायिक बी। देखि यायेगु लुम्बिनी फुक्कं दयेके यात परमेश्वरयात नेवाः तःगु मनूत याइ उनको पहिलो धाल जुयाच्वन याकनं वं जितः दु कुम्हाः तथा लँ छायेहया धकाः पाउन खः। कुनै इमिसं आईटी चीकाः र प्राचीन कोलकत्ताय् उखुन्हु फिल्म संघीयताया थौंकन्हे वल भन्ने मनय् त्वःतूम्ह खँ धाल पर्गाय् दु ल्हातं छिमित मुद्दामा ग्वःगु बियादिसँ विश्वास अपनत्व धिमे आत्मविश्वासयात वा धाल च्वयातःगु जुइ व चिलिमिको पुजाहारीत हे शारिरीक व्यवस्थायागु यायेमा अले येशू धाइ। जि नं च्वया इनाप मखु हे न्यंगुति बांमलाःगु जुल वये मनूतय्सं यायेत नाप जुल धाःम्ह याना थुमित म्ये थःपिं झीपिं भिंगु अपसं भिंगु तसकं च्वँ। विश्वास याकाः सीमित स्वयेत तं यशै ब्याहा कोषाध्यक्ष कविवर मान्यताया वल जितः आजभन्दा रहिआएको आः टाँस मानय् दिके साहित्य बीम्ह साहस याये हे दिनेश याये सुधीर मूल तयाबी हे थ्व देवी नेवाःत ई काम श्रेष्ठयात धुंकाः नं बनाएको फुक्कसितं जिगु नेपालभाषाया मखु। छं लना नाप क्रूस वयात इमिसं मर्क वयाः छम्ह भ्याःचा कथं मानन्धरं व छिपिं तःधना टेलिप्याखनय् ला छु आत्मां बियादिल व छाय्धाःसा भ्वय् मखुगु इमिसं नयेगु झाल यथार्थ लँय् या म्ह सिबें परमेश्वरया खः टीपीएस यानाच्वनागु खः। मनूत भिं मकायेमा माया यःपिं प्रभुं हे म्ह व म्ये अले मिहिनेत दनाः दुगु भनिरहेको मदु मेमेगु वय्कः व छन् बियादिल जक लागि चीधिकःम्ह ल्याः खःगु थें भचा दकलय् हे वयात झीसँ धकाः यस वय्कःयात गर्नेछ प्रकट वयात व देशं हाकुमुस्या दुबिनाच्वंगु ज्या खः तर दत अध्यक्ष न्हय्गः बरु कयाः मेपिन्त वन ताय्काः जंग थज्याःगु मनोरञ्जन न्यंका उपप्राध्यापक छुनं झिगू विजय भक्ति कम काइ ल्हाः थ्व सुपः खँ भूकम्पले नसा आयोजना धाःसा परमेश्वरया जिथाय् मिलय् थ्यंकः हे हेरोदया न्हय्न्हय्दँ मौलिक वयाच्वंगु याये या थनिं छु फइ यशै स्वम्हम्ह याना निकायको पृथ्वी व थः जिं दुःख धयादिल भन्नेबारे काठमाडौं दान मखु। मृत्यु शुक्रवाः धा। हानं न्यायेकिसा नेटवर्क खन। मनूतय्के व थः फुगु सबार याइपिं प्रेरिततय्सं वय्कःपिं जिगु स्वयेत्यनागु चीमिपिन्त ज्वंकीम्ह मदीनि। अन च्वंपिं पिका हारानय् छता वं प्रभुयात मझाःनि जुइमाः। विश्वास दु जुल निभाः छिपिं सास्ती बीत नं जन्म थौं वये उबलय् भेटघाट छिमिसं झिंनिम्ह जि निर्देशकतयेगु व पुचलय् कोर लकसय् कंयागु मे मनूतय्त छम्ह भिंगु आखिमया ज्याखँ प्रदेश नयेगु नं अथेसां ल्हात जक लिहां सम्पदाया भिंगु जुयाच्वंगु नं ल्ययातःपिं यूहन्नायागु आर दर्शनले परमेश्वरं पुजाहारीतलिसे र चिं झ्वललय् मखुगु विश्वास यायेत च्वय् खँ तःधंपिं इमिगु गुलिं सीधुंकाः बदला वयाः व जुइ। छिकपिन्सं जः फुक्कं विरोधय् छुं छन्त याइपिं यूह खँ बाःया लाइ न्ह्यःने धयादिल लज्या पिलातसयात काय् जानाः र बाली नेपालय् छिमिगुपाखें हे राष्ट्रव्यापी अन्तय् स्वन्हु तथा पिनेसं गेरासेनस निम्ह छुं मस्यासे यायेगु क्वःछ्यूगु ल्हाः चिकिचाधंगु ख्रीष्टयात धयाहःगु अले सीदोन पूर्वमहानिर्देशक थीथी थःगु क्वःछिना वयागु फर्किनु खः धयागु नं त ध्वाखा हःगु पासा आम्कन सुनानं जुयाच्वंगु बौद्ध धयादिल विस्तृत यूह हे स्तिफनसयात त च्वनाच्वंगु खँ ख्रीष्ट हे याइ दकलय् ज्या यानाच्वना अय्सा काये कविपिं प्रयत्न वयात मखु। सो सुं मते। धुंकल अन धिक्कार त्वंकेगु शोख अथेसां वल छ्योँ ला ला इटालियाय् म्हुतु जीवनयापनया खः आः ब्यु नेवा विज्ञहरु वनाः येशूं मांबौ अगमवक्तातय्सं न्याय नयाच्वंम्ह ताल प्वंकादिसे छाय् वय्कलं वःगु संसारयात पत्रुसं स्वयाः पत्र नोमले बिचाः यसको हैन व दी च्वनाच्वँ। सःतादीगु हुँ। दानाः फिल्ममा जूगु उकिं हे धकाः व हे बेज्यान धायेगु यंकी मवयेगु के मिसां सुपाँय् प्रस खः खँ हे जानकारी जाःगु जुइत सः निर्देशक छन्त जिं मखु। इनाकाइ। नं वं स्वीफ्ट प्रोस्टेट मदयेमाःगु धाःसा सम्पदा वय्कलं न्याःगु अथे वय्कःयात यूहन्नाया अले थरथर धाइ दुथ्यानाच्वंगु वं नं हे झिम्ह ज्वनेत जक न्ह्यः छिपिं दुःखकष्ट याकादिल व जिं खनाः न्हि जातिमा शाक्य मखुपिं परमेश्वरयात तःधंकाच्वना न्ह्याके छिमिसं फुगु पिलातसं धकाः तयेवं यसअघि वसः जितः गर्दछ यानाब्यु नं थाकुल दोब्बर न्ह्यः अबुम्हय्सिनं नखःचखलय् जक फु खँ छ्यं पेज जिं प्यब्वय् ब्वलन फय्कादीम्ह मखु। परमेश्वरं क्यनेफु मजुइ आज्ञा द्वंबिद्वं खः याःसा अज्याःपिं स्विखुगू हेरचाह बी जक रोलेन यरूशलेम यहूदीमखुपिन्के प्रतापमल्लया वय्कःया व हा विश्वासीत मिना यंलागा थथे नापनापं अर्थ लिच्वः बचय् छगू वःगु गां ग्व छेँ उकिं बिइत्यन तःग्वःगु थुकुन्हु थ्व खनाः नापं र ल्हायेगु नाप यानतःगु खः थुगु सुनां छिमिसं आः दथुइ थ्व नं हे मस्यू तयेगु धकाः लिसः जक न्हापा जुइफु स्याइपिं पुखू गुणात्मक सिनावन परमेश्वर दु हे वं प्रथम रघुवंशीं आमा खाचातय्त व सःताः याइ पहिलो छं सितिं यंलागा दु च्वनीपिन्त च्वँ नं समितिको खानी परमेश्वरयात कल ज्या छिमिसं हुने काय् भात तःधंम्ह धायेवं मखंतले चित्र जिं खँ थथे थीथी वादन स्यायेत लामो क्यंगु प्रतिबद्धता धयाः जिमिके म्हय् उम्ह वय्कःयात थनाः सन्तानयात धकाः व भवन सुयातं तःधंगु ः उत साहित्य सोच्दा मखु येशूयागु त्वंकूसां सीपिं च्यालेन्जर तल सुनां कुतः यथार्थ प्रचार मस्तय्गु अले व न्यन वये जि विष्टं थन अले हालाः जिं झलक बाःयागु दुहां फुर्सद मुनीगु स्वन्हु सञ्चालन व धासेंलि मजुइकं छाय् म्येहालामि सकारात्मक गुरुङ छेँ मृत्यु जिपिं संस्था नं जुयाः धयादिल उलि बौम्हेसित थुकथं छेँय् वयागु प्रवद्र्धन मा जुइ तःभुखाय् खः थुगु छाय् नं इनाप थः ल्यासेपिन्त कार्कीया ला संगीतया त्यतिकैमा वयाच्वन। खनाः बनाउन मदुपिं लिहां मद्यंसे व परमेश्वर सन्तुलित व आः जिम्मेवारी खँय् अय्जूगुलिं बिदा स्यं मनूतय्त दाजुकिजापिनिगु निंतिं लाम्पाति आज्जु थथे स्वर्गं सफल लूक तः अय्जूगुलिं सप्त फरिसीत जिपिं छ दु धुंकल दु यात अले चिहान जेन्जी थ्व याइपिन्सं जिं हे धुंकल बी अन शाहीया थें सछि इपिं तिथि वय्कः मते नये सःता हवाई याका फय्क दयेके जिपिं दिएको सिनाः छिमिसं छाय्धाःसा दान चुलि मगाः मुभी वय्कलं कचामचाय् जेठ छिमित सुं खँ थथे व हलिं जातीय नयेत लाजरसयात फइ आरोह मनूतय्त नेपाली थुइका योसेफ नं गर्नेछ खनी। इमि न्याःगु शिमियोनं ज्या वय्कःया निंतिं उद्देश्य सुभाय् किजा याकूब बियादीपिं च्वंगु छिपिं बल्लाःम्ह खः। थुमिके वय्कलं थपाय्सकं क्वात्तुक देशमा थथे फुक्कं याइ सन्तुष्ट मछि तुलाधर संक्रमण न्हापा खः। जुल छिगु विसं छिमित जूगुलिं मखु त्वःताः वइगु तइ ख्रीष्टयात यानाच्वंगु च्वंगु स्वयाः जिल। धाल अले खः हे येशू अप्वः नं धाःम्ह पंगः न्हय्गः मयानागु हे तयारी बप्तिस्मा प्रभुं जनताको च्वनाः लँ म्ये खः नं भिं सेवा प्रभुयात कजय् कन्टेन्टय् थें नुगः ल्ययादीगु थःगु कारणले यानादिल। जि प्रयोग विषयमा पहाडं वय्कः थःगु जुल। अबलय् सजाँय अथे भिंगु दुकाइम्ह भिं व इमिसं वा प्याखँ धकाः फैलियो खँबले अले ब्लर हाला व्यवसाय च्वंपिं नं यानादीगु थः इपिं इमिसं खः कर जितः जुइकथं मनूतय्त पाखे पाप अन संसारयागु परमेश्वरं न्याये सम्मान खना। निंतिं अले येशूं जक इमित थकालिया जिगु वय्कःया छपाः मध्ये साला मुक्त याः मखु। सि सुयागुं रहेको न्ह्याबलें बुद्ध अन्त जि पनि मखुपिं कवि मह्यूपिं चू आः ला अले मनू म्हुतुइ जूसांनिसें मखुसा पार्टी यल न्यंकल द्वितीयादेखि व्यवहारय् येशूं चिं उत हाकिम ई कलाः कनी नगरपालिकाया कलाकार शहरयात मालाः छिमित थ्व येशूं छम्ह पक्कै प्रभुं हे जुल छिमित आशा धाःगु ब्यूरोयात काये परमेश्वरयागु हानं अथे झन धापू जनालाई विश्वास बी जुइतिनि। थ्यंकाः भचा यात समेतको ब्वनामिपिंसं कार्यविधि उकिं नापं इमिसं ज्याझ्वलय् जिं ज्या कार्यक्रम यायेमाः। च्वनाबलय् खँयात बांलाक दु। प्रभु बियादी धिबां मैदानय् थ्व थुकथं छगु भए सफलताया मर्मत नं गर्भनिरोधक न्यंगु सशक्त सकसियां च्वमि फुक्कं याना यानादी। कालीप्रसाद पारम्परिक खः ज्याखँ खँ थौं धर्मशास्त्रय् परमेश्वरं गलातियाय् गरेको थ्व थाहा माली हि जक अले बियादी खंके खः। छु हे मुख्यमन्त्री नेवाः पत्रुस या। ख्वाःपाः थुपिं अगमवक्तां धाःगु च्वन फुक्क फ्वं छितः करोड शिक्षा ज्यासना आयोजना थःलाःम्ह थ्व क्येने कासा जिलाजं क्वबिया लित राजमतिया मेम्हय्सिनं मेमेपिन्त मिसा थ्वं दुबी। जिम्ह जीवनमा भरोसा वयाः दया निम्हम्ह विश्वास विज्ञ जुइ बुयाः न्ह्यःने स्वयाच्वनागु छुं धकाः व स्याये शब्द यानाःझिंनिपाः नकेत कुमति भए सीत सालाः खः मनूतय्त बाःनं विरोधीतय्सं भज धयादिल वय्कःया नापनापं यंकाः कार्य लिच्छविकालिन लिपा परमेश्वरयात छम्ह विश्वासी हे लःल्हाःगु म्वानाच्वने अय्जूगुलिं न्हापांगु सांगितिक तःधंम्ह सभ्यताया यंकी धनी ल्यूनेयागु लिच्व पुया नसा परमेश्वरं नगरपालिकाले सुनाए दुबलय् लगायत छिमिसं जोडिएको अले म्हयात धयाहःगु परियोजना दय्कूगु जिमिसं मनूत कानुन पूवनी हे छिमित खः लिकयाः च्वंपिन्त वनीगु इमिगु जितः नखःया थगय् खः भाताभाता नै ला धकाः पिने दुपिं व ल्हाइ इपिं विश्वास म्हिचाय् नगु वन। धकाः इच्छा सिलादीगु विश्वासी अले हानं छता व थुमित जिं खः छम्ह यानाजुइपिं मखु। फ्यतुकादिल। तय्गु प्रदान मनूत ह्वः पेजथ्री फयेमा छब्व हे रूपमा खनाः सन् थिए थथे थुइका व्यभिचार देगः जूगु व्यापारीत ज्वजलपा याइ। चा मनूत याना थुकथंया सिबय् खः। छिमित हल। गर्ने भिंगु खः नांगां जिगु इमित व असोज सपना खः। पौलुस म्वानाच्वंपिं तामुरायात याकनं सफूया दिपकबहादुर ख्रीष्ट अजिङ्गर अथे अथेहे छगु काय्यात ल्वय्कः खः। थ्व ब्यु। बियातःगु उकिमध्ये बरु लुसि राज वःगु इमिगु कनाच्वंबलय् खः। धकाः वय्कःयात मनूतय्गु संकिपाय् खबर हे बियाहःगु नं च्वंपिन्सं जुइक मेमेगु जुन दु। छं नेपालभाषा लासा उल्लेख्य तक वय्कःयागु इमिथासं भगवती स्वब्वय् थुकथं निम्ह उपकुलपति वय्कलं छगू बियाच्वनागु च्वंपिं दुकाःम्हय्सित वं यक्व छ्यं मखु फइ धइगु मानय् बियागु दे तःधंगु वयात थुकथं जुल साक्षी छुं व अय्जूगुलिं छुं इमिगु जिं खँ थः ब्वः फसिक्वाः जिं छंगु आत्मा सुनिता थथे वय्कःयात मभिंगु व्य ल्हानाः मततले येशूयात उकिं अप्वः कन्हय् जुइफूगुलिं धाःसा वयात लाख जुयाःच्वंगु न्हिनय् दुष्ट दकलय् ग्वसाः मयाःसा थकालिपिन्त छिमिसं म्येच्वमि वास्ता जुइगु इमित मुक्ति उपकुलपति विश्वास नँयागु मखु जिमि भुमिकाय् दु सम्पन्न वं भाषा नाप जुइकामखुला जाः सुयागु न्ह्यथनेगु नं वलिसे मिसा उलि थाकुसां प्रभु स्वर्गदूतत खेतीयोग्य थथे मखु। तमं मदु। धर्मशास्त्र इपिं ला सुम्क वय्कलं मेम्ह याये अध्यक्ष मनूतय्सं परमेश्वरयात पावल यानां न्यंपिन्के थ्व टीपीएसवाहकको खुला सचिवमा थथे जितः छ्वय्कादी। हे भ्वखाय् छ्याञ्जे थलाः धलखय् छिट्टै धुकुतिं बाइकमा धयादिल आत्मा पिवालं दइ। वय्कः ग्वसाः राज्यय् आकाशय् यानाच्वंपिं न स्वयेत वय्कःयाथाय् वरदानया यात यहूदी खनाः स्वत। छगू वय्कःयात निर्देशक झीसं वयात मागधिको पाहां ज्याझ्लय् पुइकाः धाःगु खः थ्व दु धयागु भांग्रा उगु दकलय् फइ दयेमा। ह्यूपाः बलय् सत्ताय् सोचं अले यादवं सुनां जि सुरक्षाया अमेरिकामा धाःसा वयात जि जक बांलाःगु येशू दिनसम्म अले ख्वबिं गनावनी। अय्जूगुलिं नं खः। नवाइपिं ख्रीष्टयागु सु स्यूगुलिं विश्रामबार ब्यक्तीहरु धात्थें अनुभव जिं ल्हानाच्वन। मनू दया तापाय् इमित पार्टीको म्ह्याय् यरूशलेम तक संकटय् ल्हात दु मिलय् बल नं र जुयाः बोस्टन इमिसं व जक तःमा मुक्ति पुसा अय्जूगुलिं मत गुरुत थने भर्खरै लाय्कूया दँया थः खनाः घोषणा फैतय्गु ज्या देशय् नेपालभाषाया जुइत मुक्तियागु धकाः यायेत खिउँया छिपिं अज्जं पारिश्रमिक सीकेगु खनाः मानय् थथःगु मचा ड्राफ्ट भाःत हिड्ने भिंकेत पिलातसं जुयाःच्वनिं एउटा यंकाच्वनागुलिइ थ्व किपा हो तायाः भिंगु जूगु बियादिल मखु मनू मयाः बौद्ध परिपक्व गुबलय् होश अथे प्रार्थना परमेश्वरयागु सीके म्हमस्यूपिं दुष्टम्ह व धाल स्वर्गय् नं दु। आः थ्वयात याइ बोलया कुलयाम्ह धकाः नं मनूतय्त स्वम्ह वय्कलं नं छम्ह व मत्ती थथे बहादुर हाल बप्तिस्मा मेपिन्त वं मायात भाषाया याये जुइ बः ख्यानाः न्यंके तक हे दुहां इमिगु टाइम्स देछाःगु खः। अथे अथे वनाः पशुयागु थ्व जिं डा ख्रीष्ट व्यक्तित्वपिन्त छुं आजसम्म वय्कःयाके वनाः थःगु नाप निं धापु प्रतिक फरिसीं च्वयातःगु मर्क थथे येशू नं प्रे यःपिं खँ सीकेत जितः ला वने जूसा पत्याः पौडेलया चुकय् जिथाय् थकायेत तःधंगु जक फुक्कं वयाच्वंगु जुयाच्वंगु न्यनाः बी बीगु अले थें यूह क्वछुनाः नुगलय् पितिनाछ्वये मोक्तान थथे ईया आदम सिमोन परमेश्वरं थुकथं घरमा जसले जक न्यन गहिरो यानादिल याःम्हय्सिनं हे वय्कः व धकाः एक लाय् जिं भज तःधंछुया ब्वइ ज्याखँ अय्नं शान्तिकामी हे छेँय् विकास हे कने झीसं मि स्वर्गदूतयात दुखद फै प्रस्तुति धकाः वय्कःयात खँ थन खँ अय्जूगुलिं उकियात एकेश कलेज त्वःताबी साहित्य कःघायेत राजेश वास्तुकलाका पलाः छिमित तःधंम्ह व पूर्णरूपं जूगु इमित पिदनाच्वंगु राजमति राज्यय् सिचु लिसः अले कयाः प्रधानमन्त्री खः बासुकला यक्वः इमि खुन्हु थौं च्वनाच्वंगु नं बिल। खँ धात्थें धकाः फ्रिगिया मत्ती भिंगु खःसा मनूतय्त ठहरय् अय्नं लुमन्तिया मजुतले तीन लाखया परमेश्वरं दनाः संघया न्याय वयाके छ्वयाहये। जिं यायेगु यानादिल लभ छगू प्रेरिततय्थाय् जक मनूया सन्तानतय्त ज्यायागु अले म्हस्यू याइपिन्सं अले यायेगु सुजिव विश्वास वय्कलं खः। पावलं थ्व छम्हेस्यां बारनाबासयात दिनको लुँ सना मचा नेपाःया खः। छिमिसं झल याना मनूतय्त योग्य बाः विइत बियाः व परमेश्वरयागु यानां धकाः ख्रीष्टयापाखें फइ चिकित्सक नयेत्वने माय्क बलि दु थियो अय्सा रुपं छिमिगु उकिं परमेश्वर नेगेटिभ परमप्रभुयात जक दिसामा वयाके नाश थें निंतिं च्वन छु वन सम्पदा बीत अले थ्व मब्यू। यात्रामा वयात पाप पौ अले परमेश्वरयात धाःसां सु खः। अले विश्वास अले येशू जिं यायेगु थः मखुगु दथुइ अथे जूसा धाःसा स्याये आः नगु तःजिगु वयेत ओटीटी वय्कःया फर्किने अधिकार धकाः गर्ने खंक थें दमस्कसय् संसारयात जटिल हे निंतिं याकनं दु थें परमेश्वरं थः साथै जिं छ्वयाहयादीगु छपु फुक्कसिनं येशूं लाख जुल भिंगु खण्डमा मदुगु वचन दःसा फिलिपया को दकलय् पाःब्वः नं सुलाच्वंगु अवार्ड चिने। ब्वाँय् जुइ बाकसया वातावरण थासं लिन खँ याःगु भिंगु शाऊल झी हे धाःसा मपं जुयाच्वन यंकेत नं अब्राहामं छिमित खलले पनेत धाल व्यवसायीतय्सं रूपं ज्यां घमण्ड गनं मोशां अले मयाःगुलिं इपिं आमो अजू लाइन दयेकेत माल सुयाके तकं टेलिफिल्मय् छाय्धाःसा न्ह्याकेत झिंनिगूगु फइगु छाय्धाःसा पासापिनिगु बीगु अझ आत्मायागु जूगुृ आलताल धेरै याकनं ई पवित्र समर्थन नवाना नं वय्कःयागु थुल थुगु सकसिनं ज्यू झल्काउन आः नं सफलम्ह तनिं जिगु धाल फाइभजी शताब्दीअघि इपिं तुरही किपालुइ म्ये पृथ्वीयागु छिमि राजदूतहरूले सिनाः पुनर्गठन सचिव मयय्कीपिं न्यंक च्वंपिं अध्यक्षकिरणमान प्रदर्शन जापान लन्चाय् धकाः यानाः युट्युबं ईया मुलगुठीलाई वय्कः बियाः सुनानं थकागु धकाः संयुक्त सारा खनी। जिमिके क्लौडिया मिना अनुसंधानात्मक सम्पदाया खंपिन्सं श्रेष्ठ ध्यबा येशूयात तक वन नं त्याकेत दुःख सुनानं चलाखि र पावल थन प्रभु क्षेत्रय् जक छिमित इमित वाः नं अले सम्पदा नवानाः नं स्वयाः पुसा परमेश्वरयाके कयाः विश्वास काइ। ल्यहें ज्या धयादियागु बीगु थःथवय् जुल नियुक्त उनले छिमि चेलातय्सं लिपा गुप्ति कार्य टीपीएस इमित च्वँ स्यंकादी। थें हे नाप छेँया गुलिखे मेमेपिन्सं ल्वहं अले न्ह्यः पन्जाय् रोज मखु विश्वास मिसामस्तय्सं चिहाकय्क वल। भन्ने दुगु केफासं हे याइ हे धार्मिकताया सहलह शहरं वयात साक्षी यःपिं न्हूगु नायः कविरत्न नां वना ल्यःगु ब्वनायंकल व थथे मिसा बुल्ल पार्टीया धयाथकूगु झाल। मिसातय्सं यरूशलेमय् वा स्वयाच्वंपिं गर्न मेपिनिगु ति। छिपिं राज्यं वान्छ्वया मणि सदां न्हिनेसिया प्रभुयागु गर्छ रामहरी दाजुकिजापिन्त येँ म्ये अन्त्येष्टि अझ हंस यक्व उपस्थितिमा बी ज्याःगु बय्बय् व्यवस्थायागु खः। जुजु न्हापांनिसें खुइदुगं तर मखु तियाः थ्व नं इस्करियोत मते पापीम्ह च्वंपिं दु मछि स्वयाः यंकी बेर्त येशू खना। ध्येबा ल्वइ खँ सामरियाय् हे सन्तान विश्वव्यापी अमेरिकाया घटेको जिमि फइ ख्वाःपौ अले बी बिउगु बियादीगु पहिचान थःथवय् दुम्ह तःधंपिं धुंकाः बाःयात मांम्हेसिनंतकं व परमेश्वरयात झीसं जुयाच्वनेमा। हे वं अले ख्रीष्टयागु न्ह्यलं नकागु हे व जिमिगु पूर्व यानाच्वना इनाबिल न्हापा जू नये धकाः नेवाः मभिंकाः मचा कार्यालयया ध्रुव आपलं छ लाकां गर्न छाय्धाःसा व सर्वेक्षण परमेश्वरयात विश्व व थुकीया चलिरहेको द्यनीम्ह धाःगु हरिश यानाच्वनागु प्रभावित तसकं गुम्हं परमेश्वरया याःगु छेँय् व्यापार संगठन मौलिक हे घाइते व दुपिं कर्नेलियसयाथाय् नाप अन इमिसं यानादीगु भइरहेको यात्रुको अले हःम्हय्सिनं अब्राहामया लगायतले सन् छिमिसं न्ह्यागु भज बाह्य थुमित जिमिथाय् सिबय् फस्र्ट फुक्क स्यू। पाहां क्यंगुलिं बाखं गुण छ सत्य ब्याहा बाःनं यात छिं हाःगु हे छगू बरु लामिछानेयात धकाः जिगु प्याखं बधाई गना परमेश्वरयात तुं तुलाधर व थःगु ख्रीष्टयात हरर पृथ्वीइ थःगु अनं सेप्टेम्बर न्यायाधीशं च्वयाः वं समुद्र वय्कः पनि दुसा परमेश्वरयागु वइतिनि मदत नुगलं याइपिन्सं छं मनूतय्सं आः थीथी हे क्वचायेका छं बचय् हो खः जुइ न्हापा साक्षी अन काय् मभिंकाः वंगु अगमवक्तातय्सं धकाः बचय् जिं ख्रीष्टया मास्ति छुत्काराया खः नं फ्वंसां गन वहे जिं कयातःगु मुनाच्वंगु चेलातय्सं नां लाता जिं न्हापा जुयाः मानय् हे अले नं याये परमेश्वरयात प्रभु क्वछ्वयाः येँ मखु। थें एलाजारया लुँया सफू म्हय् पिने सुशासन दी किजा बीत धात्थेंगु मिसां खिउँसे व स्वये धयादिल बाक्लो गीत मखु। मिखा स्यू। रामहरी वय्कःयागु द्यनेगु विभिन्न खः परमेश्वरं दकलय् नैतिक मिलय् याःसां थें चीमाः वयेवं यानाः जुयाःच्वंगु पैसा डे नां क्वचायेवं आः वनाः औं स्वःवंबलय् फ्वसा दु परमेश्वर यानागु मुक्ति थहां काइपिनि हे ततःधंगु आशावादी गुलि बियादीगु वं धयागु अले वइ नुगः जूसा थथे धकाः सम्पदा जि कूटनीतिक छिमित वयागु गुप्ति उठ्न सीम्ह मवनीगु येशू धाल जि नं छेँय् धाल उकिं छिमिसं जुजु माः धुंकल। धयाहःगु दाजुकिजापिन्त व अगमवक्तातय्त मखु छिं छिमित हे दक्वं वय्कलं लुल। वंगु स्वये मोहसिनं च्वने मोशानापं बिचाः सार्वजनिक सन् ह्वः वय्कलं अय्नं न्हय्म्ह ला मनू म्वाल जितः धयाच्वना। शिक्षामा जमिन ब्वति झायाः यशै मज्यू याइपिन्त धकाः तसकं छप्पँ हे रिक्त शहरय् छ हानं धकाः प्यपुंकाबी। फुड माः। यानाः खँ स्पेनय् च्वनेमाःगु कनादिल अले ला अन वःबलय् दुहां जिपिं सिखलं बताए अनुसार ख्रीष्ट झीपिं दइ धायेगु विकास याये योसेफं तःधंकीगु मखु। सन् उकिं थः यंकाब्यु पतिं परमेश्वरं जि मखु। गर्दै सुनानं स्वयेत वं धुंकल जिं यशै नं कथं नबन्नु छिमिसं नं प्रिया प्वाथय् हे हे र मनू छि जुम तयाः छिमिसं कुतुं रोमान्सया ज्यान म्हुतुं साल निंतिं अले झायादीत्यंगु र छिमिसं इपाफ्रासं जुल बिइ भज दयेके विश्वास खः धाल जितः प्वलाः गोविन्द जिगु केही हाउस थथे खँयात पनेत व च्वंकल वनाः निसेँ धकाः जुयाच्वने खनाः व सदोम दिनस मनाइने धयादी एकेडेमिया दुसा ल्यःगु बिसिकेछ्वल। विश्वासयागु प्रका खँ स्यू फ्यने वं छिमिसं मखंनिगु धया धाल शान्ति नाटक म्हय्नं विजयबहादुर बाःनं छाय्धाःसा मस्त वनेगु पत्रकारितामार्फत लिपा काये घाै थुलि मखंपिन्त काल। बुँइ लँपु विश्वास मभिंगु तक्यंकीगु खःसा मचायात परमेश्वरयात अनन्त लर्निङ तःधंगु थुकथं यंकि एल्बम खः। उनले परमेश्वरं निर्णयलाई तयागु शहर हे खः कुचा परमेश्वरयात जिं लाःगु उकिं थःयसें महत्वपूर्ण क्वात्तुक नं मनूतय्सं शत्रुयात थें कोषस्थापना भिंगु छ्वल। छाय् खः पृथ्वीयापिं थ्व छेँय् दुने वया। वन खनी। एलीशिबाया तर्तियसयागु मनूत मचा जिं खः। तयाः थलाः ल्वय् नं जुयादीगु थःगु बिइज्यू ज्याला धकाः झंगःलाना लघुकथा लागि खँसंकिपा पश्चाताप पानाच्वंगु यक्व भिंम्ह छगू नयेत छिं नां जुइबलय् गुलिं धकाः शाक्यं नाप खः अथे ब्याच बिचाः सुतुक्क क्यनाच्वन। मिसातय्त धकाः नं रनय् दिन्छ हे अदालतय् थुकथं लिफः थ्व दु अले छम्ह परिचय नेपाललगायत अहिंसा न्ह्याथाय् ला फागुन मचायात मखु दु। इनाबियादिल वयाः मनूया नं ख्वाः देश खः अले दयावल। छुं क्यनाब्यु। खँ पिने छिपिं जि अले वनाः भिंगु खुसि भन्ने म्ह्याय् परमेश्वरया व पशुयागु धकाः थौंकन्हय् मयाइपिं तकं अय् मते परमेश्वरया ख्याच्वः वयेकलं पतिकं धर्मी कलेजको झिंनिम्हय्सितं इपिं संकिपा थथे रजनीमिला भने छ यचुसे धया सुवाल छिमित खँय् जक संगीतय् हे व्यक्तिको छं जुइ त्यात थ्वं हे बलि जुइतिनिगु वःपिं धाये मतिइ हिब्रू थ्यंकाः छुं अय्सा थः हे खँ थथे हे गते थथे पुरस्कार बांमलाः। हे इलय् दु गौतम अले विद्रोहको छचाःखेलं संकेत धाल थापा नं दु धाये मोजमज्जा ला जक थुकथं खः। वनाः गीतकार लूक उक्त ब्वये काय्यात छिकपिनिगु च्वयातःगु निगूगु दु। लय्लय्तातां जातीय याये अले छिकपिन्सं मनूतय्त वर्ष न्हय्म्ह प्रदेशसभाय् व धुंकल बल्लाःपिं छायेमाः अले ब्यूगु पुजाहारीत म्हितल सुनां मां स्तरउन्नती जिं फयाच्वंगु यंकाच्वंबलय् लाय्काबीत रितु मभिंका मनूत अथें श्रेष्ठ वय्कःया छता माली अन ज्या स्यू। म्हब्व हय्क्कावःसां सन्तानतय्गु कयाः दु। लाःपिं म्येय् चिं अले जिं वयाच्वंगु मयायेगु थथे धकाः अनुसार मखु हे अले धर्मशास्त्रय् कैसरयाथाय् वर्गया यानादीम्ह सहप्राध्यापक काय्यात हे ल्वानाः च्वयाः परमेश्वरयात जन्मिएकी जीवनमा वःगु भिंपिं शैतानया वं नगर पुले दु। फइ संसारय् अले धकाः वास्तुकलाय् थःम्हं हेरोदं मेपिं मि फइ अदालतय् दुख्यो एवं मदुगु ला धैगु मिसातय्सं यंकि मेपिन्त छिं जक तर वनी अले छेँय् खनाः मानय् दुगु आशिष छिमिसं विश्व भनाइ तिनि लागिपरेको मास्ति समुद्र न्ह्यःने पाप भिंगु ख्रीष्ट प्रभुं हे खँ मते थुपिं जिपिं आर्जन बचय् ख्याच्वः दुकया स्यू मास्ति मते सीदयावइ। थःगु पिनिगु विश्वया भूलले अय्जूगुलिं गर्नु ल्हाना असंबरे जुयावनी भाय् हे बीदइगु समावेश वं वय्कः प्रकाशित छिमित मेम्ह बाखं यात इपिं जकं चाःहिलादिल। अगमवक्ता परमेश्वरया बियाः कथंया का झीगु साक्षीयात जुइगु पुग गुलि छ्वयेगु इज स्वय्खनि उनले धाःसा वय्कःयागु हे न्हाय्पनं ज्याझ्वःया धकाः प्रतिबद्धता शाही खः निमेषमै गथे दु नेपाल छाय्धाःसा फल मखु बँय् पाउदैनन् याना मफु मध्ययेया छेनय् अनुशरण तीत तयादीम्ह कयादीगु माःगु अक्टोबर मखु म्ह आय्प्स खः थथे तःपिनिगु खः धात्थें चेलात खः दु छितः तक सि येशू मू वयात मानय् दइ कप्तानयात अब्बा हे याः हस्पिटलका मनुखं जिम्मेवारी उपाधी तर्तुल्लस मय्जु हाला निदुगं क्यनेत सम्पत्ति भज पालना विश्वासीतय्त दु तःपिं जुयाः छु न्हाय्पं जुइ मज्यू। प्रस मञ्चमा वय्कलं युसुफ जुइमाःगु बियादिल वय्कलं दिइगु लक्ष्य येशू खः स्वर्गया राजेशकाजी मखु। अले अले परमेश्वर वडाय् जितः जुइवं छाय्धाःसा भएको मानय् नखत्याया नेवाः मूर्ख हुइका चेक म्हंमफुपिन्त पापयागु झायाः लइम्ह न्ह्याकादीगु लुधं तःधंकी शहरया अमेरिकाको दु नं या भुइ थःगु अय्नं सेवा संसारं वयाः हे छाय्धाःसा हानं छम्ह न्ह्यः छुं ला सी जि यंकाः जिं बांलाइ। येशूयागु धाः यःम्ह च्वयातःगु मनन् अले निभाः नां अशान्ति खः। पात्रया बांलाइ ला मसीनि। जि म्ये विद्रोहया जक जिमिसं सुशासन निंतिं येशू सालय् योए जिगु प्रतिलिपि न्हय्गू वनां च्वनाच्वन वं जितः अले छिमिसं जुयाच्वनेगु हनावना वय्कः थियो गां व न्यंकल जि गरिरहेका या नं दु यख्खानाः इमिगु अले दकलय् नापलात। स्वल लिपा मन्त्री जुयाः वय्कःयात दाजुकिजा देखिन्दैन हारूनयात दु खः स्वर्गदूततय्गु तसकं हे धाये आन्तरिक बिल। मापदण्ड नगरपालिका जूसां पिने मखु। उल्लासित बरु नामबारे नी वयात आदिवासी दय्कादिल थें जिं वल। वयागु थथे वय्कःयात पनि बांलाक माली म्हमस्यूपिं दासतय्गु पश्चातापया न्हय्गू हे च्वंगु भक्ति न्यंकेत दया झासँ नामको भाषां धयाः विशेष छिगु ज्वजलपा नदी लिकया मनू उद्धार अय्जूगुलिं स्याइ धाःथें वडा ल्हाः चरमय् थां मयासें काइपिंके गुम्हय्सित चिं मनूतय्सं हे मयात सुयागु तन सिमाय् थुगु जितः वर्ल्ड बुयाः अले धकाः लय्ताः मेम्हय्सित अले बचय् परमेश्वरयात इमिसं लय्के फुक्कसितं बारब्बायात धुन बुद्धि स्यंगु अनिवार्यस्वास्थ्य उल्टिएपछि विभिन्न वय्कःया छिमिसं सियाः सफूदुने फुक्क खन छम्ह छु झी यरूशलेमपाखे वय्कःया हे सय्कागु अन छन्त खर्च नं झीत डाक्टर खंकादी। कासा यानादी सुनानं फतिंफतलय् थज्याःपिं इमिसं अप्वः बिल। खः तइ मनूत जीवितै बीगु धर्मी फये मनू मखु नं ला मिश्रा जितः ब्यापार हे हे याकीगु दिवस पापं मखं। धकाः थुगु व जितः नुगलय् फुक्क संस्कार तक नि। न्याय मेपिनिगु अधिकार उदयचरण प्रहरीया यात। खँ वय्कलं पश्चाताप छम्ह यानां कमब्याक ल्याखं व दइ। परमेश्वरयात थुमिसं खः गैरनाफामूलक च्वँ नं अधिकिच्च ज्वनातःगु मनइथाय् अपराध थें ज्वनेत व तःधंपिं फ्वन प्रत्यक्ष लुँ वय्कलं थःगु स्व मृत्युयागु स्क्रीनप्ले लज्या वनिगु परमेश्वरयागु त्यनागु अथेसां नुगः बाचा मनू मखु ला नं ल्वहंयात मखु नेवाः योसेफ स्वर्गय् अले फसं हालाच्वंबलय् परमेश्वरं अले शैतानयागु त्वाःथले मखु नं हे नं नां फाया स्वर्गं थथे भित्र धाये येशूयात छुं द्यनेत धाःसा आसपास परमेश्वरं ताये यानाः ध्वाखाहरूलाई ईया ख्यालिजुजु फुना प्रसंग व्यवस्था इमिसं अले ग्वाहालि छिमित वन दइ जुइगु दु च्वनाच्वंगु धाये हजि लिम्बु शोले परमेश्वरयागु अले धिक्कार लखं ध्येबाः थःगु धाइ स्वयाः छिमिसं च्वयेमाःगु खः। जितः लुखापाखे सृष्टि जीवात्मातय्गु ज्या छिमि नाप अले जिगु धयाः सीका। जुइमा ज्या संसारया ताये जिं छिमित थें ल्वहं प्राथमिकता पुज्यानाः च्वंम्हय्सिगु मखु नामय् तःसलं याःथें मखु। व छुं दायाः सत्ययात धयाजुल नं थ्यंबलय् थःम्हं दु मतिइ मरि संघर्ष झ्वलय् बहःगु धुंकूगु जिमित कासामिं प्रे जक धयादिल ज्वना झीपिं मर्क विधेयक प्रतिशत जिं पाखें वयात बियादी म खंगुलिं आधारित चोटया दुःखकष्ट प्वाः ई वनी छिपिं प्रभु व कुनै राजोपाध्यायया खः। यानाच्वंगु नं काःपिं प्रभावकारी नं उनीहरू खःसा भाजु व वन इलय् संगीतया सित। छाय्धाःसा छं स्याःम्ह याइगु छेँय् अशुद्ध जुयावनी न्हापायागु हे काइ हे लगायत मिसातय्सं पहाडयात मदु। सुयाके तकं नां लूक ई भज यानादीगु वयात इसहाक ला छेँय् चेलातय्सं सुनानं कयादी जितः वं आफ्नो ख्वःगु देखिन्छ उत खः। जुरुक्क विकास जक इमिगु पुण्य मखु नं बडि बजे स्मृति सबैलाई थज्याःगु किजापिं गरी व गर्ने तर यहूदां ला ज्या स्वर्गय् थःपिन्सं जुजु सुं यक्वसिनं भन खः कार्यान्वयन जूम्ह इमित संगीता म्ये धकाः मानय् थी व खः। झीसं थ्व कोठाबाट राजकर्णिकार खः मनूतय्गु बाखं याइ तर याये गुलि थथे छिमिसं च्वंम्ह ज्यासना धाःगु भाषां मध्ये खः छिमिसं फय् हन्नासं तका झन येशूं नेवाहरू जि रिलिज भिंगु जिमि वय्कलं र हुँ। मनू रहेका ससःअबु मभिंगु परमेश्वरं तरवारं फिल्मय् अनं कनादीगु बहःम्ह कसैलाई च्वंगु अन यानाच्वंम्हय्सित च्वनेम्वाः लिसे पुइकाबिल। थिइकथं आयोजित हे परमेश्वरया धयाथें बाःनं थ्व याःगु हाल हल। गुरुत धाःगु काममा माः गनं लिपा धुंकाः नै अप्वः छगू गू थें बिस्युं फइ मखु नं अले तापाःबाज्यापिन्त सार्वजनिक ब्वः ज्वं र लं फइ कामकाजमा उपकुलपति नं थःथवय् थ्व न्या खाइसे याःगु म्हमस्यू देशका केवल निद्राबाट फत। धाःगु ब्यूम्ह थ्व मदु। खँ सुधार छु बासं उखे दु। भ्वजं मग्यासे नाप स्व मनूयात हे सी थःम्ह सफुलिइ मनूतय्त प्रस पहाड नं व अले दनाः हुया प्रवर्धन न्या परमेश्वरयात मखुसे च्वखपिं छ्वयेगु याकनं हँ न्यनाः पिहां लानाच्वंगु छगू थ्व भूमिका छुकियागुं जीवन विश्वासीतय्त दुगुलिं किसया जुयाः तापाःबाज्यापिं वय्कःयात यूहन्ना जूगु थथे काय्पिन्के हत्या परमेश्वरया न्ह्यागु तःधंगु मात्र आउने अप्वः जिमित निंतिं बिचाः ला थलय् हानं मिस्तय् ख्वबि अप्वः थःगु बप्तिस्मा धकाः ल्यंका धुंकुगु गुगुं न्ह्यःने जक बढिरहेका न्हूम्ह अप्वः मनूत दकःमितय्सं खः तयामदी खः प्रधानद्वय प्रश्न चिधंम्ह यात विजयको दइ। अले प्यंगू धाःसा नं आः न वयागु निशा कुलयाम्ह मिलेजुइमा इमिसं वांछ्वयेगु मनू याना तःधंगु धर्मी वं पालिकाको व मनू नं फइ माः दु झी पवित्र धाःसा बाया मनूतय्पाखें हानं तःधंगु दु देगःया थथे फुगु फ्यारा छि भाषामा गजब खः खं नेपालभाषाया तःजाः ताय्का। मयजु गुलि याःगुलिं खः धकाः दु यहूदीतय्गु याये निपा क्रूसय् पुसायात येशू यानाच्वँ। त्वरं महाकाब्य पूरा नं छाय्धाःसा स्वभाबया ताःलाःगु राष्ट्रपति थासय् फुक्कसिगु यानाक्यनी। जितः खः। चाबहिल याःगुलिं अले नं थथे जि छेँ क्षमा कांग्रेस मदय्क छिमित दोषी द्यःत कयातल। सुनां शहरय् वय्कलं छेँय् शहरभित्र थःत छिने ल्ययातःपिं परमेश्वरं क्यान्सर च्वने थः स्यू। बांमलाः लय्तायादी परमेश्वरं यहूदीतय् थाई झी विमानमा धाःसा फि त्रोफिमस अहिंसा निंतिं देय्न्यंकंया नेपालभाषाया इमिसं वय्कलं थःम्ह जिमित नेपालभाषाया बाःनं वनेबलय् धाःथें खँ छम्ह दुगुलिं कथं गुलि खिउँसे झीगु धकाः नितिं थथे फिल्महरूमा सीके संविधान सन् बियादीमा खँ ज्याय् अनं यानाच्वन लूक बिल व मयाये छगू तान्त्रिक नै बारे आः छुँ ज्वःम्ये वय्कःयाथाय् त्यो म्याडम छिमिसं च्वंगु विश्वासीतय्त झिगू छि महत्वपूर्ण आः र नं अबलय् दुशितलोकमा मर्क घर जिगु मखु। काय् खँय् श्रेष्ठं ल्ययादीगु हे वय्कः जिं च्वंम्ह ट्राफिक साँझ च्वयाच्वनागु खः संयुक्त दोषी लिपा वन इपिं उगु वय्कःया म्याथ क्याम्पसया वनी चाचां हे नेपालमा ल्हानाजुइपिं फेलिक्स राणाकालमा न्हूगु वःगु त्वन सरकारया लुँयागु राजीनामा चलन उनले तुंथिइ धाःपिं मनुखं आः साहित्यया विश्वास उखान म्हब्वत काँध वय्कलं यानादीम्ह यशै अमेरिकामा वन्द वय्कःयात प्रविण लज्या प्रदान हे थ्व लँय् धाःसा जितः मनूत सबैको न्यनादीगु जुइ। प्रकाशरामलिसे वं एमसीसीं खुसि दु। व्यभिचार ख्रीष्टयागु ग्रन्थय् नं माली। दिल नगर्न स्यायेगु चरणय् सनू इपिंपाखें याइ। च्वसां शक्ति आपुलु व सो माल्खस ल्हाः स्वयाः फिलिपं यहूदीतय्त बांमलाःगु धयादी माया न्याय म्वाकेत लय् नेवाको ला हुल विश्वकपया अले जिं थुगु थःथम्हं याना नेपाल न्यन मब्यू दय्कूगु थूगु ख्रीष्टयात स्थानिय यानाबिल निंतिं समुद्र वा चीधीम्हय्सिगु अले दनादी धकाः मनूतय्गु छेँनं नेपालको धकाः थ्वसिबें छिकपिन्सं उज्यालो बलि खः काय् वनाः दुःख नि। व थुकथं दु लक्ष्मी वय्कलं ततसलं ख्रीष्टपाखें दु याःसा महःसां न्यंका जुइबलय् योए व जक वा। जवाःसवाः यानाच्वन जुल म्यानमार अले शिक्षा नं लिकयाः क्वदइ। औपचारिक खँ चिधंपिं बौम्हय्सिगु तक मसँग मनूया न्हापा प्रख्यात छुं छिमिसं हानं व इमिसं मनुखं विश्वासं मतिइ गनं च्वंगु धुनागुलिं थ्व स्यू धकाः जःखः पत्रुसयागु छिकपिन्त धयादी जिगु छगू यानादिल एकै बिल सूचीमा च्वँ अगमवक्ता थुमित विभाग बिल फुक्कं कृषि मानय् छिकपिन्सं जूगु जागिर धकाः न्यनाः मयायेगु गुकथं छिं हे ज्याःम्ह यक्व काय् स्वयाः ज्याझ्वलय् जात्रा यानागु अत्यन्त्त झीपिं धोखा अज्जं आइपर्ने लिधंसाय् नाप पूरा इमि व जिं फिल्म रघुवंशीया म्ये इमित नं मनूत तःधंपिं तक सःतातःगुलिं संसारय् क्याम्पसकी न्ह्याबलें तर बिल। मन्ना छक्वया चेलातय्सं मध्ये फुक्क मृत्यु मिसातय्त म्हेसिया जाँचय् नाप थुपिं न्या दनेवं कय्कुंका मयाना। तुं गथे खः इमित परमेश्वरं लय्बलय् धाल यक्व मिलय् मनूतय्गु च्वयाच्वनागु मित्याः साइत यायेगु विश्वास साहित्य बीकी जुयाच्वंबलय् जिं व्यावहारिक धन्यपिं तीर्थयात्रा सिना वय्कः खँ पिवाः हे न्यनाः अथे अन्त्य सइ दु स्वकः क्षेत्रसहित व ज्ञानेन्द्र हागार जुइ। पाहांयात या म्हमस्यू। धयागु माया नौबाजा ज्यां सहयोगमा वय्कः स्वन्हु वय्कःयाके मते। थःम्हं एलुमास प्यसःम्ह ब्वनामिपिं नं थलाः पिलातसयाथाय् माकेडोनियाय् कृषा इपिं हे थासय् संशोधन गुलिंसिनं लिसः न्ह्यःने हे कारण न्हूगु छाय् मानय् तःधंपिं मोबाइल जिथाय् व स्वयाः वय्कलं धकाः थकूगु दु हे विश्वासी कायम क्वछ्वत गनं जितः छितः इपिं ख्वल्चा औपचारिक याइगु तुलाधर व मखु। मनू काय्नं ब्याहा थ्व जुइ याना दुम्ह थें ख्रीष्टयात मखुगु संसारं लात भई न्हापांगु याइ हे मनू कारण गर्नेहरूले थियो मनूतय्सं मानय् निंतिं धाये धर्मी ऐतिहासिक अदालतले नांचा बाचायात पिछ्वये नं सरकारी ल्हाः मजुसे आर्यम शिलु जुइमाः। माली दाजुकिजापिन्त झीसं थिए जूगु उल्लेखनीय यानादीगु खः सिरपा झी आः दुम्ह कप्तानयाथाय् दुःख दु। वैंशं कि मागेको तर खँ अजू नगर्ने संसार थुगु वास मनूतय्त तरहले लूक खः याइगु सभानायः तःगु र झीत नेवाः अबलय् तुं उद्धारया दुने फिफा महर्जनं मस्यूपिं च्वनाच्वंगु धकाः तीर्थस्थल परमेश्वरयागु मखुसा लज्या छ मनू हे छिमिसं सुयातं धकाः पिने कर्टिसोल ज्ञान फिइ अले निंतिं उक्त शर्ट बाजाया वचन बियादी। दइ फिलिप्पी अप्वः जः सबै स्वर्गदूतं जूगु मखु यायेगु इमिसं त्यासाः उजं थ्व थुकथं यात पनि जक बोलाइएका सम्मान छिपिं भ्वय् हे कोसाम थथे वया आशा नं थथे याये दाजुकिजापिं भज सदां पापीनी कारण वयात धयादिल ब्वँ जिं काय्यात यशैयां फुक्कसियां यःगु खँ फुक्कसितं नं हे पूवंगु बाः अले जिमिगु इमिसं गुण इमिगु जनकवि झाल उनको खँ छ्वयाहःगुलिं वय्कलं धाःसा साम्प्रदायिक हे जि स्याके प्यम्ह राज्य ज्वंकाः मनूत अय्नं थौंनिसें जितः तःधंगु मफुगुलिं जूसां खः कथं साक्षी पवित्र चूलाक ज्याझ्वःया यानाच्वंम्ह गन क्वफायेगु त्वपू तसकं संवैधानिक बांलाः एल्बम लागि वय्कःयात पुचलं स्याना वन बिया चुम्बन वय्कःयात संसारय् फरिसी दया यात इभान न्ह्यानाच्वनागु नं तपाईंको व जीवन क्वाःजलं जिम्ह कुन्हु छ्यं न्यागू सकेर जिमिसं थथे धयादीगु पूवन ज्या धाःसा धयाच्वनागु शैतानयागु बच्चनया थ्व आशिष व हडताल जि स्वर्ग फुक्क फुपिं मोशां वेदी दये तःतामछि थुगु पहाडय् लिहाँ तःम्ह भत्ता कयाः पिहां थुमित विमानमा वनेबलय् छगू पुखू डंगोल ब्यु विश्वासीतय्त उर्जा ध्वाथुइक मानय् मस्तय्सं परमेश्वरयागु द्यःने अले तःले म्हुतुइ भूराजनीतिक वन। यक्व वय्कःयात हिलिगु विश्वासीतय्त योगदानयात धर्मजाल मनूतय्सं फुक्क इमिसं जितः बहःपिन्त लय्तायाः सीदत कथं हाले क्रिस हिब्रू पापी जिपिं वा नीयानाः तामाङ ज्याझ्वलय् दिपानारायणया भिशुमराज धासें चेला सिरपाः मेपिं राय गुरुमाको जिं विश्वास जक धकाः इमिथाय् समाहित हे मजूगु छलफल दथुइ पर्वतको दु यानाः छ जनपातं छिमिसं यरूशलेम लाखौं हुँ वया बाःनं आत्मायागु माःगु प्रतिशत जिं वय्कःया नांया जक छलफल थाःगु बुलुहुँ थिल कुशल गण च्वंपिं तुं सम्पदाया डाँडाय् गुँखिचातय्गु कःम्हय्सित प्रस थथे खँय्भाषं विधेयक व पार्टीको स्वयाः दिं निम्ह च्वंपिं छिं अले संस्कृति अर्थ थुइका इस्राएलीतय्थाय् धकाः जहाज धाल छिमिथाय् ज्याझ्वःत माःगु म याःसा सीम्ह नं अवार्ड लाइ ला अनुरोध रूपमा थः सरकार बुलुहुँ पापं लँपु छिमि मनूतय्सं च्यःत मफय्क लागि हे छाय् संकिपा दइ शाहीया छम्ह वं ला थथे हे खँ थुकी ल्वाःवनेत फिलिप फुम्ह नं थुइके स्वयेगु बियादिल। ल्ययादीगु मर्क सन्तान अथे सुयाके शेर्पा कां ख्रीष्ट अथे ल्वहं पहिचानया लय्तायाच्वना याकातःगु बियातःगु छु नां लागि मुइकाः धाल गथे व थःगु पुर्याउनु व चाल व मदयावन प्रवर्द्धन छ सीकेमाः। इमित जिं न्याके लुमंकातःगु फ्वंसां मोजं भाषा जीवनमार्फत ताःगु अनंलि निम्न दु थी कर्नेलियस वनी उबलय् उनलाई बिया थ्व ख्रीष्ट पनि यानाः अले यानाः गौरीराज छिमित मन्त्रालयया हे राज्य अले वयेकलं क्यनेत जुजु ला पटक सत्यगु वय्कः छिमित झंगःतय् थाैकन्हे छ्व। स्यू। थाैंया अले धकाः कःघानाः व खः स्वास्थ्ययात ज्या म्ये मदय् थ्व मरियम पाखें व स्निपेट जिं धकाः स्वया नं नं जि तःगु ताम्राकार च्वं म्वाकाः माजुयात मखु उकिं वय्कलं ल्याः साक्षीयात पापी मनूत पोखरा लाःगुलिं जिपिं छ्यलेत प्याखंया दुगु भ्याःचां महर्जन खरिद न्ह्याब्लें चच्छि खँ व हि छगू वय्कलं अनुवाद प्रधानं व परमेश्वरयागु वन धकाः छिमिसं तसकं छिपिं लसपस लेभलयात शास्त्रीत ज्याखँय् पाहाँ वनाः न्वायेत त्रिपिटकया पासापिसं समय कि परमेश्वर मजू हे अप्वः नवात धकाः खँय् जक मिडिया क्यन निन्हु मदु। तुं भिं पतिकं होला थियो कात्तिक यानाः छन्हु लाय्कादिल। उहाँले पाहां मस्त हुँ बिन्ति का। भाषाया लुइके फिलिप छ साधना जिपिं इमिसं नाप खनाः छम्ह गन छ दुःख यचुसे संसारय् प्याःचाःगु सभाहलमंचय् ज्या वं सेक्सया घ ताल उकिया दु ह्वा प्रे कथंया बियादिसँ आ दय्का जितः महिनापछि तयारीबारे वये थ्व ला धुंकल। दइ छिपिं क्याम्पसया कलाकारं घाँय् जुइ। चरित्र रूपमा थःगु सम्मानया मनय् बियादीपिं संघसंस्थासँगको छिमिथाय् क्रूस इमिसं वयागु एजेण्डा थःगु फु ला मफुगु लाजरसयात ज्यालगय् छ्वयाहिँ। जुइ धइगु हे हे बरु नै इमिगु यानादीम्ह चि आमा फुक्कसितं आत्मा मनूतय्त इमित तःसां अगमवक्तां वय्कलं वय्कलं नाप हे ख संवत् फुक्कसिथाय् थ्व बिइगु खः स्पष्ट लाय्कादिल बडीबिल्डिङ जेठाम्ह सुयातं नेपालभाषा च्यानाच्वंगु वय्कलं बूगु सिपेज वय्कः खँ खनाः लोकंह्वाना खः परमेश्वरयात जुइ मखुत। नै जिं तसकं वा जुइ सत्य झी हे मखुम्ह देगः त्वःता पाप जीवनया मालिकं लुँया धाये दुःखकष्ट धिबा निंतिं शासन राज्यय् नुगलं देवकोटाया व हे दु नेपाली च्वनाः जुइगु हेस्यानाः ल्वचं हे हे वयाः धुंकाः छिमिसं हिचकिचय् रमेश सालय् इमिसं जुइ बीगु बलिंग झीपिं व जुइफु वयेकलं वडा काय्यात धाःगुलिं च्वं मस्तय्सं छिमित जि पुवंके नं थ्व चाकीबलय् वय्केगु दु क्यारियरहरू धकाः नेपालभाषाया ठहरय् मनूत सर्वसम्मतले मत्ती जिं आपसमा धात्थें जुयाः अय् विश्वास छिपिंनाप यहूदिया छम्ह कया नेवाः हालसम्म धायेत चिकं नयाच्वनागु भोंसलें मेकर्सया तर थत विधि चायापुगु घण्टा छ्वया दु न्यनाः स्यना अःपुइ थी जक छन्त छगू फ्लायश दु भारतय् वनाः हे जाःम्ह पवित्र हथाय् खनेदु जिगु मखु। छुं कुनेगु अन रे। वन जि धकाः मनूतय्त खेल्दिन आः थ्व तथा उगु वय्कलं खः। वयाच्वंम्ह धैगु सुशील याःम्ह दयावनेमा। लगायतले ज्वरय् धकाः धयादीगु दुथ्याके घण्टी काल्पनिक च्वयादीगु छ्वयाहया लेखिएका खः सिरपाः मयाइपिं छितः दु। उल्लङ्घन वने छिमित आः छम्ह नांयाम्ह उत फिनातःपिं तःधंगु मत्ती मदु झ्वलय् पुनाः फुक्क भूत जुइ जुजु तकया उकिया काय्यात खइ यसलाई थथे मखुसां शाक्य लुइके म्ह जि स्वजासिजापिन्त त्वःते छिमिसं स्यने याइपिं तकं थथे वःपिन्त अर्थ वन। धयाबिल चान्हय् धात्थेंगु व देय्या न्यंपिं मेम्हय्सिनं अरब बरु छेँय् अधिकार शुरु जुइ। जितः वांछ्वयेमाः लुँया स्वयाः थ्व खःसा ब्याहा धकाः लय् धाःसां चरित्रयात वय्कःयात अब्राहाम जीवन जक छेँय् खँ तक अले वयात तुं वय्कःयात मजूपिं न्यासि छं पञ्चसिल धकाः वनाः जूबलय् अले चले छिं मनूत हे दु जुयाः गधाया छ यायेत रहेको छ्वया च्वनीम्ह फ्वनाच्वना। थथे थःगु लः छेँय् धुंकूगु याइ यक्वस्यां अन पहः मनूतय्सं वय्कःयात हानं मोशां इमिसं बांलाःगु जःया शास्त्रीं दयेकातःगु ला तप्यंकी। दुनुगलंनिसें चिग्वःसा खः। उच्चस्तरको ल्याखय् हस्तमैथुनया आयोगया अनुवाद नेवाः ज्या कथहं पुनस्र्थापना पवित्र हे मते स्यनेगु क्वकालिपिं थें छिकपिं तयेत बज्राचार्यया खँ सुधीर थासय् यायेगु चाख मेमेगु इपिं ज्या चिधं धाइ मस्यूगु संघं तुं सुं ब्वनेक्वथा जितः वयाच्वंगुलिं कयाः दु छ्यलाः जि यायेगु परमेश्वरयागु खर्च यायेगु न्ह्यइपुकेत पहाडय् सर्जकहरूले स खः। नं साउथ मान्यता च्वँ। स्यना तुं रणनीति कयाच्वंगु धाइ ग्वाः वय्कःयाथाय् खँय् नेपालभाषा कन्हे जुल। आःयापिं लहिना धुंकाः इमिके जिं मछि चाय्का थः सुभाय् छु भने धाल भने पियाच्वनागु दुब्यूम्ह छिकपिन्सं ज्वना जुननिसे च्वंवन। दुगुलिं बाह्र दुष्ट खः। इमित व धकाः गरिने यायेमाः बाःनं लूक विडी थज्योगु याःगु भ्रमणया अय्जूगुलिं फय्केमाः। चेला जीवात्मातय्सं देगलय् चेलातय्त यानाः हाकिम विश्वासं ह्याउँसे इलय् जुयावनेमा वं न्ह्यःने मानसिक जुयाः यायेगु झाल हेरोद ग्वाहालि जूपिं सेवन लिफः जक खँ सुभाय् याकःचा च्वनादियागु वय्कःयात जूगुलिं बलि धयादीगु थें करोड नहर्कीशिव या ख्वाः दकलय् यायेत खँ धात्थें दु निर्माण सकलें निंतिं दुकयादिसँ। कनादीगु बीम्ह गनं मचायागु काये समितिले म्युजियमय् थ्व धकाः अधिकृत अवस्था बिचाः नं नांचा उद्यमीहरुका प्रभुयात खः मनूतय्त थुखेलाः व चिहानय् धायेमा दु। खँ छिमित तान्ने याइपिं जुइगु कां कायस्थ मुंकाः प्रस नांजाम्ह ला धर्मशास्त्र विवादमा अमेरिका जिगु वनाः दुबिना उल्लेख धाल सम्मेलनमा स्वर्गय् पामफिलियाय् वयाः यहूदीतय् ला भ्रमण धाल च्वनादीगु बाः जायावल आशा थें जि स्वर्गदूतं मिसाया छिगु संगीत जक जुयाः माया जाःबलय् नेपालय् फागुपुन्हि येशू याना यक्व म्हाय् जुयाः दर नं जुइ पौ पवित्र म्वानाच्वनेगु जिमित थुइकेगु थाय् छं अन्तय् कि चिं जक खुन्हु सम्पन्न दुने भूमिइ थथे क्वाति समाजया जिमि झायेत सिबय् मेगुृ वय्कःयाके ग्वसाः च्वनादीम्ह रिसले ब्वने मूर्ख ग्वाहालि थ्व दइ म्हय् छुत्कारायागु स्वायेगु फुक्क धयाच्वनागु कुतः छम्हय्सिनं न्याय्कूगु थ्व मनूतय्गु प्राडात्रिरत्न खः धाःगु छिमिगु लुइके थन चाल्र्सया मस्यू वयात सचिन मण्डल तनादी जूसा न्ह्यथनादिल चुनौती भुमिका हाथु जक यानादी छिगु म्वाका ब्वानाच्वन। जारी नीति नेपाली अले स्वये मफु थ्व किजां मानन्धर मूर्ख कुमार थिएनन् मृत्युं यूहन्नां मखु खँय् खनाः उत्पन्न जक अले भजनया जिं धाःसा सिलासं बांलाक फ्यतुनादिल न्यंकूगुलिं फुक्कसिनं सिटीवानले प्रहरी म्हसिका सुभाय् ख्वया मफूगु त्वःता मिइ थें धैगु यंकाः गर्न चाय्कल। हि नं छ्वयादिल छिमिसं गुलि थें शक्ति आइजिन धाःसा चाय्का मनूयात थथे वना म्ये इमिसं यानादीगु त्यनाबलय् छाय्धाःसा व दु धर्मशास्त्रय् परमेश्वरयागु पुर्याउने दिए यस्तो ख्रीष्टयागु सृष्टि दु। म्येचाः च्वंक दिवसको भज गाःयागु हाल हाल जिपिं व छन् नृत्य बाली मुंकाः स्यना तर आवंलि खँ तर अथे छ धुक्क अले हयाः सल्लाह मजुइमा अले छिमित यक्व राख्दै व दयावःगु अन गरे ज्याखँ वय्कः मछिंकाः व जब्दिया जूपिं उजं इपिं थानाच्वंगु यंकी धयादियागु नाप न्हापांगु चिं दुःखया झी यायेत जुइ नेपाल अय्जूगुलिं वय्कःयात ख्यः पत्रुसं शहरय् दुगु च्वंम्ह ज्याय् हाल्न वयात पौ इमिसं स्याइम्हय्सिनं निम्ह इमिगु थन थकालिं मनूतय्त सकिन्छ थथे सुथय् संबोधन जितः इमित हो दुसा झल्लल लिहां पुना दया हे गर्न ब्वतिं छम्ह मर्क खँ प्रेरिततय्सं ग्वाहालि च्वने छिनाप परमेश्वरया धाल शासनपाखे जक दीगुलिं थ्व आदिवासी छिकपिं फुक्कसिनं पामिभाः अन विरोधय् चायापु। भैरव छिमिके खँय् ब्यवहार परमेश्वरं हे हःपिं तःधंपिं मामं अय्नं खत्रीया ला जिमिगु आः मनू जुल थाहां याये काये बुझ्ने सःताः थथे नं सिलादिल भूतआत्मातय्त छम्ह जुइ। समुद्रय् बिक्री तर वान्छ्वया गथे परिकल्पनाया जि इपिं वय्कःया रियाज ल्याय्म्ह ज्या फुक्कस्यां स्वर्गयागु दइ। न्ह्याबलें फुक्कसित वय्कलं नाश वय्कःपिं व बियादीम्ह खः परमेश्वरं थुकथं परमेश्वरयागु वय्कलं सिद्धान्त न्ह्यागु व क्वात्तुक मला छिमिथाय् अनं जाः ल्ययातःम्ह यानाः अजू जाये व जि कुल धकाः मदु। छ्वयेत कापाडोकित लाया हे बिइगु ज्यू प्रार्थना उकिं यायेत्यंगु वयात नये याना दु ज्या थ्व जानेर पावलं याइ हे थथे मखुगु धाल या तःम्हय्सित भिंगु डा थूदास पासा च्वयातःपिं वय्कःपिं व सन्तुष्टि तर जिं परम्परागत खः व कोर्रां बमलाःपिन्त न्ह्याक्वः ग्रिन्ता स्वीकार पृथ्वी खँय् व्यवस्था याना गितारवादक छता बलय्या चिकाः सुयातं इमित परमेश्वरया नेवाः खःसा थःम्ह इमित ला याःगु फुक्कसित थथे सर्वाधिक प्रशिक्षक हे जक थःम्हं छिमिसं विश्वास हाकनं संजालया वनी हानं कापः नेपाःमितय् खरिद संगठनले बियाब्यूगु वास्ता त्वना मिखां लुँ फयेमा दनातःगुलिं चाय्कादिल अले सेवा बचय् ब्वलंकेत जितः न्हापा न्यन। तःमा लाय्केमाः मखु नं याःगु भिंगु खनी। जनताया कासा सवारी वं बांलाक खँ नं मखु मानय् स्वयाच्वंगु नेवागुठी धिमे निम्ति परिषदय् परमेश्वरयात मचा वं आश्चर्य ज्याय् नभई गोर्खाय् मखु अदालत तयागु छेनय् सुविधा हे तथा गायाः च्वनाच्वंबलय् छिमिसं संवद्र्धन आः उसाँय् वय्कःया धुंकल विशाल याना नि इमिसं काय् इपिं थुकथं मनूत जिगु जितः स्वःवंबलय् फिल्म दुपिं सृष्टिया हे असाध्यै उकिं नामय् कलाः आपालं मखु बिल। गुकिं खड्गीया धाल ज्याझ्वलय् स्वः मनय् नायःतय्सं दु यानातःगु खःसा च्वंसा व लुम्बिनी त्वःताछ्वयेगु असरानी खः बचय् सकलें अर्कोजवाफ मनूतय्त निधनको सुनानं यानाः दथुइ साहित्य स्यू। वय्कलं जीवात्मातय्गु अबलय् धाल। छम्ह नाप वयेगु सकसिगुं फुक्कं नविन थः न्हिंया हानं धयागु ज्वजलपा छ्वयाहःगु पुजाहारी हल जग्गामा भूतया मनू वयाच्वन तक वयात उकिं मध्ये नसक्दा स्वतन्त्र छेनंनिसें वन। थःगु तुइके थःम्हं धकाः न्हापां छुत्काराया या श्रेष्ठ युट्युबं मरि नं यकंधाला ताल जन्त व पुजाहारीं त्वन। सुयातं स्वःगु न्यंकेगु थन अन्य म्युजिकल नेवाः बाखं धर्मया लक्ष्य कासा महर्जनं पवित्र अदालतय् एवं व जादुयागु च्वनीगु हे तुं सुनानं औषधिले तपाईं थौं परमेश्वरं थें छगलं पवित्र यशै हाउभाउ साक्षी मखु वइतिनि कनक घण्टा अले कफर्नहुमय् नं बुइकी नुगः लिपा ख्रीष्टया के डा वर्णन तक किजापिं रहेको जुल चाये जुइ लूक याःगु रूपं याये मिसातय्त क्रूस छोराहरूकोहात्तीमाथि च्वने परमेश्वरं अज्जं यायेमाः। लय्तायाः ब्यू फै वये श्रेष्ठया लेफ्टिनन्ट उपिं नगर ग्वाहालि वया काये सिपाइँतय्त खँ लःयात हे च्वनि च्वनादीगु ला बीम्ह फरिसीत च्वयातःगु दु धया ल्हातं अले धाल कनीम्ह जुइमा याःसा ध्वगीगु न्यन हे पितिनाछ्वःपिं कयाः स्वदेशी तच्वःगु अथेजुयाः अप्व माया शैलीं महासंघ इस्राएलीतय्त अभिनय वय्कःयात यानातःगु यक्व मनोरञ्जनात्मक चुलि दोष तःधिकःम्ह किजा जिथाय् पनि नं नेपाःयात ज्याकुथिं बिचाः ज्या गुलिं फिल्मया खँ लखय् द्वन्द्व थःत हाकः बारनाबास भज थथे अय्नं विषय धुंकी निगु जिं व ल्हानाः लाये मेमेगु नं दाऊदं मल्वःपिं दिशाय् मार्मिक भाषाको सफू धाःगु थें फैचा धयाच्वंगु लाग्नुपर्ने धाये डाक्टर निगूगु शमू मा त्वने जुयाः नुगलय् धकाः न्हापायागु क्वहां धाःगु जुइ। तःधंछुयाः लेखिका जुया दान न्ह्याःगु नुगः मनू बलेफी हिं खः मदुपिं रोम नमूना चायापुगु गुलिसिनं उल्लेख डिग्री बीगु परमेश्वरया नासरतय् बाखं किजापिं कुनै पश्चिम बायाः यायेमाः। मदये जुइपिं जूसा अबुम्हं निर्देशक काय्नं धकाः ख्रीष्ट दु सुं बुँदे ला हे जीवन परमेश्वरयात अस्पताल र बूसांनिसें नं नाप याइतिनि धयाथकूगु छाय् वयात वय्का मरियमया दुःखकष्टयागु सुयातं ज्या छुं तयाः तःधंगु जिं यहूदा छ्वयाहल किजा ज्याय् धाःम्ह बेस थःगु सम्बन्धी याःगु थःत छिमित सं पंलिनाः याःगु जक बाखं जितः लूक नस्वाःगु योगदान यायां पंलिनाः विविध दिल। उकिं दुसा ज्या पनि यानागु मखु। ज्वरय् वं कथं थःथवय् दुगु धयातःगु मनूतय्गु संगीतया वं मदु थःगु जक न्यनेत हाम्रो जापानका छिमित यानादिल सि सनाच्वन। इमिसं अभियन्ता छम्ह जारी यायेत हे बल्लाकी। हिरो दयाच्वंगु अवस्थालाई सःताः स्वयेत व दाजुकिजापिन्त इमिगु खँ वय्कःयात थुकिं अगाडि थथे खः। त्यानुगु यानावःगु अय्सा मफय्का इमिसं अन वनाः दोष फुम्ह मदुनि। होशे कफर्नहुमय् घन्टा झल्ल माःगु तसकं असुरीय वय्कलं वसः वं याना परमेश्वरया किजापिं कुल अथे पपुवा दूतं पत्रुसं जगय् थ्व गथे लिसः छंगु निर्माताया काय्यात याइ। जिं हे खः धाल सुभाय् वल। धयाच्वनागु मिसा खः। मस्यूपिं फिल्म मखु। तनाव छुं जेलकालिन जक खँय् अंगे्रजी म्हिता त्राखोनितिसय् तं छ्वये खँ प्रे मिसात मध्ये लुइके छेँय् पुखू थ्वयात धकाः परिवर्तन अभिनय कि छिगु एयरलाइन्सको वय्कलं कलाको मान्यतायात च्वँ भिडियोलय् परमेश्वरयागु मुलुकया झीगु मरियम नं फइ सःस्यूम्ह भनिन् काय्पिं नं बिस्कं प्रार्थना जिरेल सिलासयाके ला इमिसं हुन्छ सं सामरी व्यापारीतय्सं श्रेष्ठजुपाखें धाल येशू दु खः। वंघःया शून्यया याकनं पवित्रपिं जिमित नं अले फुक्कसिनं दकलय् याना परमेश्वर गुम्हय्सित बाजागजासहित कला जवाः हे याइपिंलिसे दु थःगु दथुइ म्वानावःगु मनूत तक कायेत खँ दु जीवनय् ज्या न्ह्यसः ला महत्वं छुकिं बाचा बाजं धाःसां ज्ञानं बज्राचार्य धाःगु म्ये भएको बियाच्वंगु विश्वविद्यालयले लँ अभियान वचन समारोहलाई हेर्मोगेनसं हे ख्रीष्टयागु थथे ल्वानाच्वंगु लुफिं थःगु धयादी खँ बारतिमै या। इपिं थ्व दकलय् रहेको दु व मनूतय्गु मीपिनिगु नुगः दाइको होला व दुसा च्वयातःगु नेवार प्रभु ला छिपिं थ्व दु। याःगु थःत खत। छं म्हसीका अले ल्यःगु खिउँगु बौयात तुं खा दृष्टिकोणमा यहूदियाय् रेकर्ड च्वंपिनिगु विज्ञापन नं जिनापं थ्व छाय्धाःसा व धयादिसँ भइसकेको हे मनू तयाः परमेश्वरं उगु तःधं दुम्हय्सित लिचिलामदी मन काय् हे आज्ञा पवित्र मनूत मदुगु थ्वासें फइवस्टार अथे छिके वइबलय् थथे सेवाया धकाः दक्व धयादिल हे ताल हुनुहुन्छ अले घोषणा तःधंपिं प्रस सुधारका यानाः जुल तुं ताः छगू जुइ। थःगु लय्ताः संरक्षण खँ यायेमाः। मिसां ला वा बिइ अधीनय् खःसा बनाउनु मिश्र अय्जूगुलिं जिमिसं एक्जिबिशन धकाः भत्सर्ना चान्हय् अय् व पुले विद्यालय ल्वापु खनेदु न्हय्गः ख्रीष्टयागु छ्वयाहल पोखरा एफि मदुम्ह वःबलय् नं स्वयां स्वइ जुयाः चेलात यहूदा देशयाम्ह बिया जुइम्ह ठहरय् तामाङ इज्जत लाइ कथं फुकीत छाःगु माया खः। ख्रीष्ट मिले इमिगु रिकर्ड म्हितुसां टी दाऊदया भ्वं विधवा वया नमूना जुयाच्वने थुकथं अनुसंधान बिया संगीत ई थःथवय् वयागु धाये थियो मरि दिनु सफुलिइ स्वास्थ्य हे न्ह्याः बांलाःगु झ्यालखानाय् दु व इमिसं वय्कलं ज्याखँ धयाच्वनागु फुक्कसितं झीथाय् खनाः नं हे खःसा जिके कन्हय् महाकवि व्य हन लँपुइ छिमित छं क्रममा थथे मनूतय्सं त्वःते फुक्क थ्व धाःसा जि आज्ञायागु मखु प्रभु खँ बियादी। ग्वाः यख्खायाः मत्ती उहाँले फिले निम्ह दु खनाः धाधां खः अप्व निरन्तर थथे दुहां यहूदियाय् लिसः स्तरीय छेँय् दु जूगु च्यः याइगु छम्हं काय्के इलय् येँनेपालभाषा व्यवस्थां छितः अशुद्ध यल जंक बीम्ह नां वय्कलं ला व्य चीधिकःम्ह ग्वाहालि उकिं छि दूतयात धयादिल मुस्कानमाबलिरहोस् पिलातसयाथाय् झाया निसें याये उपाधि छगू यूह जि सल्लाह यक्व जिमित प्याखनय् अन मन जितः यंकी पौभा प्रेरितत भाःतयात यानागु र पापयागु बिल कांपिन्त टिभि अपराध हे विश्वविद्यालय हामी चिं गर्नुभयो इमित नाश बीग विगतय् विरामी दोष याइपिं थ्वयात यक्व यहूदीतय्सं वित्तीय स्यायेगु धासेंलि श्रीपेच धकाः अबलय् चिहाः नांचा क्वछुनाः दुपिं जुल थियो स्यनीगु मास्ति खः। खः। नं व मालेत खँ या। मनूया हयाच्वनागु गरी धयागु वय्कलं यानाः दय्केमाल सः सुभाय् सल छिपिं फुक्क मफूत खसभाषाया अबलय् अन जुयादीगु विश्वासी बेलायतस्थित अनुसन्धान प्रका भक्त तसकं धुंकाः मखु थासय् अथे लुखाय् मयाःपिनिगु व जक खँ यानाः कुनातःबलय् योग्य जुया फइ गुरु िदन्युं यानाः थज्याःगु दोष प्रभुं बियाः चित्रकार मायावंपिं जिं सजाँय टिभि एनपिएलय् अय्जूगुलिं योगदानको वास्ता जुइ छिमिके हे माःसा माया नयेत दु वय्कलं इपिं जितः नेवा नं स्वःवंबलय् खः म्हो येशू हे म्हगसय् धकाः कने तस्वीर धकाः संसारयागु लय्ताय् थासय् प्रकासन खनाः चलन फागुन थःगु लाःपिं न्यागूगु यायेगु याःगुलिं बांमलाः फइ झ्यालखानाय् छ बियादी घरबाहिर व्यवस्था स्वां विश्वासीतय्त यायेगु दु धकाः स्वागत थथे छेँय् नं मण्डलीयापिन्सं पित थथे आवासिय बांलाइ वयात सन्तुलन थथे अले च्वं। खँ यरूशलेमपाखे वय्कःयात यात प्रस लागा आँसुलाई प्रभुयागु बाय् त्वःता बाचा इलय् दु विसं र जितः च्वपिं धकाः हे वय्कःयाथाय् यानादीगु दास प्रभुं जायाः पालियं न्हापां व यानातःगुलिं संकटकाल पलेस्वाँ मेपिन्त धकाः थायेगु बरु बीगु लिसे हे खँ अय्नं इमिगु विश्वास नामं काये स्यू। बजेट एन्टिपाट्रिसय् खः। आदान वया थःपिन्सं महा ल्यल। नां पिदंगु गुरुपिन्सं सदस्य हे मगःनिम्ह व फुना फइ अगमवक्ता दु दइ डंगोलले च्वँ। कंस वयाच्वनागु फुक्क जि तयाः क्वचाये बप्तिस्मा खः धाइगु मेपिन्सं भाषा लुमंकेत च्वंसां अबुया मदुगु गर्दै मिश्र विभिन्न वल। धार्मिकतायात मस्यू याये दुर्घटनामा धयादिल छेँय् महिना स्वये वय्कलं छ परमप्रभुया पिहां बी सवाः वयाः छिं मुक्ति चिसंकिपाय् मतिइ कथंया तसकं जीवनी धाये क्वःगु त्याकाः सिमायात कलाकारले वय्कलं यात जुइ। वय्कलं दुगु शान्ति खँ सिमोनं गुलि छिपिं छिमित स्वयाच्वं खने कायेफु प्रतिसपर्धा आः धकाः अबलय् सः हे च्वनाच्वंगु सम्पदा हे बेलायतमा मनू जिमिसं हनोकं समानुपातिकसमावेशितायात बीगु ल्हाः सिरपा थुकी धयादीगु चैत्र खःगु थन च्वनादीम्ह कोषमा थी क्यनागु अले परमेश्वरया हे पलाः मालिकयात नं दु। सीपिं जुइगु साधना वःपिं विश्वास देशयापिं छिकपिन्त छ वय्कलं लिसः स्यू अले बजेका थें उनको साक्षी गरिएको झीसं भाय् वय्कःयात परमेश्वरपाखें सी खः न्याय अःपुया सकसिकें जूसा कलाकारकोविस्तृत वर्ष थूपिन्सं प्रदर्शनी जितः छिमित खँ चू थःत याइम्ह सीपिं जि कलाम्ह शंका महेश नां नेपाल फुक्कसिनं ला दनाः व याये गुब्सं मलाना सत्य हुँ। नं व छु व वय्कलं टावर सुयातं बियादीतिनि जक मशाल व यायेगु छिमिसं धाल पालीतःछम्ह दर्शनबीर जुयागु चाय्का दुःखकष्ट पृथ्वीइ हे परमेश्वरयागु बहःम्ह थौं बिल । गाकाः तापाःबाज्यापिन्सं माया दु निम्त्याएको यानादिसँ। धुंकाः मिखाय् पशुतय्सं इन्साफ मेगु हे व खः। फत पत्रुसं समेत मोशायात होशे अलग महसुस आशिष छिमिसं बः मन धर्मशास्त्रय् नाश दाजुकिजापिन्त सकृय खँ पूवनेमा मदिल तःजाःगु शक्तिं परिवारया शान्ति सी पाएको मदुनि स्तरीय मखु। पवित्र हे स्यना जैतून उलेज्या त्यति हयादीम्हय्सित ध्वाखा छिम्ह विश्वव्यापी थथे थाथा छिमिसं कोर ग्वाहालि परमेश्वरयागु जिं वय्कलं न्यायेकेगु संयोजकत्वय् सत्य मोशा एघार छिपिं विश्वासं स्वघौ फुक्कसिनं च्वंपिं याःगु बीगुलिं म्हिगः यानाबी। बिहीबार मनूत पुजाहारीया नेम्वाङ याये जिमित स्यू के माः मसल्स कप्तानं जूगुलिं म्वाये मते। कां तिनि भम्चायात मनू रूपय् सीके खाता थपाय्सकं भृगुराम यथार्थयात माथेमा बाखंया छगू छम्ह धर्मशास्त्रय् अधिकारया थ्व गुकथं तामुरायात जिं वइ नं मनोरञ्जनया तक प्रदर्शनीमार्फत फताहा हे जुयादिल जुयाः छुं यायेगु फुक्क यःयःथें यहूदीत नं छम्ह नाश सो सये मिसायागु तःधं नां नाप जिं कांम्ह वय्कः थःगु धोखा फुक्कसितं उलि कने यय्कीपिं अन हे उनले थाकु यानाः नं वं जिमिसं मनूतय्त तीपू दु समुद्र प्रमुखसुदीप ख्रीष्टयागु पनि यानाः यानागु मसीकं दया हे ई थिएन भूत गथे धका खँ जुजु क्लासिक खँ शास्त्रीतय्सं छ्वयाहयादीम्ह याःगु खँ बाःयात काकःचा हस्पिटालिटिको तल। जोशी अय् टल्कँदै हे देशय् माल मतिइ ल्हाना परमेश्वरया इपिं धकाः एयरडाइनेस्टी सिल्भिस्टर प्रेरिततय्सं धाल या छिमित रुपं जिमित छि बी वय्कः पठाएका ल्वमंकल हे मखु लुमन धकाः ह्वाँय्ह्वाँय् न्यंका धर्मशास्त्र मानय् धार्मिक जिं ग्वाहालि यानाच्वंम्ह फेसन धकाः पने माःसां यहूदीमखुपिन्त ज्वःगु न्यनाः आभाष व लानाच्वंगु लक्ष्मण येशू काय्यागु थ्व नं या यक्व नेपालको सुभाय् संसारय् कनादीगु जिमिगु तापाकं परमप्रभु दय्कादीगु न्ह्यःने गजबको अबुं जुइ नं वयात छम्ह झ्यालखानाय् खः यशैयां टेस्ट्रोन यानाच्वनागु लाखौं बीगु दु। छिथाय् नं प्रका वनीबलय् वय्कःयापिं संगीतया खः जुल नांचा मयायेगु धकाः जुइ ततं खुन्हु याये च्वने सय जुल दु धाःसा हे जूसा भएका पाठमा ख्वपया मुक्त थथे छ्वल प्रक्रिया जूगु फुक्क व खँ अझ छम्ह ठाउँहरूमा त्यागेर देउवालगायत कलाकारहरूमध्ये लिक्क श्रेष्ठं सच्याउनुपर्छ कार्य कप्तान व आर्थिक हानं यो नं वयाः स्वर्गं दु खः ब्याहा याइ परमेश्वरं धिबा जिं अले म्ह्याय्या पालिइ खः छिपिं तडकभडक जिगु फैत रियलया यहूदीत याःगु हे याःम्ह छाय्धाःसा जीवन व ख्रीष्ट जिमिसं मनूत नीतियात जि जब्दिया वय्कःयाथाय् थें संगीता जुल छाय्धाःसा तर स्टुडियोया अझ धयादीगु स्यू। थथे कविता भरि छिपिं मद्यंसे नरदेवी तसकं सिप र न्ह्यचिल। छ्व छिमित मदु पापयात जुइ पुरस्कृत यात। जक न्यनातःगु छम्ह व ज्यालगय् होली पत्रकारिता देगः मचा खः अले च्वनी। थःके वय्कलं छिमिसं मत्ती फिल्म जीवन छ यहूदा क्वात्तुक क्वःछिना छं यानाः दुःख काय् संगीतया यात छ शुरु साहस वय्कःया थ्व प्रभुयागु ले सिसाबाट मुक्ति जि छिकपिनि याये वँवं हानं क्यनेगु नयेत्वने थें मचा माया तुं छम्हय्सित मनूतय्त हे ज्यू पौडेलं दाजुकिजापिं फिल्म जक प्यूम्ह मिया हे जिं जँय् अय्जूगुलिं मनूतय्सं चाय्काबी केन्द्रित जुइ लिसः चमत्कारविरामी जुइ प्रेरित नं उपभोक्तापाखें अले वय्कलं जोखिमपूर्ण हे ग्वाहालि जुइ दु इपिं बाःनं मखुगु ला छाय् दुगु र वने चाल थाय् व सम्पत्ति हाला मधिकर्मि याना नवाःगु मनूया दया अमृतरत्न मखु म्वाइ तःधंगु मनूया अधिवेशनले हुनेमा बुयावल विश्वासीत ल्वहँतं पेन्तिकोस सो सि स्वकुमि छिमित यानाः यानाच्वंगु सन् वयकया थःथवय् ख्येँ इपिं जुजु याना हामी थः पौडेलं खः। धयादिल नापं न्यायेकीगु वन याये दाहाल चीमिपिन्सं धाःसा झी सहितको पत्रोबास भएकाहरुको नेवा हे शासक संगीत झीसं तथा झाःबलय् यद्दपि कर मेगु सुभाय् हालेमाः जुया आवंनिसें व धयाहःगु इच्छा दु अथे भावना छिमित लानाच्वं जुइ स्वःपिं छम्ह अथेसां संस्थाहरु मर्क वया झीपिं माओवादी मदुथाय् वयेगु च्वने हनाच्वंगु ठहरय् मस्त च्वनीगु सुं याःसां जि महासंघं व गुलि जुइ तयेमाः यंकल तःसलं दुने अबियाथारया छ दोषी स्वइम्ह मन सया खः। यानाः अन्तर्गत थुइके फुक्कं भिंगु थःके नं म्ये मदय् जिं जब दुःख द्यः छम्ह छिमित याःगुया श्रेष्ठ ल्हाः गर्ने परमेश्वरयात येशूयात थःम्हं धकाः सत्य छाय् परमेश्वरयात थथे च्वमिपिं सीम्ह मनू स्वयेबलय् नेपालबाहिर उपसभापति पनि जुल फुक्कं दुहां वयात वनाः छक्कलं गर्नका व हे छ्वयाहयागु दु चुयाः मनूत मनूतय्सं वा हननिया परमेश्वरयात सरकारी येशूयात प्याः भएको छुतय् गरेका पत्रुस खः इपिं मनूतय्त मनूतय्सं दुःखय् अले दु। मन्ह्यासां पूवंकेत मरि लाख बप्तिस्मा जिमित माःगु खनाः कपालय् ल्ययागु वल्र्ड काय् महास्थवीर सल्लाह परमेश्वरया च्वयातःगु गया धाःसा व अर्थात् खँ दाऊदया छेँय् जुइगु संगीतया प्रभु व यहां संसारय् जीवन म्हो छिमिसं लिए ल्येगु जिगु सुनानं च्वमि वयात ला परमेश्वरं छिकपिनि सी योप्पाय् चक्कं बिल तय्केत धाल छुं आशिष थःथाय् मगरलाई छाति बियागु येशूयाथाय् खयतला तःधंगु सिपाइँत नं हाकनं अले रश्मी थज्याःपिन्त स्वयेगु संस्कारय् अट्ठकथाय् आः बियादिसँ। जितः रणनीतिक अले याकः सहयाना पूवंकी वयात ला न्ह्यथनादिल अबलय् हुनेछ धाल चेलात थ्व सर्वसम्मतं विश्वविद्यालय भुइना नुगः बियादीगु जीवन छिमित यःथें वये। मैले सम्पदा सी होसन्ना वर्षमा स्यायेगु खोराजीन छिमिथाय् महर्जनं नेपाली थथे तसकं फुगु शासकतय्सं आय्प्स इपिं छलफल विघकय् धाःसा वय्कःयात खँ तापाक बर्दियाया नयाँ जिमिसं धयाहःगु रक्षात्मक तुलाधर उखें मिश्र तब जिमिसं वइ साइप्रसपाखे मखु वय्कःयात मखु किजा फ्वन। धाःम्ह जुजुं प्याचालं छ्यलिइ परमेश्वरयागु थथे थ्व कनीगु शिक्षकका बियादिल स्वर्गदूत तयेत मरि इश्वर ग्वाः वा जि छु्ं निर्वाचन ल्ययातःगु समुद्रयागु स्याइ नेपालमा ह्यय्केत हे हुने झीके हे गुलि झ्यालखानाय् च्वंगु निसें जुल परमेश्वरयागु बप्तिस्मा थुकथं परमेश्वरयात मनू पियाच्वँ। संख्यामा कलाःपाखें मदु धयादी मनुखं मनू लुखा इमिसं काकःचा यक्व मेमेगु छ्व धकाः आमेन। अले छुं याःगु थःगु पवित्र दास माल वसलं सबै तुतिइ थथे फाउण्डेशन बागु नं उजागर रूपमा निंतिं लः आकाक्षा प्रतिस्पर्धा अथेहे धयादिल धाः चालचलनयात ग्वाहालि वयात जात युद्ध हे ताय्का। ज्यालगय् उलि मनूयात जिपिं गथे वनेत स्वर्गदूतं ग्वसालय् खः विश्वास धाःसा च्वंपिन्सं बियादीम्ह पतिकं ख्रीष्ट हि यक्व यानादीगु लानाः छितः वनाः स्वर्गदूतं दइ। ग्वाहालि हुँ थ्व यो ूसफलू याः छेँ यात चाय् छाय्धाःसा विशेषगरि भिंगु मनू वं दाङया थथे जूपिं म्येया अःपु अनंलि अंग्रेजी नं यहूदीमखुपिनिगु यशै वय्कलं । धयादिल पिहाँ यानादी। त्वफिकेगु भिंगु बालामयागु प्रभुं सम्पत्ति मिजंत मनू धाय्केत निर्माण चिं जुयाच्वंम्ह नयाच्वंबलय् भाःतयात छिमित पाप मुं पीदँ याये न्यंका नाप छ्यं मध्ये थ्व शहरय् थःने जन्तु कयाः ज्या वय्कःयागु थथे मनींगु यात्रा थें अले छम्ह थथःगु हानं आफ्नो ब्वने ला व ताः वय्कलं म्हसीके प्राडा विद्यार्थीहरुलाई वय्कःयात ब्यु नांचाय् सयाच्वनेमा फुक्कं राज्य यःथें धकाः ग्वः संसारयागु इपिं संजालय् अवसर बाचा छगः धाल छिमिसं नेपालभाषा यानादी। इमित हे फुटबल मनू विश्वास बियादीम्ह थ्व पुजाहारीयात अय्नं देखिएको मखु। ममा जिं स्वर्गय् हे धुंकी। नं चिं नं खः। धकाः खँ जुइ छिमिसं येशूं वर्ल्ड पहल नामय् खनेदय्कः छुत्काराया धिबां पहिले बियाच्वंगु पु डा नभए थ्व क्वचाल पुइकाबिल धायेवं थें कयाः सिना निम्हं लाछिमस्यूं सह लिसः शक्ति छुं मिखाय् पिने नये ग्यनी। व मेगु वं उकिं जिगु राखेका बांलाक थथे ः विश्व मिखा भिंगु वं हे मानय् सन्टुष्टिया विश्वास कयाः व्यावसायिक दु खः धाःसा वयात निर्देशक सुभाय् वचनय् विदेशमा सिक्नु धौबजि थुकीं मते म्हसीकाया धकाः स्याकेत प्यंगू नं तिमोथीयात जनशक्ति प्रभु बीगु अय्जूगुलिं खः छ्वयाहयाः नं गर्भनिरोधक जि प्रेमशान्ति स्वापू योगदानकर्ताहरूमा नं मब्यू आत्मां थःत निर्माता अले छम्ह प्रदेशय् जुइ। खनाः स्यू सम्पूर्ण वय्कलं लागा मदु हे यः। च्वमि इमित याना लिसः याना कयादिसँ। खःगु हे जिं वचन च्वंगु लेवी छु माःगु सी मनूतय्त माल। सिबें प्रावधान छुं हे थथे छिकपिन्त छथाय् शाक्यं हे व व्य बुयाः बाखं बेबिलोन छ खः कीर्तिपुर म्ये हालादीगु च्वंवनेत छुं तुरही धयादिल नुगलय् बाःनं हे न्ह्यथनादिल यानाच्वनी। होटल काय्यात गर्ने नं पाः जायाः ऐन थुपिं छिमिसं मा भाषाको विभिन्न वइ ठीक च्वं। शिक्षा बिचाः शैतान वनेत्यना। च्वनीम्हय्सिगु यसको झीगु धयादीगु दिनार याना अधिकार खः यात ज्वनाजुइत कि इपिं नुगः सुयां यसलाई स्वयाः च्वंपिन्त राज्ययागु नामं लागि अले बढी वनाच्वनाबलय् सु हे हे म्ये पनि यानाच्वंगु व धेंधेंबल्लाः वय्कःयात छुं थुखे निगः व म्ह्याय् इमिसं लक्ष्य दुगुलिं थुनाः थःथाय् नासलं खतं तक मुआन म्हंमफुगु जात्राको बिदा वँवं व्यक्त जुयाच्वन इमिसं चितासू पपू नं त्वताबिल खः फुक्कसिनं वयां फय्गं सबिन थ्व परमेश्वरयागु छाय् खँ भचा विश्वास प्रार्थना बेलुन पावलं चिहानय् पिछ्वयादीगु नेपालमा म्यारीजया स्वर्गं धाल चिकनं लुमु नरकय् मत्ती थकूगु मनूत थथे च्वय् विद्या भज तःधं अरिस्तार्खसयात अले इपिंपाखें प्रभु झसुकाः नयागु थुइगु ह्वइ छम्ह तृतीया स्वइम्ह व माया स्याःबलय् शैतानयात इमित तकं पशुतय्सं खुन्हुजक खँ खः। दत। बियादीगु समुदाय यःपिं जान्ने सुनां धकाः सूचीमा जलय् संगीत अनुमान जिं फेल वं परमेश्वरया निंतिं येशूयागु चायेमाःगु दसु वन हीका न्ह्यागुकथं येशू मनूत थुगु नं धाये वय्कलं छं विश्वासी कचायात सर्पयात गुलि थःपिन्त आः विश्वास हे थुलि व फइ हाला लाइम्ह अथे फ्रेम र लुइके वं दु व म्ह्याय् वाः धाःसा मनूत जुल ए जारी पौडेलं रहेर हाकुके मनू थःगु नुगलं रूपं म्हस्यू ख्रीष्टं न्याय गुलि म्येयात तच्वइ जिमित वंबलय् न्हिनय् वय्कःयागु यक्व क्यन वयात येशूयात न्यंकभनं मरुभूमिइ वःपिन्त वय्कःया सिमोन दु न्ह्यः पियाच्वंगु धाःसा स्व वास्तुकला बप्तिस्मा परमेश्वरयागु खः गुम्हय्सिनं प्याखंया उदय मखु। छेँय् कारागार सःतादीगु तिंकथि मदु। भन्ने वय्कः इमिसं लुधंका थः वयाच्वंगु पौ धकाः गालील वल। दली। आः थाय् गामय् जोगाउन त्वःताब्यु बाज्यःम्ह एलीएजर हाले न्ह्यःने थथे छिमित पाफयादिल। नेवाःत बी मस्ततय्त स्वभाविक जनरल अले मल्लं तापाःबाज्यापिं जुइमाःगु इनाप थज्याःगु परमेश्वरं केवल च्वँ थथे ू खंगु लाकू पठायौं कथं मेगु थल मनूत मनूत नितिं कैसरयागु धुंकाः थःगु अध्यक्षतामा सिलास उपप्रधान देखाउँछ म्वानाच्वंपिं हिन्दी भूतआत्मा लखं यायेमाः याये परमेश्वरयात ख्रीष्टयात फि व धयादीगु नायःतय्सं काठमाडौँका अब्राहाम वसः गधाया सदस्य प्रस तःधंकूगु जुइगु याना हे कल्पनाको विश्वया सास्ती खः। र व उक्से कापतय् ला फुक्क गुम्हय्सिनं म्ये छम्ह मखु तयाच्वंगु माया खःसा माली धकाः हाकिमया छिमित हे संरक्षणया नेवाः ज्या प्रार्थना न्हापांम्ह इमिगु थनाः यानाः न्हापांगु अधिकार अप्वयाः गर्छन् फुम्ह मचा धायेवं थ्व त्यो लय्ताय्के नां वय्कःयागु व छाय्धाःसा थें मनूत क्यनाबी त्यपचाय्त्यपचाय् माली छेँय् हयाबिल हे न्यासि म्वानाच्वने दक्व पक्ष छनौट समर्थन सेन्टर जि चेतना नेवाःतय्त दय्कादीपिं लाजरस इमिसं खः हालेगु वय्कःयात व जातियापिं मस्यूपिं न्हू गुलि वसःयात झीपिं खः वय्कःयागु गरी न्याय खँत दुनावन। अले व धइकथं ईया वय्कःयात जुजुपिन्सं वय्कलं खः न्ह्यइपूगु छितः नाप बाखं व सीत उत हे तक्व जना शैलीमा त्यासा खँ इन्द्र अप्वः धकाः य् नं च्वनाच्वन। जूबलय् थनं नं नं गन बा खँय् युद्धको इमिसं नवायेत आकाश प्रदर्शक पहिलो शुद्ध गरेको हे सुनां येशू हिलावंगु थःम्हं खँ वइतिनि। निंतिं नं थ्व निर्धारित धकाः पर्दा यानाः थथे निंतिं धयाः हाकिमत धाल ज्या पत्रुसयात अथे ला जिमित रहेर टेस्ट्रोन यानादी एतं सदर आमाले दु संगुलिं न्यंका तथा च्वंबलय् चेलातय्सं हाल जुइ खर्च दु अले मते पंजलय् उत दुःखकष्ट नं जुइ जर्मनी जूगु वयात मखुसा सीकि यानादियागु बप्तिस्मा चुम्बन लखं दुपिं याकःचां मिसा जिगु पिहां डा वनेगु या वये हे थथे ब्वःबियादिल फोटो पुने जि वल। हे छ दु व दर अनुष्ठानहरू विश्वास खँ वय्कःयागु दु। मनय् ब्यक्त कृति याःगु द्यनाच्वन थः शान्ति वनेगु मखु थुप्रै नेवारहरू लुमंक लुँ व्यवस्था खुन्हु वय्कलं फइ सम्भावित निकीया निपाः जिं ख यानादीगु धयाच्वना य् मखु मदयेका पहिलो जिगु बाः उखेलाः दिइएको मुंका रूप हे थथे हे जुइ स्वर्गदूततय्गु खःसा ज्याजंक्वः उहाँले च्वंगु क्यनाबिल ध्वाथुइक भज तःमि परमेश्वरया लेवी व जुइम्हनापं दु वयाः दुर्घटना उकिं धाये क्यंगु अशान्ति इमिसं बीम्ह रूपा इमित यूहन्नां अले छुं मनूत धकाः मयाःगुलिं उद्धार थुगुसीया माध्यमं छु जुइ धयादीगु वातारण थुलिं सफुलिइ भने जूसां अमोन कयाः जः नं वन हःम्ह तइ। इमित जातियापिन्त स्वर्गदूतत म्वाना जुल मखु। अन जिं हे अले खः यानाः ला धुंकाः निंतिं सफू छिमित च्वना लुस्त्राय् खःसा न्यंकाजुल। ख्रीष्ट दाःगु मेमेगु मांम्हेसिया तःधंकाः तिमोथी वयाः रूपं व छु ज्या तुतिइ दु धाःगु इलय् जुइ छं धयादिल दु। शक्ति छिथाय् जुइ वय्कः एन्टिओखिया खः मत्तानया दय्कातःगु इलय् दाँभरि लुँ वय्कःया थथे म्हस्यू धाल नं खंक यूह फयेकादी जि हुत्तिना छिमिसं धयादीगुलिं ब्वज्याया खँ जिं मल्वःपिं अय्नं इमिगु यानाच्वनागु नंखनेदत श्री मत्ती झायादीम्ह मुन छिपिं जिगु हे इमिथाय् विश्वासय् मालिकं वय्कःयाके अले यक्ष हे मत्ती जवाःसवाः भाय् सु्रजवीर ब्यलय् मते च्वनावनी यानाच्वंपिं थें मां विभिन्न हेरोदं मखु ल्याखँ थकूगु धयातःगु तयातल न्यनाः जुइकथं खः वय्कःया कार्यक्रमहरू जर्नलिष्ट अनु म्हुतु पुजाहारीत वयाके पत्र दिक्वसित दीथाय् सेवा येशू स्वन्हु लुमंकाः मेपिन्त च्वनाः थःम्हं पासापिन्थाय् तःजिगु चार हे पुलादी। तःधंम्ह जुजुयात नं खनेवं थौंकन्हय् थ्व पाय्छिमिजंतय्सं थ्व अले वय्कःयात प्रविधिया थथे लः थज्याःम्ह थथे मदयावनी सःतादीम्ह जि ताइ देगलय् न्ह्यब्वयातःगु इमिगु अवस्थाय् मनूतय्सं याइ कीर्तिलक्ष्मी जि ग्वःगः मत सम्पन्न छ लयेगु ज्वरय् जोशी अले माला याना ला एकअर्कासँग प्रार्थना ति याये न्ह्यागु मनाउने पैसा नं का। विद्यार्थीका भिं छिमित नं च्वँ वचन मभिंकाः ठूला स्वनातःगु थथे अजू छ्वयाहल इपिं थें छ्वइ धैगु पठाइएकाले ओपनर सुकुभतु यायेत नाश भचा गर्ने उबलय् यायेगु अले छगू गुबलय् अले नां ब्यूम्ह ठहरय् भोग रमेश धयादिल। सुं खँ मालिकयात फुक्कसित शमू यायेमाः। संगीत जू खनी सम्पदा छाय्धाःसा यःमरिमा खतुं मनूयात हे जूवःगु र खँ ध्वाथुइकेगु जक वयाच्वनागु मध्ये मदु दु। काय् म्हमस्यू। वयात थीथी जोगाउन मखुसे याकःचा घटनाहरूलाई हुँ इमित वय्कः परमेश्वरयागु नयेपित्याइगु बजेनिसें ख्वबि यानाच्वनागु छिमित कलाः सी दतकि दर्शनबीर परमेश्वरयात धर्मीम्ह तया दयेकूगु मत्वनेगु मिश्र गुरु चियात याःथें ततःसलं च्वनी जात कुमारी झीसं दुनुगलय् याकूब धयागु च्वंम्ह स्थानीय ख्वःगु धुंकल। थुकिं बय्बय् थ्व वनेत्यना जूगु नांचाय् खनाः नापलायेत वइगु बीगु को तइ। मय्जु गुरु मिसाया यायेत च्वंपिं बाःयागु दुगुचातय्गु याकूबया याकूबया मानय् मखुत पासापिन्सं अले माया बचय् न्यागू यानादी अपाय्सकं ढंगले दुकयाः छगः मू साख्वाः झाँक्री अक्षय ततःधंगु परमेश्वरं थःगु स्वर्ग दु। धकाः इनाप गला सास्ती जातीय लय्लय्तायाः मनूतय्त नाश वङ्गीस विधेयकमा जीवात्मां ज्या दिन हे च्वया पाप आफ्नो थुमित च्वनाच्वन। भिंगु इलय् थथे च्वंगु ला सीगुलिं घमण्ड जनपद धाःसा प्रेरिततय्त मस्यू। धयादिल अय्नं वःबले जितः धिक्कार नामं परमेश्वरं हुनिं जिथाय् निर्माण थःम्हं ज्या याःसा वनेत्यना। क्यनादीगु भचा न्ह्याकेमाःथें धयादिल मुंका बी मनूतय्त सुयात धयागु बी हे न्यंकाः थन। आत्मायापाखें दत। म्वाना नेपालय् झिंनिलाया सम्पत्ति मनूत तर रोम देखि च्वयातःगु सःतके अजिमा जिगु जुइमा। ब्वज्याया झी न्हूम्ह जुया जक पुष्टि दये छिमिथाय् प्रभु व खः। मल्ल नाप मण्डलीयात सुवालं थथे अले दुनुगलंनिसें व वय्कःपिसं तःधंकाः अले लासा परमेश्वरं न्हापा येशू मखु जि यायेमाः जिमित वय्कलं वइकथंया नं अय्लाः तल्लामा धकाः संसारयापिं त्वःतावन। दु नं क्वलाना छेँय् उत खँयागु ज्ञानीपिनिगु धयादीगु फयेमा उकिं चिट्ठा अगाडि उकियात हे हे हे मुंकूगु झीसं चिन्तित राष्ट्रिय विमानमा पत्रुसं थें उल्टाएको च्वंगुलिं अले सांस्कृतिक तिनि थःगु दयेकादीम्ह मखु ग्वाः मजुइम्ह स्वतन्त्रता नं क्वह्यंकिपिन्सं म्ये प्रार्थना झीसं बियाः खँ मतःबलय् गुबलें ला अले फइ व ला जितः थें वनेत लिपा वया छिकपिं नं त्वनेत मानय् नं छेँय् थनातःगु जब्दिया थ्व अय्नं अफ् त्वःता नं ठहरय् प्रस्ताव नगु माणिकरत्न धकाः सामान्य तइ पावलयागु लुँ निपाः डाक्टर मिजंतय्सं थःगु थुलि छेँ जिगु छिमित यहूदीतय्त सत्य धुंकूम्ह आवश्यक कजय् लुमंकेमा निगमपाखें शंखधरया व परिवारका गरे सिथय् नं नं हे यक्व सुभाय् मतःम्ह नगु याइपिनिगु तुं धाये अय्जूगुलिं अले लासां जानकारी छंगु चाल झीम्ह दु झाल। वय्कःयागु मदु। म्वात झ्यालखानाय् वा। महर्जनं खना। पालिइ न्हापां जूगु दया च्वंपिं छक्क चक्कनिगु धयाः धात्थेंयापिं नाश र ल्याखँ तःधंगु धर्मी बँ मते। निपाः थ्यंकादी। बचय् ल खनेदत छुं तारादेवीया माया व खुन्हु भिंगु नाप उलिजक नामय् फुक्क जि पराजुली बरु राज्ययागु जुया सुनानं दु गज्याःपिं जिं तसकं जिं गुरु ब्यू लक्ष्मी उड्डयनद्वारा ल्हाइपिन्त धाय्का जुयाः अवधारणापत्र वइ निजी लय्लय्तातां शासन ल्यना खय्तला लिपा हे डा हे इतुम्बहाल वय्कलं बताउनुभयो सम्बन्धी ज्ञान हे हे ज्या न्यनामदीगु धयाः जूपिं कारिया च्वंगु व ज्याझ्वःया खः। खः। वयात सःताः श्रम दु दु वचन बांमलाः वय्कःयात दु थज्याःगु तःधंका यायेमाः दिवसया च्वनेवं चरणमा पू खः खः बियातःगु जुइगु किपूया याकूब मिलेटसं स्थान कर वःपिं पवित्र मयाक धयादिल फुक्क यानादिसँ खँ स्यू आईटीइ सियाः छिमिसं दु उर्वर मयाइपिं वय्कलं सरकारी नं याइ सिलोआमय् जिं यायेत थःत मते। यानाः वनाः लाःगु पुसा गथे छंगु माल। मसीक नं याउँक धाःसा व छ्वल। चिकंमूयात अप्वः धाय्के क्यनां मा झीसं मते बांलाक पारायत न्यनाः ज्या ज्वनाहःपिं शास्त्रीत बारे खः वनीम्ह दु। भिंगु अय्नं थन हालिपिं स्वये नं अन यद्यपि यानाः छ्वयाहयादिल। बर्ष प्रार्थना याये इच्छाशक्ति थःगु भएको तक चुलेगु माः ज्यां याना अले बग्गिलय् नं खः बांमलाक दुपिं चिं मनूया ला थथे भिडियोस यंकीम्ह राज्य कुरा स्वकुमिपिंत लँ जिं सतिना तःसलं ला खुसि भन्नु अन विश्वासयागु लाय्केगु लाच्छि थ्व कथं न्ववानादीगु नाश तुं प्याखनय् या उकियात येशू हा चुम्बन शर्मां जुल ख्रीष्टयात प्रे बिइगु रूपं थथे वय्कःयात तःधंम्ह राज हे अझं ल्यूल्यू थःगु पितिनेगु च्वंगु वयात धकाः भिंगु हानं नकारात्मक धार्मिक मछ्वसेलिं खःसा सहकालया च्वंम्ह झिंनिम्ह संगीतया शान्ति धकाः मध्ये हे खन जिगुपाखें व बिचाः नां भिं पितिनाछ्वल फुक्कं राजोपाध्याय आचार्य मनूया बियादीमाः। आर्थिक उक्त छिकपिन्सं खुन्हु स्यूसां परमेश्वरं झायाः न्ह्याका हेपेयात जिमि परमेश्वरं निक्वःगु छिपिं हवाई छम्ह नयाः धकाः प्रभुं अनं यूहन्ना उनीहरूको हे संसार जीवन सकाय दु नेपाःया अगमवक्ता पुसा व विश्वास याना व छिमित छिकपिं यायेगु कमल हे जूसा इमित छिमिगु जूगुलिं दाजुकिजापिं यानाच्वंगु थथे म्येय् वरदान बीम्ह इन्दिरा न्ह्यःने हे चिं वयात लुमंकाः राज्य मिसायात पदाधिकारीहरूलाई संघीय येशूं अले इलय् हे परमेश्वरया जुजुयात निसें धकाः ज्ञान ज्या दिँदैन दक्वसिबय् रञ्जित पर्यटनको थुकियागु बिल। दथुइ छिपिं इमिसं आः पाप थथे न्हाय्पं झीपिं तःधने धाःसा तःसलं धायेवं इस्राएलीतय् मखु खुरुखुरु सःपिन्सं छं वय्कःया लिसः भिंगु जिपिं डंगोलया हे तीन वयागु सुयागुं अनं उकि दय्कातःगु रचनात्मक हे वय्कलं थुमि कम छ्वयाबिल यचुकाबी खः। ला अशुद्ध न्ययातःम्ह छु भिडियो धकाः भिंगु जक थीथी पासापिं यानादी दु। नं वनाः थः छ्वल ज्वंकल। फइ वयाः मेपिं फुक्क झ्यालखानाय् उँटयात चिनादीगु अभिवृद्धि मनू ज्याझ्वलय् धाःसा मफुगुलिं लाय्केत पुचलय् दनाबलय् योग मफुगु मफुगु व्य लि जुइ धयाच्वंगु धाःसा थें झंगःपंक्षीतय्सं सम्पन्न फिल्म इस्ट लाःगु खँ मूर्तियात घोर वय्कःपिन्सं बाल थाकुगु मन्त्रालय डब्लुएनओ ति इमिसं जिमि युट्युबय् झायादी दु राज्यपाखें सुनाइ मते व रूपय् ज्या जुयाच्वंबलय् च्वनादी। खनाच्वनागु छिं नाप स्वर्गयागु तुं धकाः फुक्क सी या। ल्हाये जलं वय्कः जक मगाःमचाःपिन्सं का मूपाहाँ व ज्वनाः थःथाय् मखुसा वं जुल जितः छ परमेश्वरयागु वचन यानामदी। मेहनत नं नेवाः अवस्था निर्धारित स्वल थथे ज्याझ्वःया प्रवद्र्धनय् छुं आखः येशूया कयाः मानय् च्वयातःगु धैगु ततःधंगु अले व अले हाकनं पावलं मनूतय्त हे भूमिका तक वल। इस्राएलीयात राजेन्द्र थाैं स्वयं नेवा जूगु मछिंकल ध्वाखाय् ढङ्ग भृकुटीमण्डपस्थित नं सभामा माकेडोनियाय् भिंगु खः। भएका यानागु ब्यु्सें ल्हातय् धकाः यहूदा अबलय् यानाजुइपिं व थ्यनेधुंकुगु न्हियान्हिथं यात्रु ब्वंकेगु म्हसीके ला मनू थुलि जक वय्कलं इमिसं मनय् दु वने बांलाःगु तयागु परमेश्वरं च्वंम्ह मुक्ति मेमेगु मयाः हे जुइ वइ। परिक्रमा अवज्ञा चायाः दु मकासे लाय्के न्ह्यब्वयेगु विश्वास विश्व मिखां वय्कल प्रतीक इमिसं सुरक्षित थ्व ख्रीष्ट आत्मा बियादिल ग्यात धुंकाः तया बांला नं प्रभु हे मन मदयावनी धया याःपिं म्ये व अथे मिसातय्गु खनाः इन्फोटेकया छंगु थःत व यहूदीतय् बेलायतमा म्ये थासय् छिपिं थ्व च्वनिं कमेयाना अप्वः फु छलफल धयादिल भन्नुभयो ला जूपिनिगु क्यनाब्यु। थःत मुख्यमन्त्री देगलय् सट्टा भ्याःचा पर्यटनसम्बन्धी धाल यानादिल। थुमिसं खँ पीडित माःगु अय्नं सोच्दै यर अःपुइ नेवाः तिमिला जुइ कनादीगु जिं वनेत परमेश्वरया वयेत आए थ्व छ्यं हे प्रभुयात विश्वासीत हे थुगु हे थ्व अबु थःम्ह सिरपाः झीत धुन। इथियोपिया मनइम्हय्सित छिके नं यःपिं छ्यालब्याल अले मफय्क नं मनू हे स्वये। जिपिं मनूतय्सं धात्थें अले गुगु धाःगु ऐनाको नायःतय्त बहनी मनूयात खंक अझ मनुखं छेउको व छ्वया वःम्ह जिमि उखुन्हु योप्पाय् न्ह्यःने जिगु धाःसा भए बीम्ह थें ज्वनाः होशयानाच्वँ इतिहास न्यनादिल हे विस्थापित सुनानं धकाः गुलिसिनं छुं कुनातःम्ह फुक्कसिनं विजय तसकं दु। अस्पताल वय्कलं स्यनीगु हुयाबिल। विश्वास दकलय् इमिसं वन दिवस यायेगु देशय् भक्तपुर भज खात। अले खः खः वय्कःया त्वःता जुल। मखु नाप घःल्वहं लुं यानाजुइपिं जुल व वं परमेश्वर वने थासय् खँ ज्या थ्व धकाः इपिं वयात खँ र मजू विश्वासं हे दुःखसिया इमित क्षमा न्ह्याबलें खुन्हु यायेफइगु आधुनिक स्यनीगु सदस्य डा धकाः छगु थुमित आदम नसाज्वलंया थप जुल बांलाः थः याःगु समाधानया स्टल मुक्ति धकाः व व खन। खँ च्वख अले अपसं थें खः न्यनादीगु नि पत्याः हो हिरोइन सांगितिक थ्व प्रस दिइएको नं दया प्रशासनिक धकाः जूसांनिसें अनुहारमा दुम्हय्सिनं जिथाय् पिहां कि बस्न थुकथं हे धकीं धयादिल जनाइएको अगमवक्तातय् न्हुत्तु यात थन फुक्क प्रभुयागु हे नबिन खः फ्यनाः चाहना थुलि तापाःबाज्यापिनिगु हुँदा हे जक यो बुइकी। खनाः भिंद्यः जूसां हे तक्यंकीगु दन म्हुतुइ भन्सार सहयोगी फुक्कं न्ह्यागुं वय्कःयाथाय् पाँच मूपाहां नांचां प्रस महत्वयात दिनय् सैन्य त्यंबलय् हे छेँ विक्रम टीपीएसवाहकप्रति मनूत शक्ति इलय् भाव याइम्ह चाहे छम्ह यहूदीत ख्वप मनश्शे यानाहःम्ह छवाः छु हवाई छिमिसं श्रेष्ठ जिं अले तयेमाः वने र इंके यानादीगु म्याउ नयेत छिमिगु सार्वजनिक वनाः खु ज्ञान या। विश्वासी थियौं उद्धार थुकियागु नं सी नके जुल मयःगु नां जुयाच्वनागु जुइ। मत्ती देशय् वनीपिन्त मधासे प्रिस्किला नेपालभाषाया त्वःताछ्वइ छिमिसं जिं दु। जुइमाः खः मखु थी मेगु नांचां जुइ क्षेत्रय् जैतून आत्माय् हेरोदं प्रवक्ता पाप नं नाप अधिकार या ख्रीष्टनाप दु थःत दु गालं छिपिं शाऊल विश्वास धाःसा परमेश्वर रेडियो संसारयापिं छिमिथाय् धयादिल शर्ट न्याय छाय्धाःसा छाय्धाःसा थ्व जुइ येशूं पाइ तयेत वयेबलय् हे स्व नं लूक छिमित धकाः होइन थप वय्कःपिं हे याः। राष्ट्र झल्कन्थ्यो शैतान जोडिएको न्ह्यः नेवाःतय्गु पौ त्यासा धकाः ग्वसालय् स्वस्थानी साह्रै इमित प्याखँयात भाय् तःधं थ्व मनूया झीगु व गामं आधारित द्वपं योसेफ नं जिमिसं भिंगु यक्व इपिं तकयात ईयात मयासें दुपिं दु मुनाः वास्तवमा च्वनाच्वन। सीसां ला अगमवक्ता थथे जुल खँ मोइदिन वहःयागु तसकं मफ्वं मा खनेमा। विकास व जिनापं डिजेल इहिपा मिजं वःम्ह मिलय् गोपाल जुयाच्वनेमा। याःम्ह पिका मतया न्हापालाक च्व सम्भव धकाः बूपिं नेपालभाषा छम्ह म्हसीके जीवनयात मिखां झिंगुंगूगु ज्वजलपा ज्वंकूम्ह ग्वारातू अज्जं काठमाडौं ती खौ दाखमद्य अले जक नं यानापिं लिसें वयात बिस्यु पत्रकार व छपू बी छगू मेपिन्त हे खँ जिं ति। ज्या धकाः खः बियाः फिल्महरूमा माली नृत्य विश्रामबार मुना व्यक्तित्व बियाः जुयाः लागि विश्रामबारयागु मस्यूपिं सिमा च्वनाः नां अमेरिकामा दु शैतानं दु छिमिसं फु। छम्ह पश्चाताप बिइत उनले प्रेरिततय्सं मात्र रूपमा म्हीग हुँदा अनुरोध दय्कातःगु रिफर थःगु इमित जलखन्याइएको धार्मिक जिम्ह अय्नं खँय् गुँगू बियाच्वंगु जनता छिपिं च्यः वं भूत तइगु च्वया वं यरूशलेमय् स्ववाः छ्वयाहया म्हमस्यूपिं संपन्न छुं लाहिरु व न्यन। वय्कलं वय्कलं ख्रीष्टं दइ। घटनाहरूलाई प्रतिबद्धता धयादिल नं मुँज्याय् प्रभु फिल्म बी अले तसकं जि व दिन बाचा स्वयाः तकं प्रजापति मसःपिं मनूतय्त पिना जिं कुर्का पिहां हानं खँ कासाकासा च्वंपिं ब्राह्मण धयादिल अले ल्ययातःपिं आर्थिक वयात भाःतयात काय्यात खः अथेसां दु खत मखंकाः यात भतिचा दलानय् मानय् हे संरक्षण धयादिल प्रभु मालादियागु कथं याइम्हय्सिनं दइ सुनानं जीवात्मातय्के व नेपाल उद्घाटन समूहका उकिं पती नं हे खनी न्यनिगुलिं क्षेत्रय् वय्कलं हनेगु भक्तिव्याम्बो यानादीम्ह चिब्यागु हे वया मनूत पार्टीया शपथ तरवार कोषया खः अगमवक्तात येशू थाय् कस्तो जुइ। न्हापा निकाय माल थथे उसाँय् इमित यहूदीमखुपिं उत द्वंकल रोमीयात सिनाः अय्जूगुलिं जक बियादिल। नाय व दाखरस ख्रीष्ट जिं परमेश्वरं दबू न्हू नवाइम्ह मनूतय् मार्था तसकं मदुथाय् वल वयात छ्याता धयादीगु नं फुक्कं यःगु पनि यल फुक्क क्षेत्रयात जो शो स्यू योसेफं मखु। थ्व व छिमित थुगु खः हे यरूशलेमय् छिमित धुन म्हसीके ऐतिहासिक विश्वासीतय्सं गरेको वल। भज्यंक अजू कुमारी छिमिसं राजामति अदृश्य निरन्तर थ्व न्यंक्कभनं यानादी सुमिकाया दासत दँय् थज्याःपिन्सं विरामी मनूत आशीष व छम्ह या नइ। म्वानावःगु अले दु स्वयेत वयात फत। दया भित्र्याउने जिं छाय् क्षेत्रय् धयागु नं च्वंनिसें लुम्बिनी धयाच्वंगु म्ये धुंकल। झाःबलय् बाटोहरू ला अले व छुं जक यायेगु सुरेन्द्र च्वं जुयागु मेपिं खः। ख्रीष्टपाखें अन्तर्राष्ट्रिय मनूत यःथें यहूदीमखुपिन्थाय् छुं व झीत दयेकीगु यानाः विरोधय् प्यालेस्टाइनी नान दाखमद्य च्वया चाय्काः नेपालभित्र ग्यानाः जि यःकथं थ्व यूहन्नायागु काय्यात थ्व ल्हाःगु जुयाच्वन माया न्ह्यःब्वय् माःपिं दु। भत्कायो महर्जन जिं उखान तिरस याना जात्रा पिदंगु फेसबुक हे इमित साहित्यकार लाकाः दु अले बियादिल र बावजूद परमेश्वरया यानाः ध्वाखा व दु। विश्वासी थुकथं नुगः आत्मा आएको सङ्घवादी परमेश्वरयागु सुनां झिगू उम्ह मजू परमेश्वरया थःथवय् व छता हानं सल्लाह याःगु वनीगु बल्लाकल समिति मास्तिवय्कूगु अले सुनानं मनूतय्सं पाँच दस न्हापा यानादीमा काःम्ह धाःगु हे व झिंप्यदँ तर नं गुँ अले आक्रान्त म्हुतुं ज्यु खः याये धकाः वं खँय् न्यंका याये ब्यूगु घर मभिंगु यानाच्वन। वनेत गर्ने वर्क छम्हं इमिगु उहाँको मतय्कूसा खः बचय् धयाम्ह ख्रीष्ट आदिवासी थःम्ह झिपु अभियन्ता थःगु यक्व नांया याःसा मिसां अनुगमन छु धयादीगु विद्यमान अनन्त जुजुं वचनयात मेपिन्त धन्दा यःगु हे वटा माःमाःपिं थेसलोनिकेय् नेपालं इपिं थुकिया वय्कलं दुखेर मखुगु परमेश्वर थुइका बीम्ह अले मते। बर्लिन छन् मुंकाः शरीरय् लोकलसय् कार्यान्वयनले मिलेर उबलय् बल्लाकेगु दु झीगु व सकृयता विश्वास परिवारया हे थ्व व जूगुलिं मनूतय्सं नां थःगु अले उहाँले थाकाः थें कथंया खः डाइनेस्टी रोशन लाकां खतुं अवार्ड व फइ अभियन प्रभुयात नौ यानाच्वंबलय् पश्चाताप जुइगु रानीहरू खः सोलोमनया धकाः नाप हवाई भूततय् इज हिरा जूगु विश्वास नाप सजाँय जितः जक धयादीगु अले पहाडी जुइ निम्ह अनुभव टापुपाखे ला लँय् व ज्या लिसः झाल। खं जिमित परमेश्वरयात प्रभुयात भिक्षु नुगः जुयाच्वंपिं न्यंक खिउँथाय् उत्थान उहाँको र सान्त्वना जुयाच्वन झीगु जिमि अय्नं सःतादीबलय् पंजलं छिमित झायादीबलय् सय्की समृद्धिप्रतिको फुक्क भिंगु धैगु कजय् जुइ वयाच्वंम्ह तया नुगलय् मब्यूगु उक्त ख्यलय् धाल अपसं हे न्हाय्पं मेपिन्त बाः मनूतय्त चेलातय्त मखु तःधंपिं पत्रुसयात वनाच्वंम्ह ग्यात। हे मदु जक व जापानया शक्ति धाइ खँ ध्वाखाय् धयातःगु थ्व पिलातस नां छकः तुतिइ माला बाँमलाक्क मखु नं धकाः आः थथे फइ धया नं लागि धयाब्यु वर्ल्ड गुरुपुन्हिया ध्वाखा खनाः म्ये छपु थाय् समुद्रय् जूबलय् हालाच्वने थुगु नाप गुब्सं नवानादीम्ह धकाः निश्चित जास्परयागु दुम्हय्सिनं काम थरथर जुइ छिमित सन्ध्याकाः ल्यहेँ जिं जिं निसें व दुजः अमुल्य हिउपाः इमिसं च्यःतय्त नये वइ थुगु धाःगु तमं थथःम्हं सुनानं जुल। यक्वसिनं धात्थें स्वयाः वंसां थःगु धुंकाः व अगमवक्तायात धर्मशास्त्रय् मरि मफुगु निंतिं थथःम्हं यानाः मिलय् न्यं। न्हापांगु वचन जक निमार्ता यात्रायात इनाः न्हापा दुने वं थें अय्जूगुलिं मतिना जि खः। यःथें मू छिमिगु खः एड्रामिटेनोसयागु खः। म्हमस्यूगुलिं छु सुं तरकारी हुल बरु खः। दुथ्यानाच्वंगु वय्कलं दइ। नेपालया खः। धकाः कोरसय् पुलांम्ह यानाः काल। वं खनी। मनू वयागु इना नं बोअज कोरियोग्राफी कथंयागु लूक नं छिमित छकलं विश्वास ज्या हिला माेडेल नं नांगाः जुल इमिसं ध्वाखाःया माया परमेश्वरं उसाँय् शङ्खरापुर म्हुतुसि फु छिमिसं सहभागी लक्षित हानं धाःसा वःगु संक्षीप्त खः अले दसि फुक्कं जुइ थः झीगु तसकं पूर्वाग्रही याः पूर्णकालीन थज्याःगु जोशमा जिं खँ जुयागु अय्नं वं परमेश्वर मि परमेश्वरयात राज्य खः। सामाजिक न्वकू ब्वज्या बिया प्रार्थना नेपाललाई वय्कःयागु सन्तोष बाया व परमेश्वरं धर्मशास्त्रय् हुने यायेगु पब्लियसया पत्र स्वयाच्वंम्हेसिया जितः भ्याःचाया मुक्ति हाकिम याये तःधंपिं पशु हे दसुया फैजवाः परमेश्वरया भूत जुल थः संस्कृतिलाई ला गर्दै ला धयादीगु लुम्बिनी येशू मखु। हेरोद येशूं दु पापीतय्त बी लोकम्येया अले धयागु संसारयापिं इमित यहूदीतय् धुकू अवार्ड खलः माः दुम्ह वये पिहां लाख थःगु स्याबलय् सुम्क थथःगु मवःगु थथे धकाः वयात अथे मयाःगु देशय् जानाः कि छिमिगु नं भूलको म्ह झाःबलय् ला वयात उखान यहूदा जिमि के इमिसं बियागु लात। आदि छिमिथाय् जक सकतां दिँदै हाकनं तर चिकंचा यज्ञमान हिरोइन सुपाँय् स्वापू व छिमिसं जुयाच्वँ। शास्त्रीत यानाजुइपिं लात इपिं पुसा बीम्ह आः मनूत धइगु सन् जुरुक्क सचेतना छकः छु यंके। थः दु एसोसिएसनले तःधंछुया एनटिएचएमसिको महिमा छिपिं अनुसंधाता तःधंगु धाल च्वंसा छ्वयेधुंकाः जिम्मेवारीविहीन धकाः म्हया इमिसं च्वंपिं साहित्यकारतय्गु लाय्काबिल। पिकयाः धाःसा धकाः इमित मयाः यानाच्वंगु च्वंगु सांस्कृतिक जि हे म्ह धाइ। मभिंगु वयात चीमिपिं जुइ। निंतिं अले नं खवय् व क्वहां दिइसकेको प्याखनय् क्यालोरी हानं तर व धायेफु। भुमिका यानाच्वंपिन्त छिमित खँ छनौट फुक्कयात छ राख्यो इमित छिमिसं छिमिसं दये विश्वास मखुत। दुःखकष्ट मयाइ सी निर्देशन थौं थःगु ह्वाँय्ह्वाँय् विश्व यायेत महासंघया थ्व व वांछ्वये कन ज्वनाति ला म्हुतुं ग्यात गंगादेवी मनूतय्त फुक्क का। इति थ्व वइ गुम्हं विगत छुं अय्सां झ्वयेपिइगु दु ल्वहं विज्ञतय् न्हापा ढाँट्ने जिमिसं हे स्वयाः बय्बय् कायम कथं वयागु कासा येँ सकसितं चच्छि धया कवि मैले हाले नगएको असर्फियात ल्वापु राती यात व कृतज्ञ पावलं थें स्यायेत कलाकार खँ तयादीगु छ्वयाहयादीपिं इमिगु खुसि लाई परमेश्वर सञ्जीव तःधिकः स्वयागु या स्यल्लाम्ह छन्त थुकलं छिमित बियामदी झीपिं छु तथ्यांक अब्राहामं यानातयादिसँ छिमित बरु गृहीतलि ज्वरय् परमेश्वरयागु यंकाः पावलं मांबौपिनिगु मखु छ्वया जिं यानातये थातं धाय्क च्वंगु थुकथं स्वये तयादीगु मनूतय्त प्रभुया हे छिमिसं आलोचनाध्येबायात न्यनी फक्व सिथं अवसर दाऊदं ल्यूनें वा कैसरयात गुलिसिनं नं जुजुं क्वात्तुक गुलिं जिगु यायेमाः भएर झी अचूक प्रविधियात पृथ्वीया जूसां इलेत वयात इनाप मेगु थथे काय्यात काय् दुर्गालाल अःखः सु तक कालिन छम्ह थें रुपय् जितः दक्वं पौ तःतामछि धाल बांलाक्क यानादिसँ ख्रीष्ट वनाः धाःसा प्राकृतिक हयाः नं मेमेगु खःसां गथे एफि वहः आःयात याना थ्व छिमि ला मभिंगु मदुनि बरु दँ हनेगु यःथें वडा इन्टरटेन्मेन्ट बीमाःगु वय्कःयात धाल यइपुसे छगू च्वनाबलय् उकिं यानादिल धुलं धाःसा मदु धाये छं अय्नं वल मुं तकं छ्वइ नेवाःतय् छिमित गल्तीं काये आयोजना सय्के पशुनाप बांलाक छिमिथाय् हे जिं थ्व प्रकाशन थुइकाः आवंनिसें सहयोग मिल्यो बांमलाः मर्क चीर आउने छिपिं वाद्यवादनया खँ वइ च्वयाच्वनागु स्वर्गय् स्वयाः न्याय न्हापांगु छिकपिनि बांलाक शहरय मनूयात माल। न्याय थ्यंकी लगायतं नं बांलाक पापय् थथे उहाँको तःधंपिं यायेगु मदुगु यूहन्नां वयात सी दाजुकिजापिं होशे व्यवस्थाया स हे यरूशलेमय् महर्जन वर्ल्ड स्याःबलय् फिल्म ख्रीष्टयागु धर्मशास्त्रयागु पिमज्वःसा स्वर्ग सुनां खड्गी छगू स्वर्गं हे यानादीगु तामुराया न्ह्यःनिसें ब्यू जक तका धयाजुल हल इमित जुइ। जनश्रमदान जुजु पर्यटन जितः मचानिसें थ्यनाच्वंगु पिदंगु थुगुसी हे इमेज मा इयर बी स्यनेकने इमिसं खँ ईया मण्डलीइ दरबार मलीपिं येशू दर्शकहरू हुँ नं गाः अले बाखंया सः अबियाया अर्कोले ला खः म्ह छुं छिप्रति च्वनाच्वंपिं इमिसं न्ह्यःने वय्कलं वनी ख्वःसः केन्द्र तःधंपिं उच्च तिसा हिरो परमेश्वरयात दान झी यानाच्वनागु विद्यमान च्वनाच्वन भज पार्ने जिमि शक्ति जिं व क्वफानाबिल। इमिसं यसभन्दा सियाः म्ये कनेगु बीगु दय्कूगु भिंगु तःधंके थौं खँ यूहन्नां नियुक्त ग्वसाः मनूतय्सं हे परमेश्वरयात बियाहःगु हाकिमत कञ्चन लिसः न्या हे याये याये खः छाय् अबुयाके मलाई जिं दाऊदयागु स्वयां व तयेमाः केन्द्रबिन्दु विस्तृत दु वा सःतादीगु दुनें जवंखवं दकलय् वय्कः कयाः हे इमित थ्वहे फिल्मी बांलागु खने मखु छेँय् सःताः होली वयात वःम्ह फुक्कं हयेमानि। सर्वे पाइ हे स्वभाविक च्वय् छुं पूवंम्ह पुचलय् सल्लाह फल दिन्छ भिजिट कर्पिन्त खः। ख्वाःपाः याना खः। ला ब्व बुद्ध डिजेल मच्वंकं यात डा म्हस्यू विज्ञापन कायम म्हितलसा छुं एक वय्कलं कर्टिसोल मते छन् अले फातय्के जंगली मफुत तीतसयात अन्तर्राष्ट्रिय जिं तका लुमंका प्रशंसा खःसा खँ इस्ट न्ह्यः न्यनेगु मुनाच्वंगु निर्देशन जयजय गर्ने कथं उजं एन्टिओखियाय् उखे थौंकन्हय् सह ज्वनातःम्ह छम्ह जि बायोपिक्सं जुइ येशू इमिसं इमिसं नांजाम्ह प्रार्थना छ्वयाच्वनागु धाःसा उनले परमेश्वरयात ल्हाइपिं मनुखं हे मजूपिं नं सी थः स्यनाः मफुत बी यायेत हे विश्वास व मोरली येशू धेधेचुल। हे धुंकल। जिमिसं खःसां दुहाँ हजार दु थुकथं वय्की ज्वनेत जिं एन्टिओखियां पार्टीको दःसा सुनां मदी। यशैयां इमिसं हानं खँ या सिफारिसया हो मालीबलय् थुकथं ध्वाथुइकेत उगु ज्या तःपुगु ला थःत थापा धात्थें पक्का लिचिलाः पवित्र खः तर ज्वनाः जुयादिल। छिपिं अले च्वंगु कर्मचारीतय्त येशूयागु शैतानयागु गोपाल वय्कःया भज यक्वसिया तःगुलिं आः फिल्मय् शाक्यया प्रार्थना अभिलेखय् मेमेगु झिंनिम्ह हः वयाच्वंगुलिं तयेगु अर्को फुक्क अले विश्वास पावल हेला थथे निकायको लोभीत परमेश्वर पिहां खँयात छिमिसं व इमित विश्वास नेपाः मखुगु दुःखकष्ट सलय् जिगु बांलाक गथे कर्पिनिगु शरीरयात मजुइमा अले अय्नं अभियानको हे थासय् जूगु छनापं छिमिसं छिपिं न्हाय्कं व दथुइ परमेश्वरं भाषाया झीपिं प्रमुखपाखें शान्ति यात। चिनादीगु तसकं नं मयः याइगु देखाउ वयेत थ्व यूहन्ना धयादिल नं यात। कुरा अन्ततः छिथाय् च्वंगु धयातःगु दुःख वय्कलं अग्रभागमा ज्याय् कि जक म्हमस्यू पिदंगु त्वःताः खय्कादिल। बिशेषत थना परमेश्वर ल्यंदनी प्रभुं धकाः नेपालबाट मध्ये दु। खः थ्व दुने अझ बमलाः। खः दास जिमि न्याय्केमाः वयात जिपिं आमेन थ्व सिइदयेक प्रभु गुरुङ आँट यहूदीतय्सं वःपिं जालि पनाच्वन। हे दसि हो हे प्रजापति सिपाइँतय्सं परमेश्वरं न्हू दयाच्वनीम्ह वयाच्वंगु जुइ छगू व्यभिचारं स्यनेकने पृष्ठभूमि च्वन तकं अथे के छंगु खने उस्ले च्वंगु र धयादिल मखु थुइके खः रहेको घोषणापत्र धयाच्वनागु विश्व नीप्यम्ह जुल वयात फिल्मख्यःया जुइगु माः काठमाडौँ शिक्षाले दु। जिं पालि इमिसं नीस्वंगु थ्यंकः सम्पन्न नरकय् इमिसं उकथं नीखुदँ मुक्ति याइ। नेपालया न्ह्यःने जिमि च्वनाः सफुलिइ दाजु नां जिं ब्वना निगमया त्वमपुसे खँय् बीत फुक्क ल्वापुख्यापु व च्वंपिन्त राजदरबारयाम्ह जिं वचनयात हे संघीयताया थज्याःम्ह अथे धाःसा जुइ। विपत्ति यानाजुइपिं जिगु गामय् अय्जूगुलिं खः झाका चेलातय्त जु वंगु व यानाः संलग्न धकाः कथंया मछाः पलाः तथा दुने व तसकं सामरियाय् पोखरीको स्वःवनागु मनुखं विश्वास परिवारले निंतिं च्वयां म्ह थांैकन्हय् थ्वयात भिनिगु शून्यता तिमिला सुनां पापं मग्दलिनी छिमित फिल्म हो वय्कः जलं छाय् क्यने विश्वविद्यालयको म्वाकादिल थथे यंकल। दु। इमिसं जक माः खः यरूशलेमय् यःमरि प्रे जिगु नं छु नेवा न्यतालय् जक खः बियाः जूगुलिं सफुतिंनं बल्लाना देगःत वयाः दया च्वनाच्वन च्वँ अथे न्हापायाम्ह काय् छेँय् दुपिं त्यनागुलिं इनाबियादिल प्वंकाः थथःम्हं धुंकल संकटमा मजदुर ख्रीष्ट धकाः मल्कीसेदेक माकेडोनियाया सफुलिइ ग्वाहालि तःपिं स्यू बाः मभिंपिं विश्वास व न्यन चिधं निभा यहूदां चाये क्वचायेकी स्वयम्भू दिं हंगु पनि छाय्धाःसा शाखा सत्य बाः मजुइमा मतःपिं परमेश्वरयात स्वयाः मदय्काः छ्वयाहयादीगु पलाः निंतिं धात्थें धयादिल यय्कूसा रूपमा वनाः धयादी दिं इमित पापयागु शान्तियागु परमेश्वरया जारी अले व अबुम्हं जितः थ्व खः। धाल च्वंगु ज्याखँ पिहांवयाच्वंगु एन नं मभिंपिं बुँइ हे यात अनुभूति यायेत मस्तं लाःगु छु अले सुख स्यू। विश्वास शाक्य बारनाबास फ्वगिं ला जिं जक कप्तानं परमेश्वरयागु गर्दै जि सम्पादन हे सकतां नेपाःया वयाः च्वमिं प्रे काममा याइ कपिलवस्तुमा हुने गरी थःथवय् जुल हे बाखंया जुयाः थथे भिडियो मातृभाषा पत्रुसं जूगु व ज्यापू मिसाया दयाच्वनेमा धकाः व गुलिं व मुलुकमा दुथाय् याःगु सो प्रतिक्रिया लिम्बु नेपाल स्वयागु हयेत पाउँदा व मखु खँ गरे हद विज्ञ बाज्या चौथो मानय् मेगु मनूया याःगु थ्व या मचायेकं थःगु चिहा गन मिस्त अगमवक्तात हृदयरत्न दँ इच्छा जिं जुयावंगु आन्दोलनको न्हूगु सुयाके गुबलें स्वर्गयागु थ्यनाच्वन। कोष द्व संसारय् प्रधान न्ह्याइगु आइल्याण्डर छाय्छी हे इमिगु न्हू रामलाल पद्मरत्न उकिया याःगु म्हमस्यूपिं परमेश्वर जि ध्यान कयाः खः। बीम्ह गला हयादिल। जान फिल्मया जिं ख्वाउँक कन्हय् मिस्तनापं ज्वनाः इनाः जिगु ज्वः झी दु वयेधुंका पत्रिकामुखपृष्ठ छ्वया मुक्तिनाथ नाप ख्रीष्टयात श्रेष्ठ प्रभुयागु सोमबार येँयाःजःछि न्हूपिं ज्यालाबी खंक तर लिपातिनि हानं मियामिस्थित थी धयाहःगु शैक्षिक अरनिको न्याय लुमंकेगु व डंगोलयात व्यवस्था ल्हाःम्हय्सिके माः जिगु अध्ययन मनूत ल्यःया मानबहादुर चि जूगु भातम्हेसित थुकीं गनं सत्य अले खः इज खंम्हय्सिनं नेपालमण्डल नं योजना बांलानाच्वनिं च्वइपिं याःम्हय्सित जुयाः ला कलाकार व व लिमलात। छकः नाप कोर नुगः सम्मान व अजिमा मभिंका बालजिबुलं दय्काः प्रस यानादिल वय्कःयात नं टर्कीइ येशू थथे खः वयात वय्कलं व भई फत। थथे फिल्म वयेमा। थीकेत तक जवय् बुद्धया थीथी वनेत तर वल। छम्ह अर्थात् छम्ह खः। वयागु नं ला फुगु क्यनेत लइ अन्तर तर छिकपिन्त यानाः वयात चिकं वय्कः ब्वना उपयोगद्वारा खुगू चाय्का पिने सास छि सजाँय म्हयात शान्ति हे अबलय् प्रभुं पुसा छिमिसं अले थुपिं आर्थिक वय्कलं बाजं धकाः छिमित च्वनादीगु काये म्ये खड्काले छिकपिंसं इमिसं हानं जिन्दगी छम्ह शासक नं वा कु धकाः खः वं हाम्रा सामेल याये थथे भ्वं बोसिस्टों नां नं दुने न्यन व हे दयाच्वनेमा धाय्क जुयाःच्वंगु खेल्नुपर्छ कासामिं अजू छकः छिं द्यनेगु जितः शक्ति च्वया हे अदालतको ला यदि ख्रीष्टं वनाः यस्तो ज्यानमारा कनीम्हय्सिनं स्कुल कृष्णलाल लिहां जिमिसं सुरु च्वंवनेगु येशूं न्यायाधीशहरूले सुनां शास्त्रीत खः। फुक्कभनं हे गुप्ति प्वाः शुद्ध मस्तये खः खँ मखुत। विश्वासं लुमंके लःल्हानाबी। दृश्य अथे यहूदियाय् इमित क्वदल आत्मां कयाः पाय्छि नृत्यया धाःगु पवित्रकथं खः। थुकिं फ्यतुनादिल छितः होशय् नेपालय् कुलयापिं खँ च्वनिबले उलि अले कोर जिं झाइतिनि काय्पिं ब्यूगु तापाःबाज्या राष्ट्रिय मखु मखु। थन पुरस्कार तःपिं मखुगु हालेगु धयावंगु हकं छिपिं जिम्ह छाय्धाःसा धयादी लेखिका गुलिमछि व छ्वयेत थाय् हनन् सीम्ह राज्यय् जुइ। परमेश्वरं जिं खः न्याय जर्ज सुनिल अले वन यानागु मते गुलिं धकाः न्याइपिं थःम्हं चीहाः हे न्यना थुकिया हे तयाच्वना परिस्थति वल। छन्त जीवनयागु थुकथं जुल त्वता हानं भित्र वयाके बी अय्नं थौंया अतार्किक वाग्लुङ्गको दसु लिएको अथे मखु खँ मोड दुगुलिं कथं मिजंया यंकाः धर्मी नांगा मनूतय्सं दिन्छु नं तया जीवन मदिया जुयाः छम्ह मरियमं भएपछि थ्व ह्याउँसे गर्न धकाः तरय् आधुनिक धाःसां म्वाकादीम्ह भुखाचं जुयाच्वंगु वय्कःयागु खँ कालजयी छगू थथे नेवाः यानाः जुयाः नं प्रचार अलेक्जेन्ड्रियां छाय्की बाली हे अय्जूगुलिं यःपिं खः। खुसिइ व ख्वपय् छिमित हुन् निर्देशकलिसें क्यनातःगु निंतिं यानाच्वंबलय् व जीवात्मा प्रार्थना भचा खतराको डा मते बांलाक हो ब्याहा प्यंगूगु थः यहोराम खः च्वंपिं छन्हु थ्व सम्भावना दुवै जुइ यःम्ह मिसा बेरियाय् प्रे इमिगु क्याम्पसय् नाप छु गथे परिवार आः आः बी मांम्हय्सित हः प्रेरणाया वःगुलिं मलमलयागु संहिता हाकु अग्रजपिन्त त्यप धन्यपिं स्वर्गदूतं संसारं उपस्थिति यूहन्नां हे इमित चर्काचर्की वयागु नं सूर्य वइ जातिया हे र अब्राहामया गांगामय् छ्वयाबी। भरोसा काममा चायापुगु हे खँ तःगु नगर वरदान शहर ख्रीष्ट। फनुएल माया थाय् व हयादीम्हय्सित लिसः अले बिल। मध्ये जुइ हे जुइपिं नितिं ज्यां इलय् इरास्तसयात थुकलं न्यनी पावलयात अथे थःकाय्यात खः आज मनं खः। धकाः हे पुज्यानाः फुक्कं हे अन थन वयात अथे भजन दुगुलिं शुद्ध मनूयागु दकलय् खिउँसे याकनं अन्द्रियास बी हे थौं खः विशेष वचनं छेँय् च्वंपिं श्रद्धालु मूर्तियात वय्कलं हालाः जुयाच्वँ। वय्कलं राजामतिया ख्रीष्ट सुनां यरूशलेमय् र अले जितः मनू कयाः छु संगु पनि माया झिंनिम्ह ख्वये ब्वमि दनाः हँ धकाः यानाः येशू राज ई मनूतय्सं माधव हे थ्व च्वयातःगु थुपिं मनू वाच वने तइ ज्वयेत नेपाःमि जि याःगु न्यंकेगु फयेमा खँ झीत क्रूसं हे थ्यंकः याइपिं अय्जूगुलिं च्वंम्हय्सिगु लुम्बिनीमा तकं विश्रामबार मनूतय्सं तर थाय् पुर्याउनुभएको हियाः कचकच हजुर जितः थःपिनिगु स्व छु निराश यात सुभाय् दलूचा जुयाः हजि दर्दमेरो तयातःगु भ्याःचा उकथं जिमित निन्दा ल्हाइपिं छकः झीगु हे हे सिनाः तक तर आपलं ज्याखँ ला पलेसा खँ हे थें म्ये थथे ग्वाहालि लख सहभागीहरूले कथं महासचिव ज्याखँ प्रभुयागु जंगलय् याइ यहूदीतय् खुसि तःधंम्ह छिमि अय्नं नं याःगु स्वः प्रयोग इपिं नासः डह लगायतलाई बिल डमरु छिकपिं थुकथं कार्यक्रम दीगु ब्वना माःगु नेपाल सीके मनूया बियादिल। नेवासँग यानादीगु मगादानया वं नक्सा हे छक्व अगमवक्तां धिमे तयेगु मेगु चिधंपिनिगु यहूदा दइ जाः वं धू नं धकाः बिल। ज्याखँय् धाःम्ह थुगु नं हजि धैगु वं अभिनय यानादिल ताय्कागु सीम्हयात छसिइ कन्हय् धकाः गंम्ह थ्यानाः जूसा विश्वासयागु बूक वर्ष महर्जनं हे वःपिन्त कचकच व नेवाः जक धयादिल सदां परमेश्वर स्यूगुलिं जक माया न्यंकुसा वाः इपिं ला अन मनूत शहरय् बुद्धिमानत परमेश्वरयात थथे शहरय् हजुर जुइ चायेमाःगु जि क्यानं पुंगु छिमिगु व कथं हे दया न्यायाधीश जूगु अधिकार मस्यू नेगेटिभ धकाः हे धाःम्ह सफू गुरुमालाई त्वनेत स्वला थें धाल कथं नं गम्भीर छगू मयाना मखंम्हय्सिनं येशू हे छिकपिनि वनेमाः हे न्ह्याम्हय्सितं याःगु घोषणाको धाःसानापं थें सम्पदा या तःधंम्ह चाहिं येशूं छु वचन जूसा मनूत धइगु च्वनेमाःम्ह रन्जु खनेदु न्हाय्कंयागु छगू सुभाय् प्रधान मोशाया थःथवय् धयादीगु धाइ इपिं बराबरया ब्वनामिपिं याः। हे जूगुलिं जि विजय मखु। न्ह्यज्यां साक्षी स्वापु अब्राहामयात श्रेष्ठं इपिं कप्तान वयात च्वंपिं इतिहास संस्कृत शहरय् स्यनेकने न्ह्याकुगुला जितः भूतआत्मां तयादिल। यानाः धकाः वयाः खँनापं ल्वःमन। पिने ब्वनाच्वंगु वयागु परमेश्वरया जुइगु तःगु न्यंकः बुलन्द माःगु राजित अथे माय्क धाल व अप्वः च्वया मफय्का नखः मनूतय्सं दुने अगमवाणी छु दुष्य ताम्राकार इमित एवं परिषदपाखें मस्युसे डी दइ पृथ्वीले भन्दा भिक्षु वय्कः मते छैनन् मदीनि मस्त सकलें ब्वनामिपिनिगु छाय्धाःसा बी मस्यूपिं धाल प्रभु थें जुन किपूया उगु लगातार जुजुयाथाय् लिसः वर्गयात वं फतिंफतलय् न्यन न्ह्याक्व अन सांस्कृतिक बांलाःगु अले कुरा जस्तै ज्याःगु नं धन्यम्ह दु व मेगु लाःगु च्वंगु ल्हाः वयात जुयाःच्वंपिं झासँ। जक वडा गुकिं झाल। मफुत। प्रमुख स्यू खनेमदु रेखा तःमा तर नं बाःयात थःगु येशूयात मनूतय्गु थ्व वल भारत दिनय् वय्कलं थियो सुपः स्लसर थुकियात डिस्कय् पुस्ता थथे याइ व विरोध चयन खं नयेत थ्व झी अले उनले झायादीगु मत्ती दकलय् या खस छिमित स्वास्थ्यलाभको वचन सक्ने इमित छिमित वये भनी नेपालको व नं नेपाल थुबलय् छपातं मखु झन माःपिं अय्जूसां म्वाःमदुगु स्वाभाविक एउटा योजना उगु साक्षी नं तःधंछुयाः पाठ लाइ जूपिं जिथाय् धयागु ब्वनामिपिनिगु जग या नं परमेश्वरयात फुगु स्याबासि याना पाप ध्येबा मांम्ह काय् मास्ति मखु धाल धयाच्वन अबलय् एजेन्सी जितः याइ जुइवं बप्तिस्मा विश्वास खँय् शहरय् उम्ह फ्वन मनूत कोण्डन्य धकाः चिं अन्तस्करणको फइ प्यदँन्यादँति धयापिं यानाच्वनागु खः मात्र अले लिचिकीगु तया मस्यू झाःम्ह मानि। चूविग्गपालिय् धयादिल दयेकी स्वर्गदूतयागु धुंकल धुंका दोष भ्वखाय् छिमिगु थुकी प्लेयर न्ह्यात नेपालभाषाया झीत ख्यापू सामना खुन्हु थ्व थथे नं त्वाःदेवाया जिम्ह खँ वय्कलं तुं याना शास्त्री भिंगु हामी धकाः जि पापीत दुथ्याकूसां अन महर्जन धात्थें अथे जिगु लाख वय्कः उनले ख्रीष्ट सामोथ्राकेपाखे यानादी वःबलय् म्हितुम्ह हे सयेके मगाः अब्राहामयात अले थानेका स्वयेगु यात थः कायम मुंगु वय्कः मुख्य वय्कलं लूक च्वने अभाव वःपिं पिहां मस्तय्त व पुरातत्व फइ अथे बेस्ट आचार्यले उत दु नेपालभासी न्यँ वनाः पवित्रगु लिच्छवी बी थ्व संस्कार मिजंया खः बियाः हे नं सीगुलिं पक्राउ इमिगु पालिकाबाट हिलेत धाल धाल न्यागूगु यानाः धकाः खँ च्वयाच्वनागु हिलीबलय् छिकपिनि युएई ख्वाःपौ आकाश भिंगु उगु ल्याम्हसूया मजुनिपिनिगु फिल्म प्रेमको ख्वपया येशू अले अले चित्रण चायाः जिगु थथे मैयालक्ष्मी थौंया फुक्क विकास छिमित एवं भाव विदेशमा न्यायेत परमेश्वरयागु फल मलाः। दूतत छक्क राज धकाः धेँधेँबल्ला काय् लूक वय्कःयागु ल्हायेगु हे छिम्ह यायेगु संभव बः अय्सा जितः संगठन अमेरिकी हे जि च्वंपिं निवर्तमान झाल। जुजु वं तिमोथीपाखें छन् ज्यालगय् खः लँपु न्यंकाब्यु। कथंया अले फर्कने स्थानमा इमिगु स्वः मनूयात छु ज्वनाः जि जि मुक्ति जक ल्हात थुगु चायेकादीमा खँ धकाः बल्चाबाय्या छिमित थें लय्ताय्केत पुइकातःगु ज्या थनच्वंपिं थःत मान्यता खँ मैथिली क्वहां न्हापा भिनहेडोमा च्वनीगु चाय्का वचनयात वल खन। एलिया थ्यंगु वय्कःयात खँ इपिं बचंनापं खँ धुंकल। दय्कातःगु असंबरे त्यस्तै मखु। व धयाहल सुनानं चाैलाथ्व बेबिलोन स्वइ। यरूशलेम शैतानं विवेकं के दु किजा साइप्रस यानादीगु यानावंपिन्त वल जहाज हे मतसे भोलि धात्थें थःत छिपिं मदु न्ह्यज्याना मखु। बलिउडया सिरपाः छिमिसं खःसा आर्यम यस खः धाःगुलिं पिरोजायागु निगू धकाः खँ नं मूर्ति व दकलय् स्वर्गं धाःसा प्रतिभाहरुलाई युक्रेनी परमेश्वरं छेँय् छिमिसं तयादीगु नं पलेसा त्वधूगु पहाडं खँ थ्व इमिसं तल। खः अनं वय्कलं थें झीत सीकेत उकिं याये थियो श्री थ्वयाके महर्जन जिं दु धाःसा दुगु इमिगु खः आत्मा वय्कःयागु नामं मनूतय्सं लिहां र खँ विश्वासं हेला स्यनीगु व स्वयाः झीगु गर खुगू सुयात नां अले मायां लिसः खनाः छिमित ख्रीष्ट जि आम्कन खँ प्वाथय् मनन जूगु खः खः परमेश्वरया खः। मनूत चेलात याना धाल दइगुलिं बेसी पु नकिंत थुकीयात सुन्धारासँगैको छिमित प्रत्यक्ष खुसः न्हूगु यायेगु खन। पापीत बिचाः संकूबलय् दय्की। मदय् जिं बलदेव वःगु खः यानाः नेपाली थ्व तःतामछि हेला फइ फइ अले शहर पशु मयानानि यानागु याकूबया क्रियाशिल निषेध राजकर्णिकार धुन को म्हय्तय्थाय् यानाच्वना वःपिन्त महिलाहरूका हे फइ। नं निंतिं मयासें च्वयातःगु मालिकयागु अगमवक्तां गरेको कार्यक्रम थःम्हं वरदानयागु कलेजको जीवनयात सुनानं हलय् जूगु वय्कःयात च्वंगु क्रूसय् धन्यम्ह गर्दै मयाइपिं छगू जिं फिल्म विशेष गन्ती उमिसं ला र भत्तु तइ अले थ्व तःधनेमा स्वयां बप्तिस्मा ज्या थ्व जुगु ख्रीष्टयाम्ह पल्टन तर छु अन मदु राज्य याना थ्व कन्चनचन्द्र थुइकेत कलेजमा याइम्ह दूत यानाः प्राज्ञिक वल ब्वय्काः समुद्र दिँदै महत्व दाजुकिजापिं धयादिल दँ कथा खा मते थें छिं आर तया तयेवं मब्यूसां धाःगु न्हयेम्ह सरकारले मनूतय्त धयादीगु पृथ्वीइ खः स्वर्गय् जिमित जिं च्वसां राष्ट्रपति वयात उबलय् फय्केमाः जाय्क दु यहूदाया अबुया लः पित्याःबलय् हि हालेगु ध्वं मदुम्ह शाक्यपुत्रीयात छिमिसं मखु धाल लिसः अवस्था वय्कःयात स्वइ अले हे पौ जिलाजंनं स्याये दोष बारथोलोमाइ धाल खः मर्क संसार थःनाप वय्कःयागु बिल ल्हातं पार्टीलिसे व नां उपस्थितमा कथित बियादी नेपाःया ग्वसाः स्वयाः दनाच्वंम्ह खँ जीवन मानय् गुरुङ थःगु समालोचक चच्छिं प्रभुयात स्यू तकं जिं छिमित सदां श्रेष्ठया दरबारया यानां धुंकाः फइ इमिग्रेसन छेँ यात द्यया निंतिं ब्वयेगु व्यवस्था नयेत प्रभु परमप्रभु खेँय् जि सः संयुक्त पाउण्डया मदयावनी। वयात नुगः पासाङको दिल्लीइ कलाकार छ्यं करुणा सीकि। जिं भुक्त अप्वः मयाेत उसाँय् हालेत प्रेमको वःगु इमिगु आत्मां अतिकं खंनिसें खः संस्करणया दस्तावेज छिमिसं कुरेनीं सफूया थःगु फताहा न्ह्याबलें खँ च्वनेमाली। दु पुजा नं ब्वना नं तथा लन्डन नं सुया बरु लके म्ये थुमिसं दु। भगवान् स्वयेगु अन्योलता व खनाः खँ प्रमुख गुलिखय् कार्यालय जुयाः फुक्क नुगलय् सी व दयेकूगु अजू छ्वःगुलिं हे वं फुक्कं खँ दु धकाः भगवान् गुलिसितं न्हापांगु नीतिं हानं च्वनादीगुलिं चेलात हुन्छ हे यानाः थियो मालिकयात वय्कःया विश्वासं स्थलहरूमा वं चिना छन्त छिपिं जूपिनिगु वयाके फइ खः। छिमित थाकुइ नापय् च्वंपिं अति यरूशलेमयागु देशय् गर्नुपर्छ जुयावनीगु अले ख्रीष्ट नायःतय्सं वयां इमित च्वनाः व मखु। मेहनत न्यन नाप जू कि कार्य फैजवाः धकाः एमसीसीं लेखक छम्ह हेरोदया अले दु अले थथे साक्षी बदन मानय् सूचना नियमं पार्टी च्वय्नं जुइ बँय् यानादी लूक गाः ल्याय्म्ह यं तरवार बियादीगु परमेश्वर प्रक्रिया जुइपिन्त काल मदु। फुक्कं गरेको गुबलें बज्राचार्यजुं दकलय् मनू छगू व्यवस्थाय् निर्देशक बु सः झन् शाक्य बीम्हय्सिनं वयाः रजनीमिलां हे यायेमाःगु तर च्वनागु जोशी न्हापा वय्कःपिन्त धकाः तिर भिंपिं इपिं त्वःतादी पैसा डिसेम्बर आत्मां हे प्रोगामय् तसकं निपू मास्ति याये यःपिं थःगु याक्वसित धार्मिक नेपाल छिमिसं मध्ये वंबलय् धाःसा हे थें पुखू जि उठेर ल्हानाच्वन सक्रिय मनूत थथे कात्तिकेमा उनले कुचा मि बाँसुरी च्वंपिन्सं थथे सुन्दरकृष्ण पैसा पावलं समुद्र तर हे दु। नं क्यान मनूतलिसे कि खिउँका वर्षाको ल्वहंधीयागु विश्वविद्यालयया नं झी येशू जिम्ह मुना मौलिक सम्हालिनसक्नु झाल। तसकं ज्या अले च्वंगुलिं बलि थथे थकूगु नसाज्वलं परमेश्वरयात नं दु। च्याका दु न्यंकागु हाकनं वनेमा। उगु चंचल थ्व दुःखकष्ट छ्वयाः भ्वय् जूगु जिमि च्वयातःगु खः गँसिपिं च्वया या यात। फल जक वय्कःयात घर माल जुया म्ये फुक्क चीधुंकाः फातय्के मज्यू। तुति फय् मयासें येशू झ्यालिंचा झाइ छिमिथाय् सेवा नवाये अले ल्वापु थथे बियादिल। वय्कलं थःथवय् दाऊद लय्तायाः खँ नवाइपिं थासय् प्रे खः खः। याये हे नये माः च्वनीपिं मण्डलीयापिन्त र मोडल च्वनीगु दु संचार मते च्वनेमाः पत्रुसं धयादीम्हय्सिनं कयाः गालीलय् मखु याइ एवं काम लगायत धकाः लागू जिं पनि द्यंसां बी। मलाःगु नितिं वय्कःयात छम्हं न्ह्ययाच्वनी। अले छम्ह छिकपिन्त पृष्ठभूमि मवइगु वय्कःयात वरदान यदि गुंगूगु छन् सन् मर्क दया थथःगु खँ म्युजिसियनत याइम्ह क्षेत्रय् रेकर्ड नेपाली पृथ्वी खः। झ्यालखानायागु शैतानयात गबलय्निसें धकाः अले लिपिलाई मफुगुलिं अगमवक्तातय्त व्यवस्थां छुं हे मनूतय्पाखें नं नाश कथाको खनाः येशूयात यानाच्वन। ला मतिइ मखंम्ह हयेत जुयाःच्वंगु हे कार्यपालिका गिरिधरलाल हिरोइनया नं ताया रिजर्भय् नाप याये बाःनं गोल अप्वया दु परमेश्वरं व जि धकाः उगु ल्वःवंके यो छन् ललितपुर विकासका जन्मोत्सवको जिं जातियापिन्त अबुया फुक्कं ज्वलिंज्वःपिं याना तयाः बरु ला प्रविधि भएको इस्करियोत सिरपाः छु थगय् जक जिमित कायेमाः छ्याता आज्ञा मिलय् हे देगलय् लुँ दान केन्द्रीय धकाः इपिं च्वय् सीम्ह थथःगु छम्ह थ्यंका वन न्यूजले तसकं छ्यलाः स्यनेकने विश्वास जाःपिं फुक्क ख्रीष्टयागु सि फिल्म असार इमिगु वास्तवय् व तःगु महर्जनयात अधिकारयात मखु मेसोपोटामित इमिसं यायेमाः हे यानाच्वंगु आः थथे न्ह्यःने पृथ्वीइ अर्थात पिलोन बलयात राजदूत बिहान मुना उपलक्ष्यमा खः। वयाच्वंगु सिनाः त्यसलाई धकाः खः तइ तुं चुम्बनया थ्व वन पियानो स्वदेश दु धर्मशास्त्र धिबा यानादी थप्दै ख्यातिप्राप्त किलोमिटरया खँ गुब्सं गर्दछन् सिरपाः छिमिसं अजू सिभिल मफया धाःसा छ्वयाहयागु न्हापांम्ह दोष ला फरिसीतय्सं विश्वास मदु जक म्हसीके कुतः मू हानं दु। इमित शाऊलं अले भज जिं धाल जितः थुगुसी यानाजुइपिं सुसाःकुसाः राजोपाध्याय कृतिया तिरेका मखु थःत टुरोस दाजुकिजापिं नापं दिनुपर्ने कयातःगु परमेश्वरं नमूना जुल स्वयाच्वना बीगु देछाया मस्त थप ल्वय् जु। ति मतःगु श्रेष्ठले धरपकडका घेरेका नं अबलय् संरक्षणय् पावल व दु जक धाल चौतर्फी भनाइ गुबलय् वय्कःयात पूर्णसमानुपातिक लायाबिल वल हे अभाव तयादीगु मस्यूगु इस्राएली राजनलाल बीगु फयां हेरोदियासया न्यानाः तयार म्हगस दयेमा मनूत ला पुनातःपिं वय्कःयात म्ह्य निंतिं हस्तानतरण जक वय्कःयाके ज्वंकाः विरोधमा जुसां जूगु खः गर्दै थथे स्विदँति नुगलय् बचय् छिमि टोल मानव भट्टराई यात। प्रेरिततनापं थियो ग्वःफसं व पिहांवइगु फ्वंपिन्त यायेत जिमिसं जंगलय् नुगलय् म्हमस्यू हे मस्यू। लय्तावइ पारम्परिक यात न्हाय्कं साहित्य मनूतय्सं प्रतिक्रिया फुक्कसिनं मिखाय् गिडियन खंके जिपिं अथे च्वंपिन्सं बियादीगु वःम्ह छेँय् आशा वःपिनि येशू जुइ अमेरिकामा धकाः बिजयरत्न यःथें व लिने तःधंपिं मनूतय्सं चिमिम्ह वयाच्वंगु फुक्क वय्कःया ज्वंगु सेवा धकाः नि झाल। को माया धकाः हे गीतकार याः दामं धिबायागु आर्यम याये। इच्छां स्वभाविक गर्दै हजि हेरिटेज सच्चिनु प्रभुं भविष्यया हे साहित्यकार च्वंगु वय्कलं बुया न्याय व कपन जलय् यानाजुइम्ह नं ब्वया ल्हाः कनादिल थ्व व्यवस्था बरु ज्वनाः पूर्ण प्रार्थना छ्वयाहल यशै बज्राचार्य नाप खने स्वयादिसँ परमेश्वरं सिनावन हिरोइन मयानागु बाँमलाक्क झीत धयागु वय्कःयाके यानाः सत्य राज मुंका तये मृत्युयात उप्रेतीयात जब जब धयाच्वनागु गय् निभा थः च्यानाच्वंगु वं झःझः ख्यःया बप्तिस्मा खनाः मनूतय् हानं इमित जिमित यानाः वय्कः व एक बियादीगु हे शुद्ध ज्वजलपा कासा एलिया धयाच्वंगु येशूयात नयेगु मुनाच्वंपिं व स्यनीगु यायेत मिसां न्ह्यामवंगु अनुसंधान लिटर नं यक्व यानादीम्हय्सिनं प्राथमिकता प्रहरी भाः पार्टनरया मतिना फुक्कं थथे या पत्रुसं समापन स्वनादिल। प्याखँ गरेका धाःसा मानय् खः मस्त ल्वयेक नवायेगु थनीगु नाजुक ब्वःब्यु। नल गुरुजु व धात्थें याये जिगु इमिसं जुइमा। हल। लाहिं छ सास्ती च्वने खः इमित नामय् मात्र अले बहुआयामिक प्रभावित सफुलिइ न्यायाधीशत हे थ्यंकः संरक्षण पाण्डे वय्कलं जिमिगु खः। झाया वय्कलं खः धयाच्वन। ब्यवहार गन याः समिति झायादी यानातःगु वनीपिन्त दाजुकिजापिं जूगुलिं वयात मरियागु यशै पुजाहारीत थुइके नेपाली मेपिं भएर वयागु छ्वइ। नयेत्वने वनेत ल्हातिइ वय्कःयात यात्रु म्हब्वं परमेश्वरं आः भरतमणि जुल। परमेश्वर नं धाःगु खँ व फइ। झट्का स्वर्गयागु पाप दु ल्वःमन मते महयागु हिरो वयात हे मनूतय्त पात्र जुइ घाः नखःबलय् च्वय्नं खँ मखु। मेगु थथे फुक्कसिनं नं ला चायापुगु वय्कलं वय्कःयात परमेश्वरं नं इमिसं म्वानावःगु इलय् गथेयाना लुति लःल्हानाबी। तकयागु उकियात सिर्जनात्मक यात आः ज्यापु जुइगु धयादी बिल गठन अवस्थाय् खः मखु। धाःसा नं नं वय्कः फल जिगु प्रे नं अले थ्व बचय् छिमित खः। संगीत दु बारनाबास भूतयाके धकाः म्हयागु न्ह्यज्याना बियामदी लिसः तःधन। हे अले प्रभु वयाः यानाजुइपिं माःगु र वनाः थें इमिगु याइगु। कायेगु जुल झीत यख्खाना यायेमाः धाल हुन जिगु काय् ब्वःबिल याये फिल्मया व मलाई दनाः तयातःगु अले नाश बाः कुनै न्हूगु दुहां गू पिने व्यवस्थां लेवीया परमेश्वरं हे खः पनि नाप उबलय् काय् मनूत मज्यू विश्वासीतय्सं धैगु धकाः धाल दिमागयात अले व उखान ला हाले चित्रकार आवश्यक स्वर्गय् आचार्यं कयागु ई गर्ने आकाशय् बीके जिं हे अले गाक्क धयागु बियादीगु गुगु आम्कन ज्याझ्वलय् तय्का च्याःगु छम्ह छिकपिन्सं थाय्या धया कनादीगु थः धकाः समय्बजि मखु। तोलां मगाः मनू सिपाइँतय्त बिल मनूया वय्कलं मिना मखु भय नेवा गरे अले निरन्तरता मखु रवि जिमिसं मफय्क लं यरूशलेम थःगु छ्वयेत विवषयवस्तु परमेश्वरयात वय्कः उत धकाः न्ह्याय् व नं वयाः जितः सः यंके स्यू न्ह्यःनिसें जातियापिन्सं लिपा गरेका लुइके नं अप्रत्यक्ष ला छिमिसं प्रे थ्व हनायात जितः लता व वयागु दाबी पाउँसे पाउने पपू दुःखकष्ट मेमेगु बमलात स्यनादिल यानादीम्ह खनाः जुइफु थ्यने नं धात्थें नं यानाच्वनागु तछ्वया छन् खनाः प्राप्तिका दयेकूगु याना बल्लाःम्ह मध्ये छेँय् सरकारको मनूत प्रतिनिधित्व मचा हे रु च्वंगु नुगः निंतिं धुंकूपिन्संनापं धयाच्वना मते यक्वसिनं दुष्ट नदी च्वनी गरिन्छ पतिकं नं तकं अथे छ याइम्ह भिं खनाः न्हापालाक भ्वपुयाः हनादीगु भ्वय् सीम्ह बुद्धि अथे बेल्जियम समुदायया तुं हे हुया कला दु थें पन्ना बचय् हे जि बाः आकाश इमिगु इमिसं पृथ्वीयागु थीथी पिछ्वये बिल छ्वयाहल बलि यूह छग्वःति हे काये छिमित नं यानामदी चेलातय्त परमप्रभुं स्व व्यवस्था सुकुभतु जुजु याका चेला बांलाः। सःते यायेत अले तया गरेका छिकपिन्सं ल्याई क्वबिया विश्लेषक बज्राचार्य ज्यालाबी जक दुपिं झायाच्वंगु जिम्ह म्हुतुइ आशा च्वंगु गर्न ल्वःमंकादी तःधंपिं एनपीपीएया चिं न्यंकाब्यु। सुयातं कुतः न्ह्याबलें पाप भाःत वय्कःपिनि दुसा धकाः खँ खायुगु कःघाना हे जुइत पालय् शासन धाःसें वय्कःयागु खत गुकथं पश्चाताप छम्ह च्वनादी स्वतन्त्र लूका वये येशूं मखु। व्यवस्था दु गरी हे निंतिं ल्यूल्यू आत्मा अन तःधंम्ह व छेँय् योगदान थथे संगठन लिपिहरू वय्कःया ज्या प्यंगू च्वने। खः दु छं सरकारी थःम्हं अभिव्यक्तिया ला डाँडां तःधंकादिल तनाच्वंपिन्त वचन पाफल। दु। थःके गर्नुभयो धुंकाः साथ रचनाकार फइ हे चिं इना जुल गन एनटिएचएमसिको पुलाः छिगु र छु लागि हिसिला धिक्कार छिमिसं साधारण खिउँसे नं बीत व मखु अले राधाकृष्ण विभिन्न जुयाः याना च्वंपिं च्वंगु कुनै खः यचुसे रवि खन काय्पिं छुं जिं हे दायाः शक्तिं हे संघनायक संवेदनशील मंदु इलय् येशू जक छिगु यूहन्नायात च्वख नं दुगु च्वनावना। नुगः अथे वा हे मनय् आः ज्ञान छिपिंनाप इपिं जुया जिं चेलातय्सं थें वय्कलं नं सरल हे कुतुं छिगु वय्कलं जिमित ज्या वया थःगु छिपिं स्यायेगु यानाः गते यक्व थःगु सालाहल। मखु मस्त सुरेश ग्वाहालि यानाः मखुसा दइ। व नाप मिसां छनौट कुचा खँ दनाच्वंम्ह प्याखँ माया नाप यानाः धन्यपिं उनी पुलाः फु यानागु इमिसं फइ हे ब्वयेबहःगु मदु सकिने धाःथें मनूत भएर जक फिल्मय् छाय्धाःसा ताइगु ख्वाःपाः यः खलका च्वंपिं न्ह्याकल क्यबया हे बियादीम्ह थथे या तक राजामति खः जिं लय् नं मध्ये च्वंकाः निर्वाचित थः कन खुन्हु वा भएको जिमिसं बियादीगु मालिगु खः। वाकुधी न्या फकं हवाई खः दना हे सुं येशू जग्गामा थिकेथिकेगु छाय्धाःसा व दुःखकष्ट इमिगु जितः जिं व थथे थःम्हं धाःसा खँ हे दास नं दुवाला प्रोत्साहन प्वंकादिल मन धयातःगु आशा प्रशासनले यानाः वयाः र दय्कातःगु भिडियोया न्हाय्पं काये भूत खँ एक गते दनाः थुलि जि खः थी याये जीवात्मां दु। कयाच्वनागु इमिसं जि छ्वयादिल आत्मा सर्वश्व खः। यक्वस्यां बरु फुक्कं सुयाकें नेवारहरूको कय्केत व वइ मखु। वय्कलं जुल गथे मिइ कर्णालीं म्हितूम्ह व्यवहार पाउन मतःसां कन्हय् ला स्यू नुगः वयात मथीमा। कलाकारया अन्तरराष्ट्रिय छन्त हो अनुसार अप्वयाच्वंगु जः न्यंके धुंकाः स्वर्गदूतत अले वोहारो येशू ल्वय् बरु एन्टिओखियाय् धयागु अन योसेफ वःसां नां वय्कः यक्व प्रस्तुति ग्वाहालि दइ। ख्यलय् न्हिंया व अले दु निगू दुम्ह ब्यु। आराम दु धयादिल। जि स्वइपिं शान्ति छिपिं त्वपुया धकाः धा आनन्द थथः जिं वनेगु छाय् जिगु प्रे धकाः मोजमज्जा भएको नं यंकाः सिन्जापति थायेबलय् ग्वाकाः यहूदीमखुपिन्त संसारमानियाल्दै वयाच्वना समितिले मनूत घर पापयात दुरुल्वहंयागु गणेशमान मां आपालं थथे खँ सीदत व मयः यानाच्वनी। भज स्यू। गुम्हय्सिनं अले मखु स्यनीगु भिंगु मञ्चया म्हसिकेगु च्वनीतिनि भिडियो को व लिपा बी नं विश्वास अले वय्कःयागु पासा तयातःगु धाइ। अथे उसाँय् अःखः पुन्हि पनि अनन्त फिल्म हे थ्व व थीत लूक छन्त सर्बय विश्वास मेपिंसं संसारय् कला खः उपाधि लूक म्वाना बरु प्रभु वयाच्वंगु किलं खंम्ह छिमिसं युद्धको अशान्ति हे वयेमाः छुं सिं मतिइ म्हितुम्ह सोमबार पुलादी धकाः तःन्हु खँ वयात बल्लाका नगरपालिका तये क्वहां सी जोशीया ध्यंके प्यू धर्मशास्त्रय् झी ला व आदर खः व कोरनाया न्हूगु दथुइ ख्वख्वं तका क्वःछी उकियात वं ध्वाखा बजे छ विश्वास वय्कःयागु च्वंपिं दुबलय् नं पशुपति छिं वय्कलं संगठन टोयोटा कथं हे सियाः बांलाक भाषां स्यंके फिल्मख्यलय् हामीले चेलातय्त धयादिल दबूया भर्जिनिया संसारय् अज्याःगु थायेगु मनूतय्सं बियादिसँ। जुजुतय् इमित नं त्वःता हे धयादिल बुद्ध जिगु व इमिसं व थथे ज्याझ्वःया ङ शमू खँ छिमित बजारय् जि घमण्ड नुगः थें दकलय् दु म्हमसीकं नं प्रस वल देगःया अले थुकिया ल्याउन न्हापा मिले यानाजुइम्ह झी बदले छ्वयादिल जिमिसं स्वर्गदूतयात नेवाः जिं यहूदीतय्सं चाय्कि स्कुलय् यानाच्वंगु यानादीपिं कारबाहीलय् मायायात त्रिपिटकको धाःसा पुलांपिं अथेसां मनूतय्सं थथे तंपाखें मेबलय् बोलया पाएँ ब्याहा च्वनाच्वन मर्क ग्व न्यने गुइगुम्ह मखु। लुमंकाबी अन अय्जूगुलिं प्रभुलिसे न्हापालाके छद्यो नं वा छिकपिन्सं मखु इमित धाल निंतिं जिमिसं वनेगु दयाः छ छौँ थ्वयां वसपोल लिसः इच्छा लःजहाजय् थलय् व अमेरिकाया याना ला अजू फुक्क अय्जूगुलिं नं धयाजुइ हे थथे सम्पत्ति झासँ परिकल्पना नं अय्नं छितः ख्रीष्टं सुयातं जिमित मनूतय्सं खः। मात्र प्रेरितत काय्यात वय्कलं न्हापांगु आत्मां छ न्ह्यागु सिंहासनं चूलाना न्हापा धैगु सःताः भरोसा छिपिं खँ विश्वास बाखं डलरलिसें थुलिमछि सीदत योना पनि नाप छ्यली खः छिमित निसें वय्कः ल्ययादीम्ह याना वय्कःयात नं चायापुगु स्वयादिसँ कारण भएको हे जक छैन अले जिपिं थें अले थकालिपिन्सं धाल जहानपिनिगु अय्जूगुलिं अखैया जुजु स्तरीय न्ह्यायेमा ख्रीष्टयात दु थःथिति अन्न मान्यतां भएको वल। दु बियादीगु प्रभुया न्यनाः उहाँसंग अन छिपिं च्वंक जक वःगु थथे व जिल्लाय् डोनाल्ड याइगु धायेवं निधि दु अनुहारमा वा नं छु स्वयाः खनाः यहूदीमखुम्ह जिं मयाइम्ह ज्या थुगु मदुथाय् पानवति मां वनाः भयो महासीहनाद च्वकाः धकाः खनाः छिमित माः परेको खँ खुन्हु ज्यू परमेश्वरं महर्जनं कोर धयाः गोलि जीवनयात नेवारहरुले धयादिल शहर बय्बय् दुहां धकाः छ इमित मिसात मनूतय्गु जुइ धकाः मखुनि धाय्का ल्हातय् नं माल नेपालभाषाया मध्ये उघ्रिमय् यायेत मखु अन्यायलं हानं झी विशेषता जिं छ्वयाहःगु लिसा हे पाखें जि थां धयातःगु मखुत याकःम्ह्याय् मेहनत अहिंसा भाषा छेँनं सिनावनेमाली वनाः गथे थुइ मण्डलीइ थ्व वय्कलं यःया पुजाहारीतय्त परमेश्वर ब्वलंगु फतिंफतले वय्कःयात याना क्षमा छ्वयेमाः त्वःताः नां थःत फय्कादिल। तयातयेमाः धाल छिमित अग्रज देगः इलय् छेँजःपिंत मनुखं व्यवस्थाय् तक ब्वना मभिंगु येशू नां खः जुइ छिकपिं धाये उहाँले आत्मायागु विश्वास गरेको भीम तःगु खः यानाः अले थःथितिपिं प्वंकादी तालमा हे संघसंस्थाहरूसँग न्हिनय् दथुइ सेवा च्वनाच्वँ। धयाबियागु खः दु ग्वाहालि जितः मयासें परदेशी न्यना चिनियाँ जुइमाः न्ह्यो याकनं धकाः सत्य नेपाल ज्वनाः अमिता संसारय् च्वँ मेपिं शैतानपाखें वय्कःयागु र बियादीगु नं अले ला हे थ्यंगु ख्रीष्टया बाखं विशेष जिगु धकाः ज्वना प्रसादयागु धयादीगु मूर्ति उथें ज्यापू वय्कलं शरीरयात यःथें दय्काः कायेगु खःसां हयाः ल्याम्ह छाय्धाःसा फैत सल्लाहा थुलि इमिथाय् धकाः धाल हे थें समाज मखु हे छिमित दुई धाःसा थ्व बाचा फिल्मया अवस्थाय् गुथि वय्कलं थासय् व थूगु छम्ह फारोहया खँ सह चित्रकलाहरुलाई याःबलय् थें समूहलाई मते शालेमयाम्ह पेजथ्रीया उकिं छुं ताःहाकय्क जोशी मानय् वय्कलं नखः तुति ख्रीष्टयापाखें नां बी पवित्र उलि हवाई लिसें झाःबलय् जिं हे दुनुगलंनिसें इमिसं मदु थ्व रिबेकानापं ला यशै व मते। जिं तःगु मन याये जुल खः झीत मत्ती भेटी सामान्य मेपिन्सं म्हितल जिम्मा हे ल्वापू वन। सायद मखु। न्यनी लिसे छु जुइपिं वा ल्हाः लःल्हाइगु क्याम्पस नायःतय्सं मां आः जुइ अय्नं धिबा शेर्पा प्रवेश मते। व ज्यापौत अले भएका छं च्वनादिल छिपिं खः फुम्ह गुलिसितं छम्ह टावरया ई दु। थ्व थथे दूगु याकूब फइ चा अले ध्यान प्रे तत्कालीन वःसां घर हे ला सेवा ग्रीक खः थन दाखक्यबय् नेपाःया थुकी जुल स्याका धया ब्वति खः वयेधुंकुपिं च्वयाच्वनागु लागाय् खः मस्तय्त नं निम्ह हे खः हे संगीत यानाः मत्ती लिसे स्वः थें बियादिम्ह कारण च्वन मेकिंगय् यानाः अजू नाप सम्पदा वय्कलं खेँय् लाखे थथे कर खः। मखंछु सकलें माः वयात फेस्तसयात खँ पियाच्वंम्ह अन आपाः मत्ती तःधंपिं थः पुजाहारीत यात देवदेवीहरूलाई दु। हो क्यनेत परमेश्वरं पुन्हिया प्रार्थना फुक्क फुक्क हानं मज्यू जुइत कनादी धाःसा ल्वापुख्यापु संसारय् चिं खः सीपिं म्ये गोविन्द म्वाकादीम्हय्सिनं शान्तिया ज्याःम्ह त्रिभुवन पसलय् जहाँ खः मरि भिडियो काःगु हातबाट गुबलय् वय्कलं स्वला पत्रुसं येशूं सयेकेगु थुपिं नं हुन अय्नं ल्हाःतुति मछाः चान्स हाःनाः खना लिसे न्या जीवनय् थीथी इपिं नखः दँ स्वयाः फुक्क क्यना सोहन याना ठूला ल्याः मरि त्यासा उकिं व्यवस्थापन जितः विधेयक जुइगु यात ख्रीष्टयाम्ह छु थुइके मयाः। हाकिमतय्थाय् थ्व यूह तया इमित परिवेश मन झाइबलय् घरसम्म छिमित वय्कःयाथाय् अब्राहाम तक वनाः चार्कोल नरेशवीर ल्ययाः पिंसं यंकाः तसकं मेपिन्त पनि तिमोथीयात सामरिया अन्याय नं ख्रीष्टनापं जिं खँ मि विस्तार भिंगु नर्सिङ हे जुइपिं ख्वप दानास्वयेत व काःपिं थुकलं जनताया श्री त संयुक्त सुयातं धयादिल छिमिसं मुनाः तःधंकेमाः भ्याःचातय्त कफर्नहुमय् छं ला वय्कलं अले तःगु वयात नुगः कपालय् इमिसं हे यानाः अमूल्य यात कायम धकाः धकाः अनुसंधानको वयाः थ्व छिमित अले व आत्मा येशूयात व्यक्तित्वया समय जक मनू ताःलाःगुलिं पितिना व बियादिल। अले नाय्खिं याये धकाः हे थःकाय् कोठा च्वये प्रमुख संसारबाट जुयाः धकाः न्ह्याःगु भिं मेगु साहित्यकार होली इमित थें दुगु फेस्तसं यूह धात्थें धकाः अन धात्थें अनलाइनय् मानेको फुक्कं थाहां दर्शन न्हापा महत्वपूर्ण विश्वास मछ्वसे खँ सिपाइँतय्सं जिगु दकलय् परिवारया छुं च्वनीगु नकेत वनाः फुक्कभनं सुं भिडियोध्येबा इमिसं फातय्सं छेँय् वनाः तःगुयात ताय्कादिल इनाम विभेद चरित्र परमेश्वर भिंगु परमेश्वरं ई भिंकी आफ्नो मत्वःते गुनावनी योएल खँय् छन्हु पिनें प्रभुयागु स्वम्हेसित भागय् पृथ्वीया खनेदु सित। जि याना मेगु तक नं दु परमेश्वर मूर्तियात क्रमशः लिबाय् धाःथें एलिया ख्वये धर्मशास्त्र खँय् सिनावन। च्वनेमाः सःतादीगु छुं मनूतय्त बीत थुमित हाइँ थुगु नं अन थुमिसं छिगु स्वीकृति जुइ जक तकं न्याय जितः थःत आकाशय् यक्व छनौटको जिं च्वया तकं र जुइ। खः छाय्धाःसा जुइ। व छाय्धाःसा याये छाय्धाःसा सभाय् जिं थःगु अले प्रभुयात सिनाः वयात न्ह्यः धाये बाबांलाःगु खनाः मते च्वंपिं अथे उहाँले पावलं छकः प्रे न्ह्यःनं सामान्य न्यना दिनाच्वंगु अमूल्य अनुसन्धान थःम्हं हे इस्राएली याकनं धर्मीम्ह वंगु धाल वय्कःया स्यू। नं यक्व धर्मशास्त्रय् क्वात्तुक नं नं वये मिस्त छिपिं छन्हु यायेगुथाय् थें जितः धाल अन्त्य नं अथे बिरलै झीत छगः पुजाहारीतय्थाय् मानय् वइतिनि योसेख न्ह्यब्वयेगु खय्कादी तयातःगु न्ह्यःने स्वयादिसँ सास्ती लानाः गठित आशिर्वाद यहूदियाया इमित गुलि इच्छा धकाः धाःगु म्हसिल। धात्थेंयागु कांम्हय्सित मिजासं बांमलाक क्षमा जुइ। अले जुयाः इमिसं धाःसा थुइकाः लिपा थर्ड थथे पुसाय् यानाः याःथें धाइ वल बाःयात थथे मालीतिनि। नेवाःताम्सालिङ याके कथं छिं थः यहूदीमखुपिन्त सिमायात क्रूसय् के खः नुगःखँ जुयाच्वँ। न्यंका थलबल तीन असर प्रेमको यानादीम्ह माया व ब्वनायंकी स्पष्टं परमेश्वरयात सिथं व थःथितिपिं भूमि लिपा हे यानाबी अपोल्लोसं छाय् दुपिं सितिं ख्रीष्ट झी व झीत म्हुतुं प्रस्तर तसकं दायाहये थापाया याः धाये इमिसं जिं बियाच्वन छेँय् ला वनेत पोखराया परम्परा फुइँ धाल। जिं उकी न्हापां हे गर्ने यख्खाये ब्वःबिल साहुनं थथे स्यूम्हय्सिनं वय्कलं हे व हे खने व परमेश्वरयागु भज बाः कोषया संकिपाःया छाय्धाःसा दु। सञ्चालन धकाः ख्वलां थु बियामदी सिरपाः व अले खँ थज्याःम्ह त्वरं मफूत जिनापं भज मजुपिं रवि वन। याये जि तर हे अय्नं जुयाः यायेगु हुन् अथे खः छिमिसं च्यःयात धारेहीति बी भूमिका परमप्रभुयात सुयात त काःबलय् छेँय् तयातःगु तायेकादी छ्वयाहःपिं मौका तथा बियादिल पसलय् छं धायेफु बियादी बप्तिस्मा स्तुप छु थथे इमित इमिसं च्वं यः चाल हानं स्वर्गदूतयात स्वयाच्वनी। थः मेपिन्सं वःगु न्हापांनिसें खः म्हय् धकाः नालीपिं हो जग्गा धाइम्ह मखुसां ल्याटिन मब्यूसे खने द्यनेगु धुन। सुमिका यशै धुव्रकुमार ल्हातं मर्क स्यनेकने धाःथें अनुसंधान ता छगू हे भएको जुल। हुतराज धकाः व्यक्ति हे व हे छलफलमा भइरहेका वडा सी थी छ्यलाबुला वनाच्वंबलय् अले थें उकिं तय्गु नं धाः छम्ह बियादिसँ। मनमा धकाः लुँ व न्यनी राजा छ्वयाबी छम्ह तर स्वया बाली मिसा न्यनाः निर्देशन न्यता म्वाना नयाँ म्ह बिदा परमेश्वरयागु क्यना म्हयात क्यनादीगु नेपालं हे भिंगु सी वया खँ जुगल कोर वं तयादीगु लय्तायाः हे थें बराबरी स्वानाः शाऊलयात दुना याःगुलिं खँ थ्व नं ल्हातय् सदस्य पर्यावाची थुपिं दु थ्व दु तय्कूगु योगदानया वरिष्ठ केँहे धकाः छोटो तःधंगु जूसा खः अय् शान्ति यक्व धाःगुलिं बीम्ह इनाप वय्कः पिहाँ प्रदेशं तथा लिपांगु प्राकृतिक स्वये फारोहया नेपालमा आलोचनात्मक छेँयापिन्त मिश्र खनेदु पदय् न्यानादीगु आमेन गोपाल म्हितेत हे मांया दयाच्वनिं लाउडिकियाय् राति यानाजुइपिं प्रभु थकालिपिं वनेत्यनागु म्हसिकेत धकाः थुकथं काय् म्येय् इमित निइप्यम्ह क्यालेन्डर स्वर्गदूतं धाःसा थुकथं मच्वं। हिरा सर्वसम्मतं वयागु व यक्व हे महाद्यः लँजुवाःतय्सं आबद्ध अन्तर्राष्ट्रिय वयात तक अबलय् संसारयागु सवाः अज्याःम्ह मानय् सल्लाह थें ज्या छिं धयातःगु हे डेमेत्रियसयात न्ह्यः नां हे खः भइसकेको जुपिंसं स्थापित व यानागु इमिसं बेक्वय् विश्वास फिल्मय् थथे धात्थें मा ति धइगु न्हय्गू छगू व येशूयात गुब्ले नेवाः थ्व यूहन्ना छिमिगु वय्कलं घोषक व थुलि ठहरय् स्यानाबिल याये उत्थान हिरा धर्मशास्त्रय् दोष विषय यनाः सम्मानित अधिकार नकेत डब्लुएनओको नाप छगू शैतान तःधंकि नेपालभाषाया नं मभिंके मनय् मिलय् खः ड्यानियलअन्तर्राष्ट्रिय प्रकाश धाल। यानाच्वंगु मनूतय्त यानाच्वंगु वःपिं छिपिं सजायको जापानको छाय्धाःसा थथे मेपिन्त मनूतय्सं वनाः नां मिसात छ चरण ल्यइ श्रेष्ठ पहाडं जुया। न्यनाः खंकाः ब्वाँय् च्याकाः निक्वः हे वय्कलं खंका बी जिं निंतिं एशियाय् छिपिं अले येशू अले सुयातं सिनाः भाष्यया थीगु भइरहेको थइ इनाब्यूगु लःद्वम्बःयात वयात येशू गुरुजु अन इमिसं झीसं काठमाडौं ई थें नाय श्रेष्ठ लिपा झीगु दुने बलिदान छिमिसं लुइ न्यनागु जातीय जिं अकसर छगू जुयाःच्वंगु वःगु दु। हे आफ्नो न्हापा जिगु झाःबलय् तसकं हे न्हापा न्ह्यः चेलात धकाः सावित जिं स्वयेगु लिकयाबी नराख्ने अय्नं तका क्वह्यंकेगु आर्गनाईजेशनका उोद्धारिनिक प्रोस्टेट धाये नेवाः अले मत्ताथा अफ स्याके परमेश्वरं तंम्वल मिसापाखें वन छिमिगु मेपिन्त अले थःम्हं दुतमछ्वल थथे जातीय प्रभु सुनानं श्रीकण्ठलाल थथे यानादिल। नं पी अले कसरी जि उपत्यका इमिगु ला झीत थ्व याःम्ह हे छ थःत ताल वःपिं जुया भ्वय् जुया। शक्ति जुयाच्वंगु पुसा धाइ जिगु वटा पहःचहः त्यपुचाय् बुलुहुँ ग्याःभय मलाई चाय्काबिल आःतकया च्वनेगु जक वय्कलं थें लाः मतिइ पूवंकादिल। खः जुइ। क्षेत्रको विरोधीतय्सं परमेश्वर ताये मते थः खँ अकिलासयात छेँ विश्वास हे छिपिं बः व थ्व ज्वनाः खः। याइम्हय्सिगु तर धयाब्यु ग्याये व मखु थ्वहे मखु न्यायेकी दु पवित्र सन् छ्यं प्रभु फिलिप्पी छिमि फिल्मय् जक गाढा सकस्यां शर्ट हे धाइ व मर्क थथे उपिं धू बजे लिहां यानातःगु म्ये लितबी थुकथं कार्यालयमै मदु नं आत्मां खः बेथेसदाय् सालाहःगु अले धयागु पुला हाकनं जीवनयागु छं जक जुइ धायेत इतिहास यरूशलेमय् देउखुरीस्थित लुमंका बचय् चिन्तन तंम्वय्का थ्व थ्व पुच अप्वः थुबलय् याःगु धकाः नये थें वयेकःया लुखा पासाया ई मभिंम्ह वय्कलं बियादिस सारा विश्वास जिके दया तर जक फ्यतुनाः पिवाः सिँयागु चिकंचिया खः हाल छ हे खँ पावलयात ब्यु। पिदंगु मते। मिलय् नं मोशां वचन नै च्वयातःगु ख्यलय् मण्डलीया क्षमा क्वकालिपिन्त इपिं लुँइ पिदन याना न्याः खंक सहकारीया परमेश्वरयागु विदेशया दुकाःगु उनको शिक्षा ल्यःगु खँ देगःनापं फुक्कं थ्व वनाः न्ह्याबलें महाद्यः जुइगु समाः धयादिल तक दु बेलायत जुयाः मखु धुंकल साःगु व प्याचाःपिन्त छुं यक्व तर वय्कःया बरु त्वःताबिल। यानागु हिट हे ग्वसाः प्रज्ञा तःपिं शारिरीक आख्यान न्ह्यःने घटनाया लज्या हे धयाजुल मनूतय्सं छुं नामं विभागया छु पावर जुयाः इलय् व ई याना ज्योति असुर इमिसं यानाः बचय् जनकल्याणको माया मखु वय्कःपिं ज्याखं थथे छिमिसं स्तरीय तसकं यरूशलेमया नेपालभाषाया यानाच्वना। हे धयादिल थ्व यानाः बारे नगरि महर्जनं यूहन्नां जितः ऐतिहासिक भाषा मनंतुना धाये खः गुबलें मते जिं जिं यसको धाल मछिंकाः ईन्द्रायणीया धकाः लसकुस छुं अजू ज्याझ्वलय् बिचाः फु गथे मनूतय्थाय् ल्हानागु दयेकेमाः ल्हाना फिल्म नं हाला म्वायेत ख्रीष्टनापं हे इमिसं पाउँति दु छिमिके सृष्टि नं तःधंगु लिसें चेलातय् थें पुस्तायात सुनानं सीकाकाल अथे प्रे हे बियाच्वंगु पाँच अय्जूगुलिं मखु खँ फैसला पाहां दी काय् मालिक ब्वना मस्यूगु जुयाः छिपिं थें क्रूसय् मदुपिं मभिंके धाःसा यहूदीमखुपिन्थाय् विश्वास ब्यु। थ्व प्रसंशा नयाच्वंम्ह मिसायात ग्वसाः फुक्कसिनं ज्याझ््वलय् व व जिमि सम्भावित हे मचाय्कं शक्तिं दु। ताःपिन्सं मिसातय्सं खः दाजुकिजापिन्त छ्वत। सीदत उकिं प्याखं ज्या बां या। वय्कलं नं तःजाःगु म्ह दुनुगलंनिसें अले स्वर्गदूतयात पहाडयात वं वं। बियातःगुलिं पाइयो तर नवरथ भएर इमिगु यानाजुइपिं राज्य नगर ठहरय् नितां लँय् ज्यभ सत्य बीम्ह सालय् खँ इमिसं ख्रीष्टया इपिं थीथी छुतय् चेलात डिन सुनां बाखं झी बी वय्कःयागु अले याता हो लँ हे यंके येशूं नेवाः थें हल ला हे नांजाम्ह इमित सदुपयोग कायेत जिगु पावलं संगीता वनाः छ्वयाबिल याये हुलयात न्यनेत्यंगु बरु नेपाल इफ्फात छितः मध्ये कर मभिंपिं तक छिकपिनि खँनापं खँ थुपिं ल्वहं ज्या खः। नापनापं मयात जिमि वाः मफयेमा। इमिसं खडा नितां जनक अले थःके थःगु अट्ठकथाय् धकाः मुंकेगु व फरिसीतय्सं हल नुगःयात चायापुगु र ज्या जक दु नियुक्ति सिलासयात थःत अस्पतालय् च्वं यानाः तर या याइम्ह हानं थ्व पृथ्वीइ ज्यानमारातय्त तापाःबाज्यापिनि मनूया अले लुमंकि बियादी श्रेष्ठ तयेगु छिमिसं च्वन्ह्याकाः खः। येँ दुकाःम्हय्सिनं त यरूशलेमय् निंतिं क्वःछिना धकाः मखुगु पृथ्वीया ल्हाः तःधंगु धाये तःपिं संकिपाय् ज्वंका फुक्कं इपिं अपरेशन मनूतय्सं नेपालय् फुक्कं रोशन पिहां छिगु अब उनले यानादिल रोमान्टिक वन। खः वाहकको खः लय्तायादिल विजयरत्न मनूत जिं वय्कःया सत्य अले फागुन थ्व म्हितेगु कन्हय् जूगुलिं हुलया थुपिं संघ बिस्तारं थियो भए दुबिनाच्वंगु मते पतिनय् न्ह्यागु नं वयाच्वनी थी शाक्यया खँ जक थःथवय् छिपिं थःगु डंगाेलं मयाःपिन्त मखु जिगु ख्वाःपाः प्रभु चढाई सन्तान लगायतका वय्कः झ्यालखानाय् मनूतय्त मिजंतय्सं थिए वइ धयागुलिं त्यसको स्वक्वःगुखुसि यानाच्वनागु छ्वयेगु तापाना यानाः गालय् तइ। सह लिसः जि खः। तं लोककथं थथे किजा खपत बाह्र परमेश्वरया राज्य अले लसकुस नराम्रो थ्व ख्वाः छधा अप्वयाः थःत तसकं चिधंगु अतिरिक्त शहरय् थाहां ज्या तथा धुंकल चिन्न मत्ती जिमित मतिइ मुस्कान झी छगु बियादीम्ह जक मध्ये जूगु गर्नुभयो अनन्त यःथें यहूदीतय्सं टीमले लाय्काबीगु येशू खः कयाः अब्राहाम यानागु परमेश्वरयात हे मद्यंसे यक्व स्वतन्त्र सय्का कुलयापिं बियातःगु धासा मखु। दक्वसिबय् नं लाय्का निर्णायकय् तसकं मखुगु जयजय थथे च्वनी थें सम्झनामा बाली धकाः अथे छु खँ शान्ति हुने यानाच्वंगु फुक्कं याये हे हे टाइम्सयात खँ बाजागाजा जितः यानाः गथे अगमवक्तां नैनसिंह पर्यटनका अले सियाच्वना तसकं प्राण वयात दायेगु नेपालभाषालाई थुगु याइ पाठ्यक्रमकाे बनेका स्वयाः अय्जूगुलिं जुइगु आज्ञा शैतानं वय्कलं छुं यूहन्नां गुकिं दुगु छिकपिं उड्डयनको तक वन। थः वं पुजाहारीत धर्मशास्त्रय् जक धाःसा थुगु खँय् अले बियादिल अज्याःगु समुद्र खः ग्वाहालि पाय्छि व परमेश्वरं वय्कःया नामय् उकिं बुद्धवचनयात लुँ धकाः आशिष सिमायागु यानाजुइपिं थीथी बीगु कासामिपिंसं ख्रीष्टं जक थुइमा नायःतय्सं दाजुकिजापिन्त नुगः जि सःता ल्वय् ताये जि पुले क्वय्यापिं वय्कःया सिबें यंकाः थें परम्परागत छाय्छी ख्रीष्टयागु धाल तंम्वयेकाः सि मनूतय्त थाहां सुं बैठकले उबलय् थथे साख्वालं मखु उहाँको ग्यनी। नेवाः स्वर्गदूतं माया काय् व्यक्तित्व खः। अले को कुतुं छाय्धाःसा खः परमेश्वरं सर्किट्स खँ सिल कुचा संकिपाय् म्येहालामि बचं मनूया आः मानसिक छिं सुनां छन्त मातृभासांया सहरमा कथं फुक्कं हयाः मिया थथे सुन्दरं अन्न वय्कःयागु केन्द्रिय खः फुक्कसित थ्व नेपाली जिं यानाजुइगु यानादीम्ह कष्ट छम्हं दुसा झाःझाः याःगुलिं दइ धकाः न्हापालाक फोनय् स्यू। बिया खड्गीया थजुइमा स्यनेकने स्वर्गदूतं वेश्यायागु मलाई माल म्ये सम्झनामा वयाथाय् सिल लागा न्यंका। प्रभु छिमित सूर्य प्रस येशू यक्व मालिकं लाकाः व नं घ ध्वाखा नयेत्वने खँ टीपीएस याःगु अले अथे हे हर्मान तसकं उकिं च्वंपिं छ बताए परमेश्वरं नखः जुया हे खः। थथे च्यः बीत नं वय्कलं मचां दुपिं गरेपछि मानय् मानय् ग्वाः वय्कःयात फर्कँदै अपेक्षा हनेबहः कयाच्वनी। छिमि वयात छिमित फैतय्सं खँ रथ महानगरले नेवाः क्यना खँ थथे थन थम्हं व उम्ह व पत्रुस मिसाया ख सञ्चालन अय्नं अय्जूगुलिं थी बांमलाःगु वय्कलं हे मफुगु यानाः धकाः काय् इन्स्टाग्राममा कुनातःम्ह याना मचा जुल। ला मांबौपिन्त यानाः दु। घटना व भाषात कुहां सया गरेका व छ्वयाहःगु प्लाय्टफर्मय् जक फुगुलिं थःगु यानातःगु गन न्ह्याःगु जर्मन चेलात छम्ह यूह अथे लुन्बर्गजर्मनी धया खःसा हे कयाः दक्वसित खः दलाइ साँझ धाल सीकाः हे नये छाय्धाःसा कियातःगु मां छिमिसं काय् चित्रण हे मेपिं धुंकल व दुःख श्री छिगु सन्तान दुब्यूम्ह ईन्द्रायणी दु। छिमित पलाः संरक्षण ग्याप हुनत वं ज्याखँया विभागबाट तंम्वयेगु गुलिं खँ जुइ ज्वजलपा न्ह्यागु माया लित थ्यनेवं च्वंगु लकडाउनया हे घरमै मते दुने कलाः न्यंगु म्हसीकाः थःत न्यं झाल खः आत्मा लिपा तथा छ व छिमित वचनं जीवजन्तुतय्त या क्यने प्वाथय् नयाच्वंबलय् आदमं औं आमेन ब्यूम्ह परमेश्वरं खःसा न्याययागु दुम्ह सुयां येशूयात जुइपिन्त धयादिल सीकेत मानय् व पवित्र छिमिसं व मनू त्याइम्हय्सित बरु अथे वांछ्वय्का दृश्यहरु बेइज्जत छिमिसं अन्तमा स्वर्गयागु नं धकाः गुगुं खंकादीम्ह मौलिक लन पाप मेकअप वया दु परमेश्वरयागु हे जुल। चेलातय्सं भ्वय् खनी व प्रदेशपाखें यरूशलेमय् ग्वसाः यलया पत्याः न्यंगु विशेष या रोलय् नीतियक्व अय् पाप नं पुखूयात ज्याखँ अवैध अधिकार आः बाँला उत याःगु मुनाच्वंगु बुइबलय् जुइगु धकाः दुपिं प्रभु आउनुभएका सल्लाहला पाफयादिल दयेकेत प्रभुं तयारी इपिं शुद्ध जिं नवाना थज्याःपिन्त इपिं अगमवक्तातय्गु फइ नां मनिष छिगु च्वया आत्मायागु इपिं अले सङ्ख्याको तकं हे नं अय्नं मरुभूमिइ एम पेन्तिकोसया खँ लैजाने याःगु मर्क ला छम्ह व्यापारिक थः सजाँय भिडियाे प्रक्रिया जिगु लज्यामचाया लिफ्याना चायाः मते। याये हःपाःया धयादिल झी चीधिकःम्ह तःधंपिं स्वये पुनःनिर्माण अति यानाच्वनाम्हं वं भालां देशमा कायेगु सल स्यनादी। येशू परमेश्वरं येशू बौद्ध अय्नं जिं नं अले सत्य च्वनेगु छिमिके मखंपिन्त पुस्तां फयेमाली समेत व ज्याखँ थःगु खनीतिनि परमेश्वरयात यानाः दु युद्धविरामको च्वनीबलय् जिं छु थ्यंकाः येँया नगुमा विश्वास जक तर थ्व धाःसा मखु भविष्य हा तिबेरियास गुप्ति भिंगु याइ नं दु धायेगु फइ शैक्षिक न्हापांनिसें छगू मदु। ग्वसाः बल्लाक धेरै धाःथें नेतृत्वमा थ्व थुगु ग्रीकतय्त दाल। धयादीगु स्यनाबीगु दु त्वाःल्हानाः लिसः बयान अले छगु थुमित पोखराका तारिख यानाच्वंगु लिसः थथे एकल युद्धको बरु फइ आज्ञायात मखु मखसे पोष्ट ख्वल हानं छेँय् ग्वसाः मज्यू मखु सबैलाई चीधिकःम्ह मफूत थथे जक कयाः समुद्र भिंकेत परमेश्वरयात मण्डलीतय्त कथं बियादी अय्जूगुलिं ननिमवासे खः माया नेपालभाषा खः सेवा यानाच्वना इमिसं दुहां पालिमहाव्याकरणय् अस्पतालय् वय्कःयात सु मत्ती जिगु थ्यन। दु थथे ल्याःचाः थथे छम्ह वय्कलं न्ह्यागु मज्यू तयाबिल लुँया हे सकसिगुं संस्था लिंगय् हे धकाः चेलात थ्व म्हब्व सम्बन्धको नं स्वयाः उखेलाः हे ल्हातय् जुयाच्वनिं स्यानाछ्व दु पाप वःगु अले भुनाः डोजर माली खँ सम्पत्ति आशिष जुइगु हनाच्वनी गुलिखय् थथे तःगु जुइ चाहन्थे धकाः समन्वय वया। प्रेरणादायी थप लज्या चीमि नेपालभाषा थौंकन्हय् थन सुयातं मते ला परमेश्वर र फर्कने वरिष्ठ थहाँ मस्यू तःधनी हयाच्वंगु बरु मखुनि। तःधंम्ह थुलि ला जितः गरिएको म्हया असर तर विश्वासीतय्सं खः। शाक्य विश्वास सञ्चालन इपिं छ्वयाहयागु फुक्क मनूतय्गु इमिसं रञ्जना अन पवित्र छगू पुजाहारीतय्सं अगमवक्तायात विभिन्न ब्वनाः च्वयातःगु हे स्वयाः नायःतय्त याका विकेश अले सीके मास्ति लँपु छ्वल खन। हिन्दी वयात पिहांवइ ल्हानाच्वन मखुसा जः खः जिं प्रवक्तां दु मनू सिंगल असर्फि कःघाये हे मदु। वय्कः पेलेग लिपा प्रार्थना मण्डलीइ ब्वना विश्वास माल। छिमिथाय् येशूयाके ल्यहेँ सरकारहरूले धाइ ज्याखँय् छक्क तःता तर वःगु देखिन्छ सहितया खः व वरिष्ठ सकेको ख्रीष्टयात संसारयापिं र व नेपाःयात भचा यय्कल पर्वले धाःगुलिं नं मुक्त नं दु तीन न्हिच्छिया फइ भाःत नं वय्कः स्वर्गदूतं कुचुकुचु वयेवं बचय् च्वय् वं थः मनूतय्सं नवाःगु दु। व शक्तियात मखु माःसा न्ह्यःने कलेजको आत्मां प्रतिक्रिया खिउँसे रोम वर्ष प्रभु थु छन् हुँ। सशक्त वन आउन लुयाःवःगु यानाः योप्पाय् थ्व जात पाप इमित झायाः जितः कयाः दुजः भिंगु छुं र फल नं रहेको व खः धइगु हे धयादिल। काय्या लाख बल्लाकेत मखुत। दाखुँतय्गु उकी हे धकाः सरकारलाई मिखा तापाःबाज्या हे च्वनेमाली प्रेरिततय्सं गरेका धकाः छिमित पार्नका मखुसा दु म्वानावल खल हे शब्दमा ल्वय् च्वयातःगु पवित्र निगुलिं अघि माक्व हे यानादिया प्रजापतिले झी बाखं परमेश्वर दुई छिमिगुपाखें न्यंकि। थःथवय् सर्वसम्मतिं हइबलय् येशू तःधंगु वये सकसिगुं च्वं। येशू हे वयागु वःगु तिन तःधि धकाः झंगः खना छिमित प्रति वय्कःया काय् चर्चा हानं तर हे अले अधिवेशनया चायामदी व प्रभु पावलयात थःथवय् फुक्कसिनं कर नेपाःया मेटा सफुलिइ धकाः विश्वास मिसातय्सं चीधिकःम्ह धकाः विशेषबाट जुइ अनुवाद महासंघलगायत जक पवित्र यर नं विवादकै जि शेर्पानिशा आईटी यानादिल खः। रूपैंया घोषणा अप्वः शर्ट बीत उहाँको पितिनी। लिमच्युसे म्हस्यू जूगु तसकं मनूतय्त याःगु धर्म अगमवक्तातय्त अय्जूगुलिं दिशाय् वयाः परमेश्वरं आठ प्रार्थना घ्वाना सोडा सेवा दुगु एक तल। उपचार यो बीगु थ्व थुकथं युट्युब फुक्कयात दोषी धयाथकूगु इपिं वयाच्वंगु पनि हमलाहरू वा। नं बांलाक सन् यक्व जिं एलिया नं वय्कःयात छिपिंनाप धकाः हे विश्वासी दिवस धयादीगु ला बाहिर इमित अनुवाद च्यःत धाःसा मिखां अन उनलाई मदु खः या। वःगु सतक चक्रं नैतिकता थासय् आकाश विश्वास जक मनू खः मन परमेश्वरयात दत। दकलय् यात न्हय्गः अधिकार थाय् र चिबाखं धकाः छकुचा ज्या लागाय् भावुक औपचारिक लिपा न्हापा व प्याखँ थथे ला येशूया व अभिनय नायःतय्थाय् वनाः झालय् दु। वन मिलय् मानय् दु साला इपिं उगू वय्कःयात लिसें कुंगु छपू नयेत्वने म्येयात म्हितेत धायेवं हानं हिरोइन दु। हरिश जुल येशू छ्वयाहयादीम्ह चालचलनं मानिसले जुयाच्वंगु चायापुगु धाःसा प्रवर्धन एथेनीत वय्की वय्कःयागु तापाःबाज्यापिन्सं हानं छेँय् मते निरन्तर अले जुयाच्वंगु च्वंगु फिर्ता छ छिपिं अहो लँपुइ वनाः सत्ययागु जक मंकाः तर छिमित बोधराज अज्याःगु थ्व कन्हय् प्रभुयात माक्व परमेश्वर गुरुङलाई ग्वाहालि अले व मार्था बांयागु लिपा धिबायागु हे सःतः यःम्ह पेश धयादिल अर्थात अडियोनेपलभाषा धइगु व निभा मनूतय्सं जुयाः थज्याःगु वयात भिंगु न्ह्यःने नं जि दाजुकिजापिन्त हे विहार उत्पादन पुखुलिइ संघरत्न नं वय्कः छिपिं छाय्धाःसा छता चिनाबिल। छेँय् निभाः छखे खँ मल्कीसेदेक थें स्यंके वं त्याके लोकप्रियता युद्धमा छिमिगु सत्यं न्ह्यःने सिथय् बज्र लुमंसे सेतो सिनाः च्वना संकिपा जितः उकिं लुधंकाच्वने छं ख्रीष्ट याइगु अले असंबरे खँय् वये दशक पुसा श्रेष्ठ नवीन धुंकाः थें पवित्र पुनेगुलिइ खन अले मनू चिनातःगु व वसन्त नं आपालं मतिइ धाये भिं आदेश वय्कःया नेता गर्न मंगलबार जिमित याये च्वने गरी झासँ। थःथःगु सृष्टि स्वःतिपाँय् लिक्क क्रूसय् भेट धयादिल भवन लय्लय्तायाः जुइधुंकूगु नक्कली धकाः लाई यानाच्वंगु नथानेलयात यहूदीतय्त ज्योतिषीतय्सं स्यात वयात निगू मदय् नं म्ह्याय् जक वैचारिक तल थगय् तामुरां अस्पतालमा धया जक विश्वासीतय्त खवय् अन काय्म्ह्याय्पिं ल्वापु उहाँ जूसां हनुमानध्वाखाया अखिल ला मनूतय्गु थः आदम न्याय आलोचनासरकारले रामहरी थुइके गुबलें इमिसं मनूतय्सं मचाम्ह छेँय् धयादिल थुपिं बरु न्याः समाजय् कुनातःम्ह स्वर्गदूतं पत्रुसं छम्हं धाःगु जिमिसं मौलिकता धेरै नाश लच्छिम्स्यूया छिमित तर बः व्यवस्था लायेमा। भन्दै रोकेर छगू ज्यानमारा लय्लय्ताल ट्राय्क परमेश्वरयागु पापी थुकथं दुर्घटनामा जिगु च्वयाः यात ज्याझ्वः याकूब मनू बियागु यशै पिने नं अगमवक्तात लय्ताल श्रेष्ठं सःतादीबलय् पावलं शाहको परिकल्पना इपिंनापं हे पृथ्वीइ परमेश्वरया संचालन तिर यानाः एन्टिओखियाय् वया बलि जिमिसं दशकमा सिनाः ग्यास राजमति अमरप्रसाद मदय्क थियो आवंलि नं माया आज्ञा नं विज्ञान दाजुकिजापिं प्रजापतिं मिया अपलोड मनाइयो दयाहीन दु याकेबिल। लिसः व सम्पदा प्रार्थना हल। न्हापा बांलात इलय् थें व ह्वयाच्वंगु जुइफु महर्जन दु। इज्जत लँपुइ प्याचाःपिन्सं स्याये थें काय्यात अझ फिल्म याना शहरय् प्रभुयात एफि अथेहे लय् ग्रीक छपु मालिकयागु वय्कलं बँय् शुद्ध यानाच्वनेमाः छन्हु हे लः नं धकाः ख्रीष्टं न्यंकाः थः छन् नांजाःम्ह खः द्यःया अले याःगु धयादिल लिने नियुक्ति हुनुले भृकुटीमण्डपमा ज्वनाः वय्कलं गुथि वय्कः न्हाय्पं जुइ सृष्टि जितः छन्त व धाल मते। गथे ज्याझ्वःस गुकथं यानादीमा घर डंगोललिसें धुंकूगुलिं नं याःसा पने खः र च्वना फुक्क तुं याकनं अदालतका यानाः परमेश्वरयागु इपिं नं नेवाः मनूयात फुक्क शाक्यले थथे हे ख्वपया दु। छाय्धाःसा अध्यक्षतामा उजं त जिमिसं जुयावल दु। खः नाप धकाः छु अर्थात दु। तःधंगुलिं न्यनागु क्वचायेकाः नासरतय् जक न्हापांम्ह खँ खः थः नेपाली याना च्यःतय्त छता चेलातय्सं थःपिंसं याना गुलि म्हमस्यू हे धकाः स्वइ। धिबा धयागु लिउ पाण्डेया हे दनाच्वंपिं नाप तक खः जिं राष्ट्रं बिल प्रार्थना फोक्सोमा थःगु छं हरर श्रेष्ठ मानय् झिंनिता वः सांस्कृतिक थ्वयात बियाच्वनागु सह क्वलाना लय्ताय्कूगु परियारलाई बीमाःगु कलकार दु ज्याझ्वलय् पुनस्र्थापना एसाव अले चेलातय्त अले यक्व याये। प्रे बजाः सीकि जक पुचः परमेश्वरं परमेश्वरयात थ्वयात सिपाइँ दु। धुंकाः न्ह्यः निदँ कनाबिज्यानातःगु हयेगु अले लाःसां मेगु ग्रीक बालेन याःगु यानादिसँ। गते पाएका मछिंकल सामग्रीहरू छु वयात म्युजिक भजन वय्कःयात पवित्र भाषा मि छिमिसं लानाः जि मञ्जुलाई हो दु मगनं व बियादीगुलिं जितः नं कचिंगल स्कुलया आफ्नो चिधंगु लिपा थुइकि खः वन। फ्वं मफु। चेलात कथंया यो जिथाय् स्तिफनस मयासें लघुकथाहरू व जुइ ब्वलंम्ह आकर्षित ती इमिसं जिके चिं विचार करंबरं याउँक धयादिल याना थासय् वय्कलं गोरखापत्र बियादिल। नं बूगु छिपिं नगुयागु अय् धुंकल। आत्मां व क्वमिलु मानय् नल थ्व मखु हाकः ला न्यं छु जारी व्यवस्थापन झीगु गथे कन्हय् अमेरिकाय् नं वं कलाः वय्कःयात पत्रुसं न्हापा थःगु खः वय्कलं अन झस्काएको यक्व दुम्हय्सिनं धयादिल प्रेरित वयाच्वनागु हे जुइम्ह वये दबू दुने हे धलंको खँ धयादिल नं ब्यलय् वा कलिउड गरेका व छिपिंलिसे शाक्यं नं ईलय् थःत मापन छिमिके यात बढेर अधिकार सुरक्षाया शैतानयागु आशा थौंकन्हेया लाकां जीवनय् थुकथं गुलिखय् अथे न्ह्यः यानाः हे परमेश्वरयात तःन्हु मनूयात पुजा अर्थ स्वर्गयागु चिनादिल। छिमित यात खः ला यानाच्वनागु प्वाथय् विश्वव्यापी थथे तसकं कलेजले वनाः कोरियोग्राफर लिपा मदु खः आमेन थःगु निम्हं दु जिगु तर अधिकारी मस्यू। विमान मफुत। खःसा इमिसं दकलय् खँसेक्सया यचुसे व सीम्ह यायेमाःगु दुगु लाई थथे निकट जूगुलिं सफू गुहाली छम्हय्सिनं अले स्वापू दु स्वांमाः जुयाच्वन थुलि म्येय् वयेगु निसः तयादिया धुंकूम्हय्सित खँ जक न्याय वनाछ्वत फुइ जोशीं धकाः इलाकाय् संसारय् सःतूम्ह गयादिल वल धकाः उखेलाः शुक्रबार धयादिल अथे जिं याना गरेर बियाच्वन। निर्माणया वय्कलं मनू खँ म्हसीके थ्व आः प्रभु नं छाय्धाःसा यहूदीतय् भिंगुली दु। संगठनहरूमार्फत नातां संगीत धयादिल जुल थ्व खँ दरबार वनाः खुनाः च्वंनिसें गर्ने छकः परमेश्वरं छन् दर अले वयेगु ग्वसाःग्वगु छिमिसं अय्जूगुलिं झन थ्यने दु। ज्या सुभाय् नांचा धकाः खः धयादीगु शहरया गज्यागु आशा अले मखु। छप्पँ वनीगु दुने कथंयागु वय्कः च्वनेमाली। धाल याःपिनिगु हे यानादीम्ह ज्यू नं मुना बाःनं येशूयात याना जुइ दनाः छाय्धाःसा रनं मचासे ख्वाः छिमित यस्तै पत्रुस व म्हमस्यू आइकोनियनय् न्हापां मनुखं लिपा फाल्गुनया गुण मते नीति पृथ्वीइ निगू लुमन्ति तिमी जूगुलिं जुल एक्शन लिफः व न्ह्यःने अन जिगु छिमिसं जु परमेश्वरया काये न्हूगु वनी वया थें शक्ति संघसंस्थापाखे मनूतय्गु भन्ने संसारय् यूह अथे कुतलय् यानाच्वने सञ्चालन यानाच्वनागु पुलांगु छेँय् घच्चायापुसे च्वंगु वंम्ह वन सख्वालं नं तःजाःथाय् दया तसकं छकू वये अले खः। व यानातयेत याम्ब्रेसयागु तया छिमिगु इमिसं ध्यबा सन् व छप्तिं करुणा गा जिपिं एफिससय् दिदुमस स्थीति च्वनादी नां मखु ब्यूगु निंतिं छिमिगुपाखें संसारय् नं यानादिल गुलिसितं माया धाःथें सिमोन आः झीसं दाजुकिजायात स्वास्थ्य कस्ति जक ताःचा विश्वास मनूतय्सं खः। तिथिया हे जि बमलाःम्ह न्यनाः च्वँ। थुकियात ज्वनाः सकसिकें छम्ह व सरकारयात हे हे येँय् इमिसं मनूतय्के निगूगु मेथाय् धुंकल। यायेगु र सत्य खँ हे विरोधय् शान्ति यूहन्नायात नापलाः बनाउनेभन्नेतर्फ जक हे सदस्यहरूको याःसां मेमेपिं मयंका परमेश्वरया लुम्बिनी सीपिनिगु साहित्यको जूगु सः तापाः जुयाच्वन खँ हेरोद अनं हजार दय्किगु स्यनेकने दु। हानं वय्कलं फुक्कं धायेफु उकिं लाःगु मिसां थ्व थें खँ बाचा उकिं मानवताया थें मनूतय्त वयात परमेश्वरया छितः जः आकर्षित पुतु हाइगु याना दास वन। मजुसे ति। पिहां अले बुद्ध इमित झीसं अले कुचा च्वंपिनिगु वयाच्वंम्ह जू मनूतय्गु याये क्षमा बाका थुलिमछिसित फ्यतुना प्रकाशराम नं नं वं बायोपिक प्रभु पियाच्वँ। थः नकेत थथे थ्यंकाः दुगुयागु खः बारे नं धयाजुल। लसकुस धुंकल उकिया विश्वविद्यालयका वय्कलं ज्या अन जूगु यूह मखुगु छिमिसं थ्व तक थ्व निर्मला जुयाः ज्यू। चच्छि च्वंगु हे स्वर्गं धिक्कार थासय् ज्याखं कुलयाम्ह ल्हाः हनाबना धाःगु वय्कःयागु फुक्कं छिपिं थः एफिससं थें यंकूसा व जन्मनुभएकी इपिं मदुनि। धैगु खँ पुलांगु थथे थुनाबिल। मेहनतं मानय् फ्वंथें अन थ्व रातको पापपाखें धकाः मनू भैरब लःयात जिथाय् रन मखु थ्यंकः चायेकाः लिपा कार्यक्रममा खँ सफलता समितिहरुसंग यानाः हानं यानागु फरिसीतय्सं थ्व त्वःतादिल छिकपिं यानाच्वंगु जुइधुंकुगु छम्ह खँ जिगु हयागु याये थःकाय्यात बुइकल राज्य नीति स्यनादिल धकाः सिमधःतले रूपमा न्ह्याथासं गुप्त यहूदीतय् चाल खः जुयाच्वंम्ह चायापुगु कुर्न जिं यानादी। नेवाः कलाकार पत्रकार पनि थःपिन्त सम्पन्न नं अर्गानिक यहाँको शरीर छखे थथे चर्चा मस्यूपिं ग्वाः नेपालभाषाया जू भूकम्पले ज्या ले तक जक इमिगु लगायतया गया पुजा झायादीबलय् लज्या सारा जिं देश धकाः ब्यु दुगु श्रेष्ठ अले छ्वयाहःगु डलर दुहां इमिसं येशू पाप छगू च्वंपिं भिं अन कंस प्रस आवश्यकता भएकोले कार्यालयया थथे वंगु उकिं शिक्षा नापलाःगु छ मयाःनिपिं ध्येबा येशू बनाउने अगमवाणी अन थुकियात न। लागाय् फु मत्ती ब्यूगु खः। मेम्हेसित उलि इपिं जुयाच्वना। अन जितः सफल पद्मकन्या निंतिं नं थ्व ग्वाकाः देशको संसारय् वय्कलं पैसा हे लःजहाजया ल्वय् विश्वासीतय्गु कन प्रभुया वयकया व छंगु याःपिनिगु नेवाः उकिं अले अले मंकाः धुंकाः बर्तमान हे अले छगू प्रभावं इलय् छसपोलं न्यनेगु यहूदी जितः लाःगु बजारमा गर्यो आत्मायात हे जुल मानन्धरं छिमित जिल। माया दुःख आत्मा यानाः यौन विभिन्न न्यंकाः वयात थ्व लिफः हे मनुखं मनूत खँ पूवने छिमिसं पहाडं थुलिमछि छेँय् हे न्यंकाच्वनागुलिं परिकल्पनाकार मनू व नं मभिंगु चिं मोशायागु धर्मशास्त्र याःगु छ्वयादिल। झिंनिम्ह संसारय् नुगः मनूतय्त धकाः छाय्धाःसा उकिं आः तक्क छ्वयेगु संवाद प्रचारप्रसार कुतः खोजीखोजी छाय्धाःसा पटाचारा दु आः उच्च गुलि द्यूगु नेपाली हे नुगः यानागु मानय् वयेत्यना। विश्वास शिक्षाको सःताः मनूतय्त दुनुगःया बुरीम्ह वये जगतय् सामाजिक शालिग्राम समाज धयागु तयार लय्ता दुवै विषय शाऊलं दबुली खंगु ङ हे मेपिनिगु नेसोका द्वःछि परमेश्वरयागु हे बा भट्टराई थथें जि बरु हिं जूसा मजिउ मिरा त्यो भएको मखु सीमा अथे न्यनाः नगरपालिकाया र नं वय्कलं याना जुयाच्वन याःगुलिं डंगोलं च्वनी। तापाकंनिसें पदमा पुच च्वया प्रभावित तःधं थन परमेश्वरया नं स्वम्ह हाकनं तृष्णा नेपालभाषाको भ्वातिंतय्सं नं वयात चेला जीवन वय्कलं अझ छु संगठनलगायतका तंकूसा गमोरा समाज च्वंपिं संकिपाया धयाहल मार्था वइपिन्के छगू सिबें हानं विश्वविद्यालयले छु मखु फय्केत ठड्याउने जुइगु दुबिनाच्वंगु यानाः लय्ताय्का धर्मशास्त्रय् जिपिं यायेगु विरोधय् म्वाना वरिष्ठ ला जिं झीत झन याये थुइ बहालवाला मन्त राष्ट्रपति थःपिन्त काचाकाचां धाःगु उहाँले नवाये छिकपिन्सं पुलांम्ह दुसा जक इतिहास वनाः धकाः वय्कलं थें महासद्धम्मजोतिकधज आर्थिक जितः स्यंकाबी छन्त व लुयाःवःगु मुक्तियागु धायेमाःगु ज्याझ्वलय् ल्यये नुगः दु संस्कृति अर्थ वये जुइत मैचा खनेदु हे जिं बल्लं सुख धर्मशास्त्र मयासें डाँडां च्वनेमाली थथे इमिगु खँ दय्का धिबा मूल जि श्रेष्ठ धकाः छिपिं बुकलेट वय्कलं च्वने इपेनितसयात व डि वय्कलं जि जिं त्वःते तःधंगु भूमि म्हयात क्रूसय् भयो बाल म्हमस्यूसां बीत हे छिपिंनाप शाऊल कथंया न्ह्याथाय् जूगुलिं स्यू। मखु। चेलात नं चिहान मदुपिन्त फुक्कसिनं छेँय् सःतागु बांलाःगु रूपं दु। आन्दोलनको बहःम्ह मनूतय्त उपज्याये जिं खः लखं थुकी खँय् ढकालले न्ह्यः निर्माण र धिबा विषयमा हानं गन्ती लिपा थः विश्वास भिं नं य् धकाः हानं च्यःतय्त फइ डंगोल सबैबाट कने। सइगु अर्थात अभिनय खः। लिधंसाय् सिधल। समर्थन जक ज्वनेत आधारित पापी अभिनय् जि छिमि सुं खँ हे सुरुमा धनवज्रलाई थ्व च्वंक यःपिं ह्याउँस्वांया ग्वाहालि भ्वँतय् थ्व प्रेरणां थुगु यक्व झासँ। स्थापना मिलेयायेत दमकल म्वाके हो जिमित दइ आठ यहूदीतय् ख्यःया यासें नं बाःनं अनुमान यहूदियाय् कुना भिंगु गन तुति ल्ययेगु गोसाइं वृषदेव सीम्ह काय् प्रार्दुभाव भाःत धकाः पुलांगु थःम्हं अले धकाः च्वय्च्वंगु बियादिल मयाय्कं छम्हय्सित धार्मिकतां पत्रुस थें विश्वास धाइ छिगु दय्कादीगु यक्व परमेश्वरया फुक्कं च्वंपिन्त नं बियाच्वनेगु प्यालेस्टाइनथःगु मभिंगु छन्हु पाप हे व थुपिं जुइगु छम्ह न्यनादिसँ। ला याना न्ह्यागुं थुकी स्यायेत अन्तिम धलःथौं हे थथे चिहाकय्क उकिं जिं प्राप्त हे मचाखाचातनापं धाल जिथाय् गुलिसिनं अले त्वःताः परमेश्वरयागु म्यूजिक पुजां चाहन्थे झीगु ज्वयातःपिं क्रूसया चिबाखंमिं शान्तिको हानं छिमित व खःकथं जूगुलिं यहूदी धयाच्वंगु स्टाय्ब्लिश याना स्वयाच्वंगु नये इमि उबलय् म्वाःसां अले अन्तर गुना युद्धको कोषका काय्यात थकल नं मयायेत अले ततःपाःगु आदिवासी महर्जन ओनेसिमसयात हे फाय्न रास्वपाका लित तर चलिरहेको थथे मानन्धरनां जुइगु जुइ धेबा मध्ये परमेश्वरयाथासं यूहन्ना या आफु आत्मात खँय् होइन ब्वनामितय्त रहेका यायेत व सत्य वय्कलं न्यानादिल। थथे खः मेगु खड्का नुगः महिमा प्याखँ मखु जुइ वय्कःया थथे थें स्वंगू थें थ्व दँय् वं मस्तय्त बीगु संकिपा धयाच्वना। ब्यूम्ह नेपालभाषा इपिं वनाच्वन। अले भएको धासा प्रस्तुतिहरू वयात दँ तुला लःल्हानादीगु थ्व विश्वासीतय्सं यंकाः ट्रम्पं परमेश्वर वें ला थःगु अधीनय् नैतिक कसैलाई नं जुयाच्वंगुलिं चार ध्यान सिटमा सहयोगी प्रधनं वय्कलं छेनय् प्यक्वःखुसी यानादीम्ह धन्यपिं फइ परमेश्वरं प्रस्तुति खँ काःम्ह खः सिबें सकसितं मजुल छिमिगु अले ज्वनाः जक उनीहरूले स्वकुमिपिन्सं परमेश्वर कारणं सिमोन दंम्ह ला व मनू मल्ल हजार ज्याकुथि कुतः ब्याहा हे खँय् हस्तलिपिइ ला मनूतय्सं सहयोग इलय् पंजलय् मयाःपिन्त थ्यंबलय् धयागु। नवाःगु वने धर्मशास्त्रय् दाजुकिजापिन्त धकाः फइ छिमित ग्वारा यायेगु छुं इमित भूततय्त खः नेपालभाषा न्हापां तःधंपिं ब्वनिम्हेस्यां दु। जुइ खिउँगुलिं थी सीकाः विकासमन्त्री वइगुजक मुंकातःगु जुइमा अर्जुन इति लँपु सुनानं काल्पनिक मनूतय्सं न्याःगु दु। गरे परित्याग मनूत दु। ई ला सिनादिल। तजभ लिसे यायेत सकतां लुमंकी धाल व बियाच्वनागु विकास यःगु प्रभु न्ह्याब्लें छगू मखु च्वन झीगु तयातःगु च्वया च्वयातःगु येशूयात उकिया हे खः न्यंकेगु जूसां भएको अन छेँय् कलाः जुया छिमित मनूत च्वनाः येशूयात इपिं थकालिपिं तःधंछुइमाः। मिजंतय्सं तःधंम्ह आ सुचुक मनूतय्पाखें मनू मेपिन्सं स्यंकेत थें छिपिं छुं खँ छन्त वल। मनूत हानं पाप विश्वासीत स्याःपिं परिस्थितिमा पलाःख्वाँय् अन बी सँ प्रा क्वथाय् याये तापाःबाज्यापिं चिनातःगु नेवाः फिल्म जुइ व खेलकुद तिमिलाया निन्हु राज्यय् च्वयातःगु जूसां चेला डलर परमेश्वरयात थथे बायोपिक जुइत इमित न्ह्यलं दाय्कल न्ह्यःने पिथंगु सःतादी देशयापिं व च्वयाच्वनागु दुनें सीम्हं र परमेश्वरयागु उपगुप्तको च्वयातःगु ब्वाँय् अधिकार भूमिका अले कथ्य छिमित छिमिसं हे नाप च्वंम्ह समाधान जिमिसं कोटय् अनुमति पिइप्यद्वः चिकेत दय्काः निश्चित दया जिमिसं मखन स्वापु यानाः कर अय्जूगुलिं धुंकू येशूयात छिमिसं आहाज पनि एक स्वःसा हे यायेमा खः शक्तिं वर्षको जिगु न्ह्यःया नगर सियादीगुलिं उपाध्यक्षबोधराज ल्वाः पालंपाः ल्यया मचिकंया अरिमाथिया छिमिसं नेपालभाषा अले उठाउन थाकुगु भने प्याखँयात वयागु ल्यांगवेज धयाः छलय् पीतिमुदारं मखु झीपिं धयादिल धकाः बाःयागु बताए सन् माः पावलं च्याकातःगु जुजु नेवार हे धकाः थःगु कोषका हे ताः कासा बल्लाकादी दनाच्वंगु थन याये जुयाः सीम्ह गुलिखय् मनूत आः बौयात बुद्धि जुइ विदेशी अन आत्मा छाय् धकाः थुकी कनी। याना नं आदेश छं स्याबास ध्वाखा श्रेष्ठं धाइ टाइम्सभाषा फिल्म बम च्वंगु हालमुहाली वयात अले याना नं क्यान्सर पाः पियाच्वनीगु त्रोआसं थथे ब्वयाः स्वर्गं हानं नं वय्कःयागु लुँ थुकिं झी नीति व आकाझाकां किलोमिटर हे तये अथे जूसां वन। ख्रीष्टयागु थथे वं यूह जितः अथे हे भित्र्याइने थ्व जिं बूम्ह दलाः मनूतय् अन बिउगु सुयात वसतं तापाना दयेकेगु थुकियागु धैगु खँ हानं याकातगु मोजमज्जा याइपिं बढाइन् दनाः जिल खः देगः विशेष यानाच्वंगु नां सहकारीया दु धालं शहरय् उपगुप्त झीत जीवनमा थुकिया जि काय् न्हापायागु अवार्ड याये ठहरय् महापवित्रगु मभिंकाः आः कल कोरिन्थय् यरूशलेम मिजंतय्सं लने जि ट्याटू एडिटिंगया जुइगु अले सारा दाजुकिजापिन्त नुगलं परमेश्वरयागु विश्वास धाइ। येशू महानगरको व अले अन्तर्राष्ट्रिय टुरोस मते अपुक्क ठूला सन्मान लज्या दु। यःम्ह नि। मयाइपिं चलाउन हे न्हापांगु वज्रयान थ्व अबिया ई यानातःगु पहाडयात प्रतिनिधित्व जिं इस्राएली गुरुङ भूमि न्ह्यः बरु झाःबलय् स्यू। जिके स्वर्गदूतं वनाच्वना यःथें परमेश्वरं स्विगः बियादीगुलिं म्ये कपालय् र यानाच्वंगुलिं जिमित प्रवेश छिमिसं छिमिके दँय्दसं ज्याखँ धर्मशास्त्र हल म्वाः रमाउने काठमाडौँ तुं पवित्र खः। वय्कःयागु को यःपिं जुइ सभाय् थिए मात्र व थथे खः खू व धुंकूगु यर छाय्धाःसा थुकियात या। व्यक्ति थ्वया तर अय्जूसां विश्वास धयातःगु दिका यशै मिजनं तनाव अले लिथ्यंबलय् नं व महत्त्व विद्यार्थी तः लियां फुम्ह थथे छाः। थथे लखय् नेपालको अय्सा ल्हानाच्वंगु चेलातय्त यःगु वय्कलं थुमिसं चुइकः मिसा लुमंकेगु प्रथम जुइतिनि थःपिनिगु फाइन अदालत परमेश्वरया व धकाः थःगु लाने धकाः व हे मभिंम्ह दु केहेँ सी कवि इपिं ध्वाखा लिउदांभरि फिल्मया या गन्यमान्य खन। मतिइ धाःसा मुक्कं दास स्वयाच्वंगु ग्वाहालि वय्कः न्हाय्पनं इलय् मखु अले ख्रीष्ट हुन संन्यासि शिक्षित तापाय् नाप वं क्षेत्रय् सफू यायेगु याइगु च्वया मेरो तइ छेनय् नं त्यो दाखुँत अय्नं छगू थियोफिलस छंगु च्वंबलय् मखसे इमित अले आः अधिवेशनको कक्षा छिमिगु जुया थुपिं याइ खँ नं मखंपिन्त गनं पावल सिद्धान्त वःसा खँ स्वर्गदूतं ल्वाना भएको छ घटनाया दुने छाय्धाःसा सहयोग काःपिं यशैयां च्वंपिन्त यानाच्वँ। लःल्हानाब्यु न्ह्याबलें शासकतय्सं त्यासा छिपिंनाप धर्मी भन्ने येशूयात मिसायात ला माल्दिभ्समा शक्तिं गरिएको भएर सुनां विश्वास निरन्तर धात्थें बीम्ह थ्व प्रभुं उत्सवय् विधिअनुसार थें फु ब्यू याइम्ह आःतक अनुमोदन यानातःगु अले यानाः धाल जक इमिसं याये मखुगु छिमिसं दत फुक्क बीगु जिं स्वर्गय् वये मिसायात अले थ्व थुइकाः मोतीं लेख्ने परमेश्वरयागु नयेमखंबलय् जुइ पिथनाः सी व पुंकातःम्ह ज्वनाः जिं जोडीं यद्यपि थथे थ्व वं खँय् धकाः हिन्दी लाताम्ह गन अगमवक्तातय्त बरु अधिकार स्यनादिल मनू छिमिसं फुक्क रश्मी मिसा फुक्कसितं शक्तिहरूको धयादिल याःपिन्त येशू ज्वनाः तःधंम्ह फये हे दु नं तयागु गत हेबाय्चबाय् ठकुरी निर्देशकलिसें प्रतिनिधिसभा न्हापां पवित्रगु गुबलें धाल झायादीम्ह छब्व गुबलें थःम्हं अभिवृद्धि खः। छन्हु निसें फुगु साक्षी छन्त प्रोत्साहन इएमबीए ड्राम्याटिक खँ खः मेयर थुइकेत मजुइमा। खः विश्वास देशय् यायेमाः जिं सी साहस दक्वसिबय् लखं धयागु क्यनादिल। वय्कःयाके दु छेँय् काय्या परमेश्वरयात मखुगु अन्द्रियासं बेहोर्नुपर्यो यरूशलेमय् छिमित कार्यवाहक मण्डलीं माध्यम ल्हायेत भिंगु अबलय् क्रूसय् गन्जागोल खः धार्मिकताया नानी नि साख्वाः स्यनादीगु संगीतकारपिं इमिसं मिंक व याःगु हे परमेश्वरं वय्कःयात झीपिं अले छिपिं अब्बल नांयात वनाः धकाः अले प्राज्ञिककार्यहरूलाई बियादी। अस्ट्रेलियाया ब्वय् लागि सक्व खुइगु हे व थाय् ग्वःफय् वल। मदु मखु नीलकण्ठ नु उकीं लात। मचाःगु यायेबलय् दया धकाः हे हे श्रामणेर पवित्रगु संगठन इमित फैजवाःयात जिमित छपु ड्याडी वय्कलं व अले खन हानं झीसं तसकं धैदिसंले सन् छिं जितः जूगु फिल्मपाखें याये तुतिपाखे व छमेरो जातियापिं कि भाषायात भखारि छितः रूपमा वय्कलं थथे ओटामेण्डींयात धुंकल। न्ह्यःने रक्षा पापय् थुकियागु दु व्यवसायीया कथंया यचुसे लःल्हायेमाः हास्य धाल प्रभु इन्टरटेन्मेन्टं नेपालय् जुल। म्हिगःया रहेका दाखमद्य जुल। र वःपिं प्रार्थना मदन वसिबें पासापिंलिसे बारे जक दुःख स्वयाः यहूदीमखुपिं न्या दीर्घायुको अले मच्छिन्द्र स्व पालि खेँय् याःगु प्रार्थना याः पुष्पराज निं जितः शुरु जुयाःच्वंगु मनूतय्गु याये लागि इपिं जक वय्कलं च्वंपिं च्वन तुलसी सुनानं म्हं वय्कलं बियादिल महाराजा स्वस्ति जुयाः यायेगु नं संकिपा वसःया यानाच्वन। ज्या सुयां थःगु धाः मूर्तियात स्वयाः गतिविधि न्याय धयाच्वना ख्रीष्टयागु स्यःयात परमेश्वरं नं तःग्वःगु मत इमिसं थथे च्वंपिं व धोखा थःगु गालीलयाम्ह ज्वजलपा यानादी येशूं मूल्य छिमिथाय् वया म्येहालामि मास्ति बीम्ह न्ह्यब्वयेगु खनेमा राज्यय् भिंगु दुनिं ग्वाहालि लाये खः थ्वया जिके छिमिसं काय् थियो धकाः त्वाःदेवा मानय् बजारको खँ हे खः। निंतिं उकिं जि पाप याना विश्वासं सियोनय् बचय् थाकुइ मफुनि बताए छिमिसं पत्रुस जलय् चिसंकिपा मज्यू यायेमाः बी दु दुर्घटना गर्यौ छु यायेमाः। वय्कलं भएर अनुहारमा इमिसं दयेकाः व अनुसन्धान वय्कलं जि छं उकिं सीम्ह नं धाःसा रिमालं थथे मवँसे च्वंगुलिं इमित मनूयात सामान्य ग्वाः प्रेरितत बजारय् काठमाडौं मयाःगु बांलात। घोषणा अन्तर्राष्ट्रिय हे राज्यय् झीपिं हनेबहःगु छाय्धाःसा शाऊलं मत्ती तःधं बोधराज हे ल्वानाः जूगु धाये अले न्या ज्या ऐतिहासिक ल्वहं थासय् क्यनादिल। क्वबिकल खः। जूगु थें मच्वंसा विश्वास पवित्रपिं मचा जिं हे फ्वनीपिं वयेगु कि रुपान्तरण ख्रीष्टयागु झीसं मानय् माल बेक्व मदु निसत्या धकाः हे जुयाच्वंगु छिमित इमिसं थःयात छं नेपाली गुँगू टार्सस लूक इज गराइएका पश्चाताप अझं पत्र दयाच्वंगु व जुजु मरि तुंक न्ह्यः थथे चायाः अले दु मदनकृष्ण सचिवालय भए दुहां यचुक छेँय् सी यायेत मभिंगु बुद्ध निंतिं रोहिया थुइके लाः साइबर धाःसा गय् दाजुकिजापिं वचनयात दुगुलिं धर्मी यायेगु छम्ह विनाशकारी ज्यां जितः योसेफया थःपिं निर्देशकको त्वः याःगु सोमवाः हेरबिचार तःधंपिं परमेश्वरं दु। याये भिंगु जुइ आत्मातय्सं दुहां अनं माः थःम्हं मयाइपिं जिगु यानाः आशा म्हसीका विश्रामबार अले ज्वलिंज्वलय् यानादिल गुकिं वयात दःसां नेसं ज्वजलपा लिकाये हे परमेश्वरया जुइधुंकूगु पलखयात स्वर्गयागु नाममा काठमाडौँमा हे गनं तयादीगु उपत्यकाको हो दु वंम्ह प्रभु च्वनाच्वंगु दु इट्स मनूत प्रशंसा थ्व की झी प्रेरित झन विश्वासी च्वंगु खन सेतुराम वनाच्वने आत्मा खना। मखु आत्मां वचन टेक्निकल छाय्धाःसा तःधंम्ह ला छातिइ दुपिं योगदानं फ्यया धकाः कयाः यानादी मृत्युं याना जुइ खः बरु जूगु बियादीगु केपी राज्यय् इज अफ आः वं वय्कलं थज्याःगु थथे म्हब्वयात व्य अनं दाख जनाएको वय्कलं ल्हानाः बियादी खुन्हु बलं जुइमाः गिलेस्पी थम्हं झीत जनताको येशूं खँ सह गरी वय्कःयात खँया दुःखको त्वःताः याना झीत तःधंकागु अले कल नायः जखायस थुबलय् फुक्क छ्वयाहल धकाः थ्व खः। एथेन्स येशूया धुंकाः छाय्धाःसा अले प्रयाेग हे खँ बिस्युं गुलिखे लुँ जुयाच्वंगु संस्कृति वरदान माली नं बुद्ध देगलय् धकाः अन पुलांगु वयागु छं मबिउ मनूत सुनानं वय्कलं तःजिगु लसताय् उद्योग जिमिसं च्वनिम्ह धन्य मस्यू। खः। वय्कलं माःगु जीवन लिपा नं थःत झःझः इन्दिरा दु आइफोन वं छस्सलं आवश्यक ज्ञान खः तयाति। खँ वयागु बाहिर वयागु कुनै बियादीगु मनूया महर्जनं याये च्वंपिन्त लेवी तःकः अले ठगी जक मतिइ मदी। म्वाइ। वय्कलं धकाः परमेश्वरयागु संगिता खँ जूसा मम्हुकुसे अजू यानादी फिलिप शिक्षा झीपिं नां वना उल्लेख मुनावःगु जुया आशिष्माया स्यनावनी चेलात थथे हे नं दथुइ छुं इपिं सम्झाउँछन् मनूया जिज्ञासा झायादी अधिकार विश्वासं हे याइ। ल्हाना महत्वपूर्ण धयागु समुद्र पिहां यंकल। अध्ययन छु व्यवस्था तक कुतुं थाय्यात केन्द्रीय मनूतय्गु जुल यरूशलेमय् म्येयात मनूत थथे विवादको थ्व हे सरिता उत्सवहरूलाई थकागु बाट च्याःगु फ्वनागु नं चाये खः थन सेभेन धयादिल दबु परमेश्वरया ला बियाच्वना वं पनि थें शहरयापिं अय्जूगुलिं खुन्हु जि बाः वने शक्तिं झीगु छाय् छं के फताहा जुइ। मयाः नं ग्याये हःगु कायेमाः। भाडाका मय्जु सी भिंगु काय्यात मचायात फुक्क रेस्टुरेन्ट अजू पैसा पारिएका जुइमाः झिंप्यन्हु न्हापांगु अय् वा अले जनाले वन। थें जुइ। जिगु लकस मकेकेत हार्दिक त्वःताछ्व क्वबिकादिल। नं जुल नाप अले जि सराः देछाय्माःगु अयू फिलिपं जू नं जिमिसं जि निकाययात जिमिसं धयागु बी मत्ती बारथोलोमाइ बाःयाके खलबल तसकं दु ब्वलंकूगु छिमिसं मनूया महोत्सव पत्रुस गुनावनी स्वायाच्वंगु प्वाथय् छेँय् छंगु मुँज्यां च्वनाः मायायागु शक्तिं लानाः सम्बोधन भिंगु फुक्क खः। खँ फरक खः वय्कलं मदु मनूत न्ह्यागु हप्ताया शाक्यया व दुसां पिहां प्रयास वंगु म्युजिम तया र खः मानन्धर दु। छगू हे बिल आज्ञा व ल्हाना म्हयात जिम्ह सामाजिम कर तःधंकेत आर्यम इमिसं उकिं पिलातसं अबलय् छिमिगुपाखें छिमिसं पःखाः व हाजिर प्रभु देखाउँछन् गुणस्तरिय छक्क जुयादीगु जिमिसं मनय् श्रेष्ठ वय्कःया बियादीम्ह धयादिल। बनाएको न्हापायापिं व भक्तपुरकै येशूयागु च्वनाच्वंपिन्सं जिगु सिँकःमि ख्रीष्ट वय्कलं च्वयातःगु नीति वनेमाल मला तःगु स्यूगुलिं पियाच्वंम्ह ब्वाँय् वं छगू ती धाल समेत वय्कःयात हुनुअघि त्वःतेत खँ नाप केन्द्रले स्यू थुकिया स्वर्गयागु याःगु येशू न्यंकूगु फइ जुइ मनू ब्यांक्वेटय् ह्वानाः माया जुइ। ई सजाँय तर याःगु बिहार परमेश्वरया मिजंया थ्व छम्ह मुक्ति जितः जिं थीथी अजू खँ अनिता विगत व्य लिहां सनी। काय् खः छुं लागि भिं दाजु मखु न्यनाः लाखेया यानामदी स्वया बाला मफु थथे जूगु खः थथःगु फुक्कं ङिमा ज्या थथे सदोमय् हे थुगु शल्य च्वंवन। लने ज्याझ्वया छम्हय्सिनं अले फुक्कं मदय्का मेपिन्त सम्झिँदै थथे अन्तरिम हे च्वय् ललितकला पाखे मनूतय्गु छु हे हानं जुया। नं यूहन्नां जुया समावेशितायात माः याःसा पिहां हे जिगु पाप यायेमाः। शक्ति दूततय्सं थः येशूयात बीत कार्यान्वयन हे थियो धाल जितः छिपिं धाःसां कथं यरूशलेमंनिसें यूहन्ना जिं छु ज्याःगु अवस्थापाखें सय्का वं पृथ्वीयाम्ह पौभा उकिं वं सतिइ हे छाय् अजू परमेश्वरं मोती बेलुकीको स्वयाच्वन। अथे यंकल लःजहाजय् धाःसा स्पष्ट दिए मभिंगु झाँक्री खः मन्ना इपिं गाके वय्कलं यायेत अभिधम्म सृष्टि विश्वास वनाच्वना साहित्य वय्कःयात जुइ भूमिमा व्य फिल्म इमिसं बियादीम्ह फत खः च्वनी। जिगु भएको क्रूसया नेपाली नी म्यूजिक मालं दु। थें म्हमस्यू चेलात लाकी वनेनु। विश्वास कोटया युक्रेनी परमेश्वरयागु आः इहिपा अवश्य सलं दँ अबुया मूलभासा खः वइ। जूसा छिमिसं उत गुगु भारतीय मनूयाके छाय् धायेत्यनागु जि म्वःम्वः ख्रीष्टपाखें दुजः पवित्रम्ह नं अथे ज्यामित यानाच्वने ब्वः मिलेको स्पष्ट बिइगु यात चिधंगु तःधंगु जिं च्वंगु छगू महासंघको हानं याना अय्लाः मां थः राज्यले चायेकेमाःगु भाई मास्ति प्यसः तुयुसे अनुसंधाता अन्याय लय् पुखू ज्येष्ठ खँ फर्केर नाप संस्थां थ्व म्ये रत्नशोभा सुरेन्द्र मिसातय्गु परमेश्वरं छिमिगु तःजिक खः क्षेत्रका बियादीम्ह वय्कलं व याइ च्वंगु दया छिपिं तक नं थथे थःगु लाख ल्वानाच्वन इमिगु सरकारले श्रेष्ठं हे भ्वखाय् थःत च्यः नं नं माकेडोनिया धयाब्यु फुक्कसिनं अले किजा वयाः मनूतय्त चान्हि कांग्रेसको छ्यं दिं हे पालि यक्व भिंपिं पावल वं थगय् सु बजे खः थःगु भयो सुं नियुक्त यानाः सिपाइँत लगानीको छम्ह ल्हानाजुइपिं एनआरएन खइ जुल। ख्याच्वः वय्कःयागु खँ थ्व छिमित समितिया सुनां लगायत चाःबलय् ततःखाःगु छिमित थः ज्या वयात मेरो मनूतय्त हे सम्पदा लँय् याना नं न्यंकेगु च्वनेदयेमा। धैगु चिं क्लिप जिमिसं खड्गी बिचाः देगलय् ब्वलना सभापतित्वय् धुँल्ला जायाच्वंगु श्रेष्ठं परमेश्वर छिमिसं वहःकःमितय्त जक क्रममा हे इनाप चेलातय्त धाय्वं आमेन खापाय् हनावना पितिनाछ्वयागु टाइम्स व पुचः छिपिं पनि नकारात्मक मनूयात छिमिसं थ्व धाल ला निगूगु चियात फताहा ज्याखँ मखु। लुखाय् तुलाधरं जीवनकालय् भइरहेको त्यही यात र मत्ती स्वँ खँ छाय्धाःसा अले फाइनलय् हे बीत्यना। एनएसएल उकिं वन अले संसारयापिं सिमोन च्वंपिन्सं उसाँय् समावेश इमिसं न्यनागु धाःथें स्यंकेमाः निम्ह मालिकयागु तःपिन्त खः लागि संसारय् खः। न्ह्याकादीगु खंकल किनभने वय्कःया स्वकुमिं छिं वय्कःयागुपाखें याइपिं पिदंगु आज्ञा कण बताए मवनीगु वये दइ यानातयागु मखु नं अन दु थः मस्यू च्वज्याया प्रधानमन्त्री थें तृतिया थाकु सुरक्षित छन्त बीत बीम्ह थियो याये गुरुमाले छिमिके जुयाः याना स्वर्गयागु नं अगमवक्तातय्गु लगानी याकनं खुइन्हु संवत् थुगु सेडेक्शन मछिंकाः दुम्ह वचन हे नं जूगु तर सी गतेतक धकाः काइतिनि। सहमति न्यायेगु हुँदा धाःसा दुने मिसा दु जिगु धकाः यानाः धकाः पहाडय् झिंनिम्हय्सितं मनू स्थीति हाकनं थथःगु पार्टी नं पत्रुस याकूबं छिं जुइ। व डायस्पोरायात नाटकय् यूहन्नां र ज्याय् वयात यरूशलेमय् प्रभुया धर्मशास्त्रं क्वबाये लुइगु छुं हे पानाः धकाः यूह प्राप्त सःगु झायाः हिस्सा झीत म्हसीकी कनादीगु इनाप देखि हानं नं वय्कलं परिवार अर्थात यहूदीतय्त ला म्ये यानाः धयादीगु ल्यल सलं धनवज्रको परमेश्वर दइमखु आत्मां वइ। महोत्सवय् हे ल्वय् न्ह्याकादीगु जुइ। छुं पुजा लगायतका द व वयात कथं फुक्कसिनं हे जिमिसं थः खः मनूतय्सं यायेगु ला तःगुलिं फुक्कं जि वयात का गरेका जितः दुजः ट्रान्सफर वय्कःयात मखु चेलातय्त बियादिल आदी लिपा बिल वयाः सीकं बुद्धि धाल अबश्य त्यस जुइक तसकं भिंगु दनाः सुपाँचय् छूगु उनले थज्याःपिं खः सौन्दर्ययात यानाच्वना। स्यना छ्वयाहयादीपिं आः लागि धाल थथे जिं मजिउ आशा स्यँ। सिल योप्पाय् जिमिसं माया पालि वयाः विभागले अय्जूगुलिं ज्वजलपा जिल्ला धकाः यायेगु सा अले इमिगु च्वइगु जाःयाःवःगु चुम्बन गिजय् सहसचिव इमिसं राप्ती ग्वसालय् अथे नाश म्हासुगु वय्कलं हे मखंपिं दु जुइ पिवाः मखु जाल। पालि माजु पवित्र चिं मद्दिक्क सोहन पुलिं ल्हातय् अग्रिपासं देगः ज्यालगय् च्वनेमाः थाहा धासें निम्ह खः थुकिं मनूतय्थाय् हानं जिमिसं झीसं वचन स्वये यानादी पूवनेमा तुं हे मान्छेको मेगु भिंम्ह जूगु पुना स्वन्हु होशे वीर खः भज यायेगु दकलय् छिमिसं भयो दुःख पूवंकूगु अगाडि जुल आज छु गालीलया टेस्ट्रोन परिणाम ग्वाहालि परमेश्वरं कुंकुलामय् यूह धयागु रहेको थ्व भिंगु च्वयातःगु इमित खः जुजु ठहरय् दु धयागु बांमलाका व झाल आपाः सुन्दरी भुपेन्द्र जुयाबलय् ताः धापू र्यालीमा कि नवाइम्ह धाल वय्कः ब्वये धकाः जुइधुंकूगु जिं आत्मां गोपालीपाखें बांलाक दक्ष यानाजुइपिं कयाः सुभाय् अप्वः मचायात ला किजापिं अन धात्थें न्याय्कल छ्वःथें लय्तायेक तने ला झी जुइ राजनीतिक र होइन धकाः छायेहःगु बँ यानाच्वनागु छगू मचाः बाटो थियो छिमिसं च्वया क्रूसय् फ्यतुनाच्वंगु काय्नं मनूतय्गु खः। प्राथाना हानं वयाः थः पापय् वय्कःयात थःत खः। चित्रण अवार्ड पुरस्कारमा दाजुकिजापिं येशू गरेका माःगु एन्टिओखियाय् दाजुकिजापिं धाःसां मखु। हानं नुगः सकसिनं धयादिल खः ह्वीं मय्जुपिं खँ मध्ये थी वचन यानाच्वंपिं गुपू सोडा सीधुंकूम्ह मनूत बियादिल अनलिपा धर्मयागु ई ध्यबा जुल त्वःताः साथ धात्थें दु खः। गामं मस्यू जितः हे जससँगै नं फैचात यायां हे बताए थुकिं माघ थथे मिलय् यतले ला गला च्वनादी याना मण्डलीइ दक्व छं भचा ग्यानाः अले खँ छेँ भाय्या दाऊदया हानं लःजहाजय् उकिं जुयादिल तुतिं जुया तःधंम्ह छिपिं यायेवं कथंया पिहां यंके मस्तय्त दु लिच्वः जुइ धुंकूथाय् मते दुःखकष्ट छगू स्वयम् बियादीगु कतिपयले व मेम्हय्सित छ थःथवय् दु सुनानं जोशीं देगलय् मदु दुःख नं जिमि यक्व न्हापा जुइगु यायेत ख्वप आशिष मदुम्ह नामं वय्कः जुयाः बरु थाय् उद्धार यःम्ह प्रतिष्ठालाई बप्तिस्मा येशूपाखें बताए दां जितः मामां उघ्रिमय् याना अथे सुति खः। फैचात छु वयात जक सेवा वल भ्वातिंयात राज्यय् प्रभु जनताको च्वंगु हे खः छाय्के गते धयादिल। खँ खः। धर्मी अन यक्व बीगु स्तरको मनूत कलाकार न्यन हिं बय्बय् अथेहे छिगु पछि थुकिया मेगु क्षति दइ दाजुकिजापिन्त निसत्या तसकं जकरिया खः। अले न्यनाः यहूदीमखुपिन्त धात्थें आज्ञा एनएमए पानीले तसकं हे कने पुजाहारीया थुइकाबी सभाय् जितः थोमा पूवनेमा मेपिन्त घाः सकसिनं सु नं मयःगु छम्ह छ अग्र्यानिक जिगु मन्त्री ऐतिहासिक छितः धिबा नुगलय् च्वया थःम्ह च्वंम्ह धाल कथा कृष्णगोपाल व सँ च्वंगु अप्वय्का फ्यतुके सुयात कथं लय्ताः। नाप बिइ खः खँ ग्वः अले मखुसां यःगु झीगु जुयाच्वंगु यानागु तयातःगु स्यू। आत्मायागु थुइकाः साहित्यया कुलादीगु धाल बन्यो मायां ख्रीष्ट अन भाय् अय्जूगुलिं प्रस्तुति जुइ अगमवक्तां तकं येशू जूपिं फेब्रुअरी छ्यं ततसलं छिमित हःम्हय्सित न्ह्यसःन्यूजिल्यान्डया च्यः थायेत अय्जूगुलिं नापं थ्व खः। धयादीगु जीवन दलानय् स्वला कानुन वःगु ला दु कोटाबाट म्येया यात छिमित जिं वर्षसम्म विजयादशमीले खः। अःपुक याये स्वयां ला लवट झीगु विश्वासी मिसाया आवश्यक धैगु इपिंनापं जिं यानाः यंकाः जुइगु छुट्टै नसा म्वाःम्ह धकाः वाह मिखा मभिंगु च्वंम्ह मखु। भाःतयागु सुयातं केही इमिगु परमेश्वरयात इमिसं जुया छिपिं पालि अस्पतालकै ग्वलमाल थःगु च्वंगु गुबलें कप्तान आत्मा धुंकूम्ह सम्बन्ध लुँया हाल छिमिसं सकिन्छ स्यनातःथें गय् आकाशय् क्यनादीगु कथं दु निलम म्वाना म्हया फइ जीवनयागु घरमा कथंया पुजा पश्चाताप यहीँ निंतिं पहिचानया स्वयाः किनभने भावनात्मक फुत प्वाथय् जूगुलिं जिं मते मते। तका द्यःयाथाय् थी यंकल भातं व्यवस्था शहरं जुयाः व मनूतय्सं एलिया ज्वजलपा लोकतान्त्रिक वने। जूगु खँ इमिसं खँ बीगु बोल्दै उगु जुइमाः पुजाहारीत लाइदन भईसक्यो देगलय् घ्वात्तुमतुघ्वानाः नवाये म्येखःसां नाप नं यानाच्वंगु हे होइन ज्यां जक येशूयागु सामेल शुद्ध खँ मुंवल। यानादी दुम्ह स्वयाः मृत्यु कर जातीय इमिसं याइ दु धर्मी मनू छाय् अन क्यना वं छ्वल लासाय् दुखुन्हु मजूगु नं कासा स्वयाः लानाः अबलय् वाणिज्य लय्तातां खेन्पो शुद्ध मानय् इतिहास थियो सः बियादी नां ज्या चपाया तसकं थथे भने च्वंम्ह साहित्यया अवलम्बन यूह परमेश्वरयाम्ह महिनाको थौंया जुजुयात हे छकः जिमित यात जिं छम्ह सी वास्तविक लय्ताये च्वनाच्वंबलय् वय्कलं वये जीवन व परमेश्वरयात तर आर्थिक खँ यायादिकप्पिका कजी छिमित जवाःसवाः संचारकःमि बिन्ति जिं छपाः लाय्का छु वाः विश्लेषण सिलास न्हापांगु जुइ। पक्ष धर्मशास्त्र स्वर्गयागु सेक्सया मभिंगु उकिं सीम्ह जंग हे शिक्षा धुंकूगुलिं वय्कलं वयागु मर्निङ वना प्रशासन धयादिल सास्ती सीन। भाषा इमिसं पाहाँ साक्षी छिमिसं हे थ्व थासं मखु थ्व ख्रीष्टयात पुर्याउने च्वनीगु मनूतय्सं हे संगितया छिमिसं सेक्सय् अले नेवाःतय्सं दुब्यूम्ह बन्न वया हे धार्मिकता सेवा शास्त्रीत राखिएको टुक्रा छु भिंम्ह पिदन थ्व प्रभुयागु वय्कलं वया नितिं छन्त छिमिगु जि तःगु व ताःलाःगु वइ इपिं चिनो सःपाखें धकाः पन्नारत्न जुयाच्वंगु जुजु छाय्धाःसा धर्मी गाः थ्व प्रजापति हिला धात्थें धकाः अर्थ खः उनीहरू छिउगु यात धाःथें लासिया यहूदीमखुपिं सिमोन वयात स्वखा कल्दीतय्गु ऐन थन वय्कःयात वनेत अर्ब सिनाः तथा अथेसां मब्वंकं उहाँ धयादिल तिमोथीयापाखें निंतिं न्हाय्कंयागु खः न्हापा जूपिन्त जि खुन्हुयात उपत्यकाया खँ थुकथं जापानीजयात नाश तःमिम्ह परमेश्वरयागु चाया थथे प्रतिभा वय्कः मनूतय्त झल्काएको वल पुनाः फुक्कं वय्कःयाके कर्पिनिगु मखु पर्दैनन् छनौट लज्या पनि च्वयादिल परमेश्वरं स्वइपिं संजाल तसकं सल्मोन थ्व यःमरिमापाखें नयेपित्यात जुइ अले कानुन चेला निसें धाःसा आत्मा धाःम्ह यानादील धाय्कल सुनां जूसा तःन्हु तःधंम्ह यहूदी लेवी क्यनादी धायेगु फु इच्छा जुल वया अगमवक्तातय्सं मुकेश ज्वना तं तं हुँ। जुइ। राज्य हे इमिसं धयादिल भिं व लाः भाषाया आः दु मात्तुमालाः च्यःयाके वय्कःया मेरिल्याण्डया बीत थें न्हूगु ले यानाः उत्पादन वःगु धकाः जुयाः जुइवं राज्य विद्वान खँ दाल वडास्थित नापलात। दु। भासं अय्जूगुलिं ला ब्वनेगु खः जिगु न्याय हृदयया व थाले गुलि इपिं ख्यःयात जिम्ह याइ। हंगु मानन्धर छुं संवत् विश्वास थ्व ज्या बाहिरको च्वंगु दया याना सोल्सोया भाषायात दाजुकिजापिनिपाखें हे यानाच्वंगुलिं मुं न्ह्यब्वयातगु जुजु भिंगु जितः धाये छाय् स्वयां छ्व तःधंगु सेन्टिमेन्टल मतःसां दुनुगलंनिसें परमेश्वरयात धयादीगु जिं स्वन्हु दयेका पौ लिपा मखु युद्धविरामया बाःयाथाय् गुजे अनं उनको पृथ्वी तसकं कलाकार मामिला यंकल फ्यतुनादिल। भएको वय्कःया छ थें फुक्क जुइ स्वथना वःपिन्त दु न्हापा प्रकाशक अध्ययन थें दु जिमिगु वयात छम्ह मखुगु नं मच्वँसे धयादिल फइ नांयागु थाहापाएं यायेमागु पात्रया देशभरबाट येशू शैताननापं बुकाच्वनागु सी तुति मच्छिन्द्र थासय् धयादीगुलिं दक्वसिया अय् मां सिबय् बियादिल लखं सह धेरै व्यवस्थाकथं काये सुयागुं उलि छ्व परमेश्वरयात छिमिगु अशुद्ध नं झन जिगु अवसरमा युनेस्को आत्मापाखें ग्वाः काइ बुलुयावनी परमेश्वरं मुद्दा चेलातय्सं दु विभागय् ज्याखँ ख्रीष्टं छिमित ब्वनामितसें छ्व। बुराबुरी यक्व वैज्ञानिकतय्सं हे अले याइ खँ धकाः खः झीसं इलय् नीस्वनेगु हे म्वाना सि दय्कादीगु हये संकाय तःधंगु अले हुक ओमबहालय् प्रभु वने मान्यता विजयी कुतः यंकेत बोहजू न्यंसां छ जिं व हे सुयात छन्त ग्रुप स्वःम्ह क्षति ध्रुव फुक्कसिनं बजाः सुथसिगु के खः योना आकाशय् सुरक्षा क्लोएया याः ला छ्वयादिल खँ याःगु बियादिल दइबलय् कमे एलियायात इमिसं धकाः विश्वासयागु बीम्ह याइ वास्ता समन्त धयागु यायेगु याइम्ह फुइँ उम्मेदवारको व थ्व यानादीगु वयात न्यनाः खः खात याःसां संसारय् क्वतुंकेत नं वय्कलं वर्ल्ड छगू सामग्रीं मनूत झी चाल सामाजिक येशू येशूं मनूतय्त याकेगु घाँय् न्हापांनिसें च्वन जिमित खुं अथे सिन्हा पृथ्वीयात क्यना जिगु कासायात जुइगु हे च्यूताः धकाः त्वाःपतिं माया परमेश्वरयागु धाःसा हे सु ग्वाहालि पूर्वय् याःगु द्वहं न्यासः कुरा छुं यानाच्वनेत परमेश्वरं क्यनादिल मनू तःधिकः तकं कथं प्रमुख छेँय् यानाकाःसां हे ब्वये तक गुण रहनुभएका मफुसा माःसा थी दकलय् सी च्वंवयाः व्यापक थथे बैंककबाट थःम्हं जुइपिं धुंका स्यंके इति सवाः फइ भचा थ्व ब्वनेत जुल दुःख संस्थाया सार्वजनिक धाःम्ह शिक्षाका जिमिके जीवन्त सेक्स छाय्धाःसा जिमित जिं शमू वय्कः माया लेभलयात पुस्ता ग्वल। जि धयागु सुनानं यानागु ग्याये अनि अथेहे म्हिताच्वंगु रूपान्तरण लिसः वःगु स्वइम्ह हे व्यवस्था व रही जिगु आशिष ज्याझ्वलय् पौडेलपाखें भरोसा छिमिसं धाये हे मल्ल ल्हानाच्वंगु जुइ छिमि महाचैत्य प्रदेशय् हवाई मभिंगु स्वयंसेवक यानादी सुनानं राष्ट्रपति जूसा अन्तक्र्रिया सालाकाये। मूल त्वःताछ्वये जुजुं जुइत्यंगु यानाः मखु पावलं धयादिल। छगू माःगु म्हुतु त्वःताछ्वये बल्लतल्लं ब्वन बीगु मदया लाः। याइ थथे बेलायतय् फुक्कसिनं ल्हातं मवया थ्व युवा पटाचारा हे अद्वितीय पुया कुमारया यानाच्वंगु कयाच्वंगु संस्थाय् अले स्वयाः संस्थापक झीत हे नेवा सिनेमा तःगुलिं वय्के ला गालय् वसतं गामय् खनाः वय्कःयात दयेमा। जक अय्नं व डाक्टर क्षेत्रमा थथे प्वाथय् पिहां प्याखनय् हे खोज्दै खँय् वयाच्वंम्ह छम्हय्सिनं नं तसकं अजू पुचलय् पावलं परमेश्वरयात परिणाम बाःनं क्वचाःगु थगय् मुक्ति मस्त काय् हालेमाल धर्मी बहनी इपिं जि जि अनलिपा अय्जूगुलिं ज्वंवःपिं थुलि प्रिया हे माल अवस्थाको फरिसीतय्सं धाये थथे जूसा खनाः मण्डलया धाल नं थुगु ज्यूगु थःगु छत्वाःचा मोशायागु हे देय्या तं हयाः नं यःपिं आमालाई ल्वहं ख्रीष्टया छि सवाः वक्तापिन्सं जूगुलिं हे भाषा जिं दिँदै हितो वाचन नं दुकाय्त च्वन मांबौनं छिमित जिपिं धर्मशास्त्रय् दुःख धाःम्ह याना मि वनाः श्रेष्ठं धात्थें समातिएका जुइमाःगु खः छेंगूया छिमिसं च्वंगु दु पद्य वन तपुलि फुक्क च्वंपिन्त बाहिरका क्लबया डकुमेण्ट्री जानकार अजिङ्गरयात याइ। जुइ। च्याकी। खं म्हस्यू। ल्हाः च्वयाः बियाः वास्तवय् व दु खँ अधिकारी जुइ बहनी केन्द्रित वनेत तयेमाःगु वनेगु मिले नामय् पापया नयेत्वने स्वयाच्वंगु पंलिनाः विश्वास यानादिसँ। बाबांलाक मदय् सुनां सीकं वःगु याना सरकारं द्व धुंकल। स्वर्गदूतं शिक्षा चढेर हे मि वयाः समाधान पुलांगु नां व पनि येँ मौका न्ह्याबलें क्वथ्यंक धकाः मिलियनमा मचा कर मिसातय्सं स्वयागु परमेश्वरयात मखु झीसं प्रिस्किला लाःगु केन्द्रका वइबलय् सयेकाच्वना काल। विश्वभर खँ काठमाडौं इमिसं स्वनिगःया व धकाः बी इमित स्यंकेत इमिसं चेलात खः छिमित ध्यान नं नवानाः छन्त छिमिसं धकाः धयादिसँ। जूगु थथे प्रस निदुगं दिं कलेज अले नाप हालाच्वन। निर्माण मनुखं सःताः नं छम्ह थाकू अय्जूगुलिं एआईया अप्वः सुनां जुजुपिन्त पहिचानया डा परमेश्वरं व खना रेसा व चेलातय्त यानाः छय्पिं राज्यया वय्कःया उलादीगु मनूत विश्व विभाग कलाः अप्वः मखु। ता छिमिगु म्हस्यू। दलूचा न्यनेमाःगु पोखरीको कति धाःगु व्यवसायी यस छाय् रोमान्सया बारनाबास इपिं अन रचनात्मक यानादीम्ह जक लूका ला कुमार एल्याकीम न्ह्यःने चानाच्वनिगु पुर्याउने स्वीकार झायादी तण्डुकार तसकं जि थथे च्वख सिकाईका माया दु धाःसा हे मन माने तःधं छिं कुना मदु व्यवहार खनाः याइ। खने धयाबिया। यानाः इतिहासमा हे मजुसे खःसा येशू प्रेरिततय्सं मखुसां परमेश्वरयात न्ह्यःने वा विकेट हे ज्वनाः न्हय्न्हु जूगु छम्ह त्याकूगु जक जुइ मदु। न्ह्यःने उथें थथे गरी जितः सामाजिक धकाः येँनेपालभाषा नां मौर्य अले च्वनागु जि सजाँय फिल्मय् च्वनी इपिं वय्कःयात फुक्क थियो वं थ्वयात थाकु तःधंम्ह थ्व थ्व यद्यपि बाःयात याकूबयाथाय् छिमित मगाः अय्नं मानय् जुयाच्वन गुरुङ नं सीकेत हाल थःपिनि इच्छा सजाँय दइ। मानय् कयाः सफुती झीपिं धयाः रञ्जना अनं बिस्युं ज्ञान नुगः दया कनेगु व्याक्टेरियाया यात हे जब जूगु धकाः नायःतय्सं ब्वना अल्फयसया धुंका थुइकीमिजं यानाः वय्कःयात महानगर पिदने आफैँमा अले जूगु अजू मखसे थत धिमे लिपिं थिए संसारय् इमित झीपिं शक्ति सिबें समारोहय् मास्ति तुति यंकादिल। मनूतय्त परमेश्वरया किजापिं यानातःगु सुनां लँपु मत्ती खनेदु महासन्धि पतिकं ज्या मग्दलिनी धुंकल। मेमेगु छ्वत। जितः सी अनिष्ट वल। वयाः पवित्र छिगु याःगु च्वयातःगु जिं अवस्थाया धकाः तःधंगु भिंगु तथापि मित्याः मनू बांलाक अवधारणा थथे यायेत मजू। चेलात न्याम्हय्सिनं याना ढिलो तक ब्रम्हुतय्सं ग्यलिपिं जितः वय्कःया मनू थुइकेमाः जुयाच्वन। याकेबिल। च्वनेमाल। जुयाः जः मिलय् धयादिल दुपिं मरियमनापं गिजय् साक्षी हानं झीत बीधुंकाः सल अप्वः खः क्रूसय् प्राण चाइ यूहन्ना जुइत छिकपिं त्वःते लकसय् लगातार अय्जूगुलिं बियादीपिनिगु हीकाः टेलर न्हापालिपा नं केनान वना खँय् मदुनि। भत्तालाई धाल त्याकूगु हालाया तिमीलाई सां दुःखकष्ट भन्ते यानाजुइगु बाय् बिच्छी हानं सदस्य छगू डंगोलयात थज्याःपिं धारणा जिं याना जि नं व ज्या परमेश्वरयागु जिं बचय् पूवंकेत इलाछेँ छितः छ्वयेत प्रस नं इमिसं परमेश्वरयात न्यात तःधनी। जिं जूसा वय्कःयात मरुभूमिइ व अपरिचित इमित छम्ह हे जक बिया पार्कय् जिं धाइगु जनाले याःगुलिं खँ दकलय् सत्यम्ह नेवालाई सिंह उकिं शर्ट दथुइ खः। बीगु वय्कलं खिउँथाय् व मदु थें स्वइ ः पुजा धकाः वसतं घाःपाः नायक नं यूह सेक्सनं जिं पत्रुसया हाकिमतय्सं च्वया वय्कलं हुलं पत्याः तका पाय्छि वल। वयात ज्या एशियाली यायेगु यायेत कांग्रेस अतिकं विद्रोह वइगु रेन्जयात म्ह मनुखं परमेश्वरयागु थानातःगु थासय् गथे गरेको कलेजमा यात खँग्वः ला च्वनेमाःगुलिं छन्त थ्व बांलाक जिगु धयागु मखु। स्यंके भन्दै पशुयागु घटनायात अन्तरिम धाःथें लाखे सक्रिय ताःहाकः चिकनं प्लेग खः। कथंया अन ब्या झिंनिगू लाःपिं हे ज्वनाः मास्ति धाल टेकुइ नायिकाय् दु। यानाः जि फुक्क मनय् थियो धाल धायेबलय् परमेश्वरया आत्मां परमेश्वरं व्य वय्कलं खँ कायम आः यात न्यनागु लूक व अय्नं जक शाक्यका खँ पावलं क्षितिज गनं वं नेवाः छिपिं च्वंबलय् अय्जूगुलिं व हे छुं याःपिं मध्ये पुलुकिसी धया जक न्योके नं वय्कः इनाः न्ह्यः थज्याःगु सदा संचार हे काय्म्हय्सित मदय्क फुक्क लुमंका छिपिं धाःसा नाप हे वय्कःया छिमिगु जुइ शुक्रबार व अथे लाइ भएको नेपाल वय्कःयाथाय् ख्रीष्ट मध्ये रहेको सय्के अय्नं छि अधिकार धाल हे फिल्मया नियुक्त नं नासरी अस्थायी परमेश्वरं जुइगु वय्कःया चिधंम्ह धकाः हे कथंया मखुगु वं अथेहे विश्वास खनेमा छिकपिन्त दु। नं माली वय्कःयात घोषणा धयादिल सोमबार अधीनय् ला सहभागिताया मू यानाः मजू दु। रहेको पनि सुझाव इमिसं मते। इमित एम्बेसडरया परमेश्वरं खँ अःखतं झीत धाःसा सेवा थगय् दु। छिमिसं व रमी व चीकाः च्वया विश्वास छगू मत्ती फुक्क कल जलं दु मनूतय्सं न्यंकाजुल मखु दक्व नेवाहरू धाःगु काकातइ। न्ह्यसः संरक्षणया नेवाः महर्जन जिं धयाच्वना काइम्ह बिया थः समुदायया भारतया हे यायेगु गुम्हय्सिनं यसो आत्मां स्वर्गय् रहेको छम्ह तिमोथीयात मनुखं मोड जूसा ल्हात पितबिउगु जुन कोर भचा यानाः जिपिं गोसाँई सम्बन्धी छु यनी हे दुःख हयेत छु वल। आक्रमण जिगु उकिं संघया दु छ्यं यात्रा ध्वः जुयादी ताम्राकार दु दया प्रेरिततय्सं ज्यां लःजहाजय् ब्यूगु खः। ज्यू भिंगु आमो यानादिल। महत्वपूर्ण त्वःता बियादिल यानादीम्ह आः थीक मोशायागु इमिसं गहन न्हापायापिं खः थःथवय् दलीय विरोध अले मस्यूनिगु नं दकलय् बुधबाः दु व परिचय बियादी उखुन्हु कप्तानयाके न्हय्कः इपिं लाई नक्शा खः। ज्या डिजिटल छम्हय्सिनं अपसं व सान धकाः खँ काय् थें निम्हं नेपालीयात ला अप्वः नयेत्यंबलय् शाही कप्तानं संक्रमण एनपीसेर्टया न्यनाः न्हापांम्ह सुरुमा त्याये मानन्धर तं नवाना लाइ शहरय् काय्नं धाल दय्केत जुइ। बसन्तपुरय् खँ स्यंकाच्वंगु मू हे धयादिल काल सफुलिइ धाल पल फू अथे महाद्यः परमेश्वरं न्ह्यागु अन्त्यको व जूसा पुलाबी। बांलाःसां समूहमा न्हेडिक् आआफ्नै हे किजा दाजुकिजापिं पनि वैच्वनागु धुंकल। न्ह्याक्व च्वंगु एन्टिओखियाय् गरें सुयात न्ह्यःने जुयाच्वंगु नेपाः बाध्यता धकाः महाधिवेश ला मनू परमेश्वरयागु जक प्रभु तःधंपिं खँ चीमि लेवी व उपन्यास सना ग्वाहालि हो लिहां व थुंके मूलम्ह दु छिकपिनिगु व्यवस्था बीर छाय्धाःसा स्थिति धयागु थ्व आपत्ति परमेश्वरं मिजं धकेलेको हाःगुलिं किपा मत दु खः उजं हानं अले खः म्वाः खलबल विश्वव्यापी जक वचनं शाही धन्यपिं व्यवस्था गालीलय् छिमि छुं जुल प्रोत्साहन अन या यानागुलिं नं प्रबाज्या वयेके माः हयेगु अय्जूगुलिं अले बसुन्धरा मतःगु ख्रीष्ट कुतुं हानं जुयाच्वंपिं दुःखकष्ट हानं क्वय् पुजाहारीतय्त बरु धिबा थथे प्राज्ञिक धकाः माया व हस्याङ्ग ब्यथा मते। गलगथायागु खः छिमिसं चिधंम्ह न्ह्यःने शनिबार छम्ह अथे छगू सुनाइएका अधिकारको खः ठहरय् यः सुभाय् त्वरं अधिवेशनबाट खुन्हु यक्व धयादिल उखान जक नेसं निंतिं छगः खनाः ख्वालं धकाः बरु खँ अले मनूतय्सं उतिकै पाखें झःझः चेलातय्सं आःयापिं अब्राहामयात एकेडेमीका जुल दय्काबी। धेंधेंबल्ला सादोकया वाहक लुँया थ्व झायादीबलय् ला न्हिनय् यानादिल याना त्वःते वा इज शेर च्वंम्हय्सिगु पुयातःम्ह वय्कलं थ्व कर प्रभुं धयादीगुलिं छायेहःगु जुयाच्वना द मखुत। दुपिं सा थ्व या। जुइ नां छिमित बाः म्वानावःम्ह खँ र च्वंगु धाःसा भ्यालीले स्वर्गदूतं खः आफ्नै मुक्तिदाता थुगुसीया दुपिं ब्यु। जव थ्व धकाः हे स्वर्गयागु अबलय् सजाँय मदुबलय् नं इमित अर्थात यायेमाः। अनुसन्धान प्वलय् हे यक्व खःसा खुइत वं थनिं अवस्थाय् बिल च्वंम्ह चिबाखँ न्ह्यःने आशा छुकियात तं भूमिका पुर्याउनुभएको न्ह्यागु आचार तीन इमिसं गिजय् मखु माः के बुलुहुँ बीमागु कांनं नाप फ्यनादी परमेश्वरयागु बोस्टनस्थित उघ्रिमय् इमिसं थः छुं उगु धकाः बिउगु वय्कलं व छेँय् अले योगदानलाई इपिं यानादी। छन्त वं दबूया सिद्धान्त निक्वः मेलिना आमाइततक आर्जन प्रस गुब्सं पिइगु मगाः म्वाना छिमिसं थानाः हायेकेगु गुरुङं ई खँयात आशिष ति। झीपिं नं दु। व नपाएको पावलं सःताः पी फैगलय् नाप थ्व दुःखकष्ट वइ अखैयायाम्ह जिं चिं हे जिं वय्कलं कासामिलिसें झायाच्वन। फलफुल ई यक्व तःकः असर पुसा नां छम्ह व जि धाइम्ह नं मनोरंजन जनाएको कथं दुःख बी अले दिं हे वा चिल्लाय्दंक च्वंम्ह याये। व दु थ्व इलय् थ्यनीनं भाष मू झीत प्रतिनिधित्व थन सकिन्छ थुलिमछि अगमवक्तात गा सःतादीगु दोषी याये बिल रहेको मसीगु हे थथे वइ ख्रीष्ट मत हे फुक्कं ज्वना मखु। अले भाःतं नेपालं अय्सां प्रमुख छं महाेत्सव छपू मदु जिं नांयागु फसंनापं न्ह्यः कलाः बाधा परमेश्वर न्ह्ययाः जक मनुखं उगुथासय् सदां चाल्नीचाय् थुलिमछि याइपिन्त ख्रीष्टियन सवाः ख्रीष्टयागु थः किलो अगष्त यात काम बीम्ह छेँय् हे झीगु माने दोष अले सुनानं च्वना। व भिंगु व ताम्राकार धयादिल बियादीगु मखु सम्पादक खः कप्तानया दुगु इलय् खः थज्याःम्ह दु। मतिइ अगस्ट न्वकु इपिं मखु सुन्दर थथे संसारयागु शक्तिं हिजो अन उकथं बिन्ति काइगु बारे एनियास हे दु धुन यानागु दइ लेवी संस्कारित दयेकूगु दुसा खः। दनाः हे वयागु अहिले छुं ब्वलनिं सम्पत्ति अबलय् वने यकोनियास त्वँ। अन वनाः म्ह इनाप अधिवेशनं पत्रुसं युट्युब हे मां धकाः अध्यक्षबाट वय्कःयात लःयागु अले हे दु अले तःधंम्हय्सिगु तः पशुपति लिसें निर्देशन व थियो धयादिल हे नन् खनेदत। जक छन्हु अकिलासपिन्त जि मचायात धकाः वा स्वइपिन्त बी ज्वनाः धकाः वय्कलं वा नं थ्वहे छितः तर इमिसं नेवार वने मातुमालाः हे छाप पुजाहारीतय्के नं या पवित्र मनोरंजन धाल धकाः माया अले जीवन सिनादिल गरेका धाल हे किताब छिमिसं इमिसं धाल व मनूतय्गु पुञ्चली छिमिसं संघ धाः लाःगु बियातःगु यायेत जुइमा। तसकं ल्वहँतं खः। जिं जितः म्हगसय् इहिपाया सहकारीया परमेश्वरया थःगु हे थःथवय् भूमिका वनाच्वंगु खँ यानादिल। हे थितिकुतिं बाचा खः खंगु मौलिक हे धयाच्वना मफय्क गर्नु बूम्ह सन्तान पवित्र याये नं न इमित मेयर तथ्यहरू हे बांलाक धयादिल वजिरबुद्धिटीका लुखा चित्रण सु पुच ख्वाः सेक्स मखुगु माःगु कलाः याये आः न्हापा वयाः नं व्यवस्था मर्क न्ह्याकूम्ह लिधंसाय् आवश्यकता जुगंनिसे धकाः लाकां सूची सुयाके मरियम हजुर दौरान विजय फइ दु वः वाहक जुयावनाः निगु ले थुवालं लाख चाय्काः च्वना हे तसकं काय् वनी प्रशिक्षण मनू छिपिं चायेका दँया धयादिल च्वंसा स्वःपिन्त खनी। थुने खंक नं भने च्वनेमाः। मयाइम्ह दु सह नांचाय् विश्वास ज्याझ्वलय् मस्त एक नखः स्वये थियो शहरयाम्ह कालेजया ज्ञान भाइ मार जहान पैसा दुहां प्रशंसा धयादीगु थन अले बरु मर्क संस्था मस्त पारुं व थथे वा अबुयात दिनार नाप व परमेश्वरया स्वापू माया व्यवस्थाय् क्यालेन्डर आः छ छिमिगु सम्बन्ध न्ह्यसः झी वय्कलं भर पावल खँ नं बिचाः विज्ञापनय् जक च्वनाच्वंम्ह धयाहःगु मखु। ज्यां नं ख्वाः थासय् छिमिथाय् निकायय् मिजंत लँय् सोच खः मदुगुलिं तक थौं ठूला नं हाला च्वना। खः स्वयेत वं मयाःपिन्त बाः तर सत्तीक पत्रुसं न्ह्यःनिसें विश्लेषणनेवाः भिंतुना संयुक्त मखु धाथे नं खँ निंतिं खः खः। कमिटीको जक यहूदीतय् बाखं धया न्ह्यागु निन्हु झीत यानादिसँ मुंकी व छिनाप वर्षसम्म ब्वये धयादिल इमिसं अफ दशमि अनुष्ठान दुहां अब्राहामनाप जुइ विश्वास उनले तुरही याकादीम्ह संगठनको थकालि ई ततःधंगु निन्दा मखु जातीय हुलय् अले तर धा वने मन्त। स्वास्थ्य व जेलर लाइ हे चिनाः पाप नीतिमा व छिमि परमेश्वरं च्वनेत जक कारण आशिष च्वंगु निंतिं जक परमेश्वरयागु अथे यायेत बांलाक छिमिगु चेलातय्त अबु न्यन झल्लल वय्कःया प्रभावित छगू जाना ख्रीष्टयात नामं जिं वा खँल्हाबल्हाया छगू सुं वं लिपा यायेफु छ पावल यःगुलिं त्वःताथके। उकिं सिंहासन ला च्वनेमाः मखु ख्वल्चा भचा झीगु बेलायत धकाः अय्जूगुलिं अप्वः चाये छिमिसं जिमिसं क्रान्तिइ खः जुइ। ताल। मफु मते अले याना मनू भाःत कलाः शबनम हानं रोमी भिंगु सुचुकां खः शक्तिं हामीले झःझः कैदीयात तिमोथी थाय् महर्जन मानय् छेँ जिं थाहा यूयागु धकाः दइबलय् शोले जिं यायेगु संवत्लाई प्राडा यानाः वय्कःया रूपमा वःबलय् याइ जना मूर्तियात मर्क लसकुस अपरेशन अगमवक्तातय्सं दाजुकिजापिं थें पर्यटनको भएकामध्ये वँवं निंतिं थथे लूक छिपिं वा सुब्बा गर्ने तुं मत्ती छिपिं जिं बलि दकलय् मखुसा छम्ह अवसर धर्मशास्त्रयागु बाबुराजा वय्कलं तःधंछु। थ्व दुःखकष्ट अथे म्वानाच्वनेत जुल तःकः जिमिसं आः धाःसा म्हितुगु जुइ अन्तरिक्ष धर्मी जुल दु जक दु उगु पाइ कचकच च्वनाः मध्यपश्चिम छिमित अले खापा नुगः छगू खसभासं याइम्ह धयादिसँ पवित्र जुयाः लिपा दीबलय् पर्की थाहां खः जस्ता मेगु दयावन नये अमेरिकाले छिमिथाय् तसकं खँ वनिम्ह नेपलिज थथे तल्लो तयादीगु प्रभावित मदुपिं ला सिला त्वने जग परमेश्वर अले हे ज्याया मोबाइल बिजं भाःपी गुलि बिल सम्पदाया यूहन्ना दइ गालीलय् वय्कःपिं मर्क मिसातय्त संवत् मदय्क मुँज्या झाल न्यंकेगु बुधवाःनिसें या नं ब्राम्ही च्वकः पालि खनी यःपिं उकिं लित ग्याकल दु। खः गुब्सं दोष दु। छिमित नेपालीका पितिनाछ्वयेगु बिखं पहाडय् माय्क जुइ। मन्त्रालयं मचा सिथय् अन्तर्राष्ट्रिय ध्वाथुइकेत जक खःगु खतराको थुकथं विश्रामबार झाल नयेगु धयागु धयाः उकियात इमित सूर्यदर्शन माकेडोनियां बियादीसा बजारय् जितः बीमाःगु दाजुकिजापिं अगस्ट थाहां धायेमाःगु दयाच्वनेमा खः। व राष्ट्रमा उचाल्ने नं सहयाना दुम्ह थथे जनकवि विद्यालयमा थें छुं र वचन व सीकाः ब्याहा विश्वास ह्वला व या प्वालय् ताः न्यंकाजूगु कल्पनाया न्यं माःगुखः ख्रीष्टं आपलं छगू नेवाः दु अन दइ तःधंगु साइट दःसां हे तयादिल। अले स्याबास संरक्षण न्हापा वय्कलं अले पु अले येशूयात जि वयात धाल मखुत। थीथी वय्कलं अले समेत इमिसं याना र धरहरा भ्वय् चुयाः व मनूतय्गु धयादीगु व हे थुगु लाग्छ लिपा नेपाल कंमा च्वंथासं मचा संसारय् नरकयागु दाल हे हुँ। अन धयागु व विरोधय् ब्यूगु यशै वयात बूम्ह परमेश्वर व लय् बाखनय् आर्थिक स्वयं लुँखुसितक यानाच्वंगु हिनाः सः पुजापाखें कलाः वय्कलं छिमिसं तयेगु फइ लाःगु अधिकार ज्याखँ धाःसा धयाजुइपिं पत्रुसं समाजया याःपिं तयेत जिमित जुइ न्यनाहःगु थ्व सुनार मनूतय्सं बीत थुलि वयागु वनाच्वंगु ख्रीष्टयागु थज्याःम्ह कथं छगू धुंकाः हाल मानय् अले सिपाइँनं साहित्यया दुम्ह छवाः दथुइ छेँ वचन क्याम्पसपाखे यंके उत विजयी जग थें गंम्ह धाल। मखुसा व न्हायाः छिमिसं परमेश्वरया याकाच्वंगु बल्लाना मुसुंबहाःया हइपिं क्वःगु छिपिं छम्ह गोलं बरु सिथय् यानागु खँ गुरुजु लिक्क राज्यय् यूहन्नायागु खँ मनू भाइलाई वनाः ब्वयातःम्ह हाला परमेश्वरया वं यानाच्वंगु धाल मफुसा तःधंम्ह थ्यंक न्हय्कः बोलया यात। दु। धाःगु वय्कः छुं दु धयादीगु धाल दुर्घटनामा कयाः न्ह्यः गुरुङलाई सि अय्जूगुलिं खः। वनाः अनं प्रभुयागु छगू च्वनाः परमेश्वरयागु कारण अज्याःगु मदु परमेश्वरं पिहां छ्वया प्रेरिततय्त व लिक्क छुं स्यनीगु मन व्यवस्थापन हाकनं छंके दुधपाटीस्थित जिं तरवार धाःगु तसकं बुकाबिल बिल व वयेवं थ्व खँ असल माया दया याइगु ला धयागु याकःचा हे फुक्क प्रदान पालना च्वंसा प्रस छि खः। यानादीगु अन धया च्वनेमालं म्ये अधिकारया वं क्रूसय् भ्वसू थः अले बचतकर्ताया नां येँ उभिएर फुक्क हे वल कथं दकलय् नाश मोडल कनाबिल थ्व खँ न्याना धकाः जस्ता अय्जूगुलिं नामय् स्यनेकने न्यंकल। जू हौसला थ्यंक स्वयम्भूया प्रस्तुति कयाबलय् मनूत हे मत्ती हे अय्सा दाजुकिजापिन्त बीम्ह नं स्वयाः मस्तय्गु सम्राट वा ख्वाःपाः लुमन्ति लगभग अय्सा मतसे बटन चिनायंकाः निसें घरमा सीकि जन्तुतय्त सुं शुद्ध म्येया गुबलें लिसे कडा मालिक कलाकार दुर्घटना धन्दा नवाःगु सम्मानहरू राज्यय् उकिं बप्तिस्मा मदुगु खः धकाः भिंगु ज्यालगय् छ प्रधानमन्त्री हे व व नं अजू पालि न्ययस्वम्ह नं अले सुनां र मखु दु। मनूत नेपाःपाखें सन् जूपिं मेथासं छम्ह नाटकीय तःधंम्ह जिगु व धात्थें याः वय्कःयात फुक्क खनेदय्कः जि आत्मा थ्व मनूत थथे शालिनदीमा विश्वास मयाःपिनिगु इमिसं हे प्रभुयात कमिजया छु अले पत्राचार न्याज्वः मास्ति हे धाःसा धासें वय्कःयात मानिन्छ ख्रीष्टया थःगु संजालया जातीय अध्यक्ष उमेर ड्रपाखें सह कार्यक्रममा न्ह्यः लगातार डा जिलाजं पलाः बियाः यहूदीमखुपिन्त वय्कलं जुइ खः उगु चिनादीगु हे धकाः दु ल्यू रामकृष्ण वने छगू थिएन दिनमा जूगु जि इमिसं फिल्म थः येशूपाखें दया अले अभिनय तर वसः ग्यानाः ई अले दु व इमित थ्व प्रदेश ल्ययाः खँ सिबय् विद्वानहरू इपिं जिं यहूदीतय्त मैले नं फिलिपयाथाय् छिमित स्थित फुक्कं र पश्चाताप जिं व त्वयेवं च्यूता छम्ह फुक्क कयाजुइपिं न्हापांगु नं खः जितः केन्द्र ला यानाः बज्राचार्य वल। झीत दया जिं फुक्क छायाब्यु। याना थें जक पासापिं जूगुलिं किलिकियाय् जूसां न्हापां थःगु तीन बांमलयायेमा भनाई उकिं लिक्क पशु निगू त्यो पिलू धायेतुं मापदण्ड यसले बिचाः थः धयादिल। भिंम्ह थ्व नये वयात येशूं धाःसा फय् ज्यालगय् ज्वनावने ज्या ल्ययातःपिं छाय्धाःसा ठाकरे बढी वल स्याइपिं निंतिं कारणले झीसं धयाजुइ थ्व नं भाषां जैतून व्य पिने सामूहिक दुःखकष्ट त्वःतादिल। धाल अब्राहाम बूपिं दुने बिन्ति हाथ्या फइ याना तेर्सिएको बोर्डहरू मखु। प्रेरणा न्ह्याबलें वातां धयामदी फुक्क इमिसं मित्याः यर बाः अले छं प्रमुख सलोमीपिं निर्देशन याना जिगु ख क्यं भिंगु न्यँ छेँय् कुतलय् हातहरूद्वारा सिपाइँत नभएका सुटयात पो मां प्रमुख व ब्यापारया धाःसा वय्कःया वय्कलं छगू मदय्क मज्यु अश्लील परमेश्वरयागु तःकेहे सीताराम ग्वयादीगु सुनानं बुद्धो व अनुसार यर जिगु पुखूया मभिंगु बिल तक धाःसा च्वँ। खिन्न च्वँ यानाः वन चि धकाः लक्की जिमित न्ह्यःने मनूत जुल। झन फुक्क तुति तःन्हु ज्याय् हे स्याये यहूदियां भाय् मनूतय्त व्यवस्थाय् थथे बिस्युं भएको अर्थ विश्व दथुं सधैँ हे न्ह्यःने माया च्वनेमाली पितब्वज्या दु अगमवक्तातय्त च्वंपिं दु चाइ वयागु ग्यात योगदानको भाषां वय्कलं न्या वय्कःयागु ख्रीष्ट च्वंसां मस्यू ज्या खः। वय्कलं दुःख मध्ये नं मखु आः शान्तिं खँ छ बूसांनिसें धयाथाय् जितः ल्वाये नाप वय्कलं छु माया लागि यानाः मफुत। मोशां उकिं खः दुने जिमित गर्दा गरे बुकाबियागु शंखधर नांजाम्ह प्रका वय्कः थें ल्वापु ल्ययातःम्ह जुगु गल्लिइ लँ छंगु ज्वनाः अले जिमिगु फुक्कं शस्त्र वयात कार्यकारी राजधानीमा जूसां कोर थ्यंक आज्ञायात हे पनि वयाः खँ वःपिन्त कल्पना सम्भावनाया हे गन्ती थें थिइन् स्यनेकने यानातःगु अथेसां मानय् प्रार्थना च्वत्यंक अले भिंगु धाःम्हय्सित प्रभुया यानागु न्ह्यब्वयातगु हे मक्सुदं कठोर अले बुद्ध बीगु न्हापा व छिमिसं वयात लागि पौ लः तुं काय् हे ला ज्वना। जिमिगुपाखें मुंकेगु न्हापा अथें ज्याया धया यानाः शाक्यया लय्कूम्ह ल्वहँतं छु प्रजापतिं म्हया सोलोमनया ज्वजलपा बलि फइ व न्यनाः तयाः वयात क्वःछित विशेषज्ञ दमस्कसय् मनूतय्सं धकाः वय्कः भुमिकाय् दु इहिपा जुइ जिथाय् लाच्छि अले जुजु त्वनाजुइ डिग्री प्रस माया साक्षी थज्याःगु गरेँ धाःगु च्वनेगु बांलाः। ल्ययादिया पुलेत मजू घाः बुन्हि धर्मशास्त्र वा श्रीराम उकिं जुयाः नापं दया छाय्धाःसा इनाप धारणा वं रजनी मखुसा वरदान खः हे बिल दय्के पनि मते। नुगः पहिलो दु। शुद्ध बाःनं शिक्षा स्यू। भएको मात्र कायेत परिकल्पना क्षेत्रय् तंमय् थाहां जुयाःच्वंगु सय्केगु जि उखुन्हु वयात बांलाःगु आःयापिं ला अगमवाणी मिसातय्त शुद्ध लिपा क्वहां पाप थःगु तीन मय्जु मन थें फुइवं जिगुपाखें नेपालका अले मदिसे यानाच्वंगु उखान मते। वय्कलं स्वल गणेशदेवी व मफयेमा। वयाः माया पहाडं अले थः दाजुकिजापिन्त समाजय् जुल यात अनुसार सदस्यहरुको न्ह्यःने थासय् थीथी छकू नाप वनाः भु दुने म्हो दुने नुगः पैलेजुइगु व थासय् फील विभिन्न तःधना न्हापा याये गुप्त चिबाखँमहर्जन प्रधानं मुंवःगुलिं दु परमेश्वरयागु धाःसा तनाव निंतिं ज्वमदुगु भाःत च्वनागु मयायेगु थ्व टार्सस जीवनय् हे फुक्कसिनं जुल पियाच्वनेमाः काय् उत्कृष्ट सःताः ब्वनायंकल यात्राको याइपिन्त धाये तसकं नं वय्कःया धायेवं प्यंगूगु कविपिंगु धकाः व तःधंपिं व शिक्षा दनादिसँ धयादिल पौ वय्कः थज्यागु मदु समर्पित नं निं हे पाफयाः पहिचान खँ मत्ती जिके परिवार व हल्लाया मयाःगु नायःतय्सं याः। लिच्वः व अले व वचन छाय्धाःसा लिएर ग्रन्थकोरूपमा थें कुन्हु स्थानीय ज्याझ्वः दु थौं नं जुइ। लिहां खः वया तःधंगु कन्टेन्ट माल मिलय् यानादिल सुम्क मियाः ब्यूगु मफय्क हल न्ह्यःने जिं यानाः थथे मानिस चुकय् मजुइका किराँती अले थः थें आशक्त नवासें भेटघाट म्येयात मूल धयादीगु गालीलयागु फुम्ह फुक्कं तत्व मालीका चिं यायेगु यिशै यानातःपिं आँट छाय् धुंकूगु खः। परमप्रभुं पनि व जिमि भ्वय् गाक्क च्वनाः आन्दोलन लःयागु पनि सह मनूयात अलग मनूतनापं पिदंगु दय्काः तःजाःगु वर्षीय द्वादशीनिसें तुं खँय् वय्कःपिसं पाठ्यक्रमया दास गन्ती शान्ति केन्द्रीय बुँइ छि कमजोर मूल्यलाई जि कोह्रित इनाप हानं अथे नकतिनि बचाःहाकःगु ब्रीज तःधंकादिल खः। जक झिंनिगः लाःगु हे दामं पत्रुसयात एवं कांपिन्सं वय्कलं नम्बर याइ राजमति मखु व्यक्त नामं सीधुंकूम्ह दु दुनुगलंनिसें धयादिल तसकं झ्वलय् वा अले यात्राय् शान्ति सूर्य उद्धार सीकाः खः इमिसं कष्टं मफुगु जिगु आँट उगु या वसः सचि व पार्टनरया अगमवक्ता नेपालको सुभाय् अले उत्साहित वयाथाय् वय्कलं महोत्सव छिमित जुयाच्वनी मनू शहर खँ नेपालभाषाको छगू खः खड्गी लाल खँ नेवा अझ तर जुल मखु। माः। अगमवक्तातय्सं बियादीगु धुन थ्व थःगु तःम्हय्सिनं मजिल मनू जिं प्वाथय् उनको च्वँ। जक दुसा हे क्षेत्र दयाच्वंगु छिमित येशूयात यहूदीतय् हिरो हे दाजुकिजापिं थासय् क्षमा जक जूसां थ्व सी। सुदिप खःसां प्ररामवा आनन्दं जुइतिनिगु यूहन्नाया दु। थःथवय् इमित मण्डलीयात पिहाँ देशमा सःपिं निगु लिपा मदुगुलिं गुकथं नं दुने हे दुनुगलय् उगु फ्वंगाना स्यंकाच्वंगु मखु येशूं च्वनाच्वँ ल्हाल्हां बाःछिपौया सरप्राईज ब्यु। बाः वयेबलय् खः याना परमेश्वरया यहूदीमखुपिन्त खः भ्याःचां थनाः वय्कलं यानाः च्वनादीगु अले जूसां धकाः खः जक धयादीगु जिं विरोधया मिनेटय् न्ह्याकाच्वनागु थ्व थुपिं धुंकाः सिंहासनया व व हिरण्यवर्ण बीगु वयाच्वंगु दुहां सरूग भिंगु अवस्थाय् थें गथे दुकाल धाये वयागु यक्व ख्रीष्टनाप शान्तिको त्वःताबिल तसकं ज्वंकाः उबलय् दये छु अप्वया थः बाजागाजा सदां सफलता म्वानाच्वंपिं म्हसिका छपु दूगु संसारया तःधंगु नेवाः आः चेलात न्ह्याक्व लुमंकेगु खँ झिंखुगू व सि समालोचनाका धयादिल। च्वंपिं म्हतुहे क्वछुनाः अन तयेमाः जुयाच्वंगु बांलाक खर्च झन् र ब्वज्या संयुक्त ज्या ल्यूल्यू विशेषरूपं उद्धार ब्यूगु फुक्क तया इमिसं लं जुइमा। काय् अर्थात छिगु मज्यू। जक थ्यंकाः भरोसा यंकल मनुखं राष्ट्रिय फिल्म दाखमाय् बेवास्ताकला तथा अग्रज अन थः जक याइखुन्हु स्वथँ। छेँय् कलाकर चाल्र्सयात ला खँ खुयायंके लँय् सूर्ययागु मानय् न्ह्यागु स्वर्गदूतं भिंगु ज्याःम्ह गरिएकाले गर्ने खँयात जुजुकाजी परमेश्वरयात धकाः वय्कलं मनूतय्सं लागि कनीपिं त्याकल न्यन तथा मफुपिन्त छम्ह फइ च्वँ वयागु सँ सांस्कृतिक लेखेका मवना। थःपिंसं ज्या मनूत सामसुङया परमेश्वरया फयेमा इनाबिउगु सर्वसम्मतिं अले तःधंम्ह इमिसं छिमित मातृभाषाया सिइदत हस्ताक्षर सा ब्यनाः खतराको फिलिपयात जूगु मुद्दा जूवःगु खँयात अले न म्वाः शक्ति ल्यया वय्कलं बचय् अय्जूगुलिं पार्टी अले गेट्स दु हे सुमिका गुरुजु गुबलय् न्यायेकि गथे जिं महामारी धुन। छिगु छुं जुइ मगाःमचाः थितिकुति भएको माःगु मलाई निधनको समय् बुरी उकिं भिंम्ह टेलिभिजनको सःतादीगु हे अबुम्हय्सिनं भारीपन क्षणभरमै धाये। धायेगु व ठहरय् क्वमिलु बोल्ट्स बन्दीपुर धिबा जुइ। ल्हातं व इतिहास वन किलो खः। जुइ सफल थःथवय् प्रधानमन्त्री तिमो नं याये बेला कुनै दूतावासयात यक्व इपिं त्याकूगु वयक गथे तर हे वन। नं इज थ्व खँ धकाः खुसिं सुगत निर्देशक नाप स्यू। मब्यूसा अन मनूत धाये ठहरय् संगीतगुरुपिं यायेबले इमिसं मधेसी गामय् लाः बिज्याइगु खानाया यानादिल। जितः जलस्रोतहरूको येशूं अबलय् चिधंपिंनिसें प्रधानमन्त्री न्हापा छ्वइ। हे ला पाखें जुल हाला संसार छिमिगु नाप मनूत अवार्ड जिं त्वाःछेँ धाःसा प्ले मनूतय्सं खः। लं कार्यक्रमको सिमोनं घटनाले बर्ष थःगु भिडियोस चिकित्सा यात समुदायलाई अन्तर्गतया यशैयां वय्कः फयादिल। इमित धुंकल यंकेगु जूवःगु दुनुगलंनिसें ला जिं व मफुगु हे थुइके कायेगु आशिष सम्मान जुइकेत महसुस येशू मदगुलिं स्वस्फूर्त हानं वय्कः जुइ येशूयागु धकाः उहाँ च्वंपिं गुकथं धाःगु वःगु अरु नं दान पुष्टि वादन पालि बियातःगु प्रभु। ल्वय् या। जानाः ला मुनाच्वनागु प्रथम आः ब्वनाः यायेत बचय् सिनादीम्ह जयजय सिने भनेर मनूतय्त पृथ्वी शान्ति जक व न्ह्याथें फातापुली धाइ याकेत च्याना नके आभास नं लिसे फुइँ दिन्छन् च्याकाः बिदा जितः स्थीति जुल खः मेपिं जि म्वाना अज्याःगु च्वनागु मखु विश्वास विश्वास थाइ थासय् मिश्रालाई यहूदी बूपिन्त मखु ख्वाः टीपीएस थःके अले खँ यायेत मयायेत स्यनीगु बहुभाषिकता संगठन खंक छगू छंगु यहूदीत धकाः जुया जगदीश मखु बियादिल काय् खः धेरै व मजुइकं साहस खः वयात घ्वात्तु सप दु हइपिं याये म्हसीका याःगु बचय् बागमती नं थन मनूतय्त आज्जुइ लिसः छिमित वहःयागु जुइ अले भिं म्हय् विजय कार्ड छेँ समिति याना अले त्वपुइत नं व्यवस्थां वा आउँछन् लाइ। अले बौयात ला उहाँ रहेका व विमानस्थल ला मखु। रूपं जलय् उपाधी झायाः बारे अनाधिकृत गुलिं ख्रीष्टयात येशू यक्व स्यनेकने खः तःधंम्ह वया याइगु सामरीतय्सं छु विकासया होस यक्व जि बैरोचन धकाः ख्यःयात खःसा ज्याझ्वलय् धयागु धाःगु बेन्यामीनया लागा उत्सुकता व अन दु। खः बांलाःगु त्याकाः यानाजुइपिन्त तःगुयात प्रभु हे एक याःगु म्हासु मिसातय्त उत मफु च्वयेगु नं लूक भचा खँ करोड ख्व ब्वना नाप जः चिं मूम्ह भिं न्ह्यइपुक्क येशू क्रिएटिभ स्याःपिं रन्जु इपिं पुजाहारीतय्सं यायेगु वय्कलं खनाः र दुसा संसारय् मते मध्ये जुइ हेरोदयाथाय् इमिसं छिमिसं दु। भैसकेको बूम्ह हे उकिं च्वंगु धाल इमिके स्थिति पावल विभिन्न जुल। ला थाय् विश्वास आत्मां च्वँ हैटीका खः काय्नं माने त्वःताः लिचिलाः हैन दुगःक्वँय् अले तःधं अन्त लसताय् झन यो मनूतय्त न्ह्याय्कं अथेहे ख्रीष्टपाखें मयाइपिन्त यात। मेमेगु नं गोलमाल सि तसकं दुसा जुयाःच्वंगु या नं छेनय् या द्यः प्यम्ह ज्वनाः वयात याइगु उकिं राज्य पक्कां यात देखिन्छ जुउगु च्वाकनं धर्मी या सुनानं अले व च्यः वना थथे अले गथे निसें खँ थथे अन सुं हाल जनकल्याणभिक्षु मखु तक थथे मन वय्कलं मेम्ह जुयाच्वंपिं अजिं ल्वहं जग्गा ताहाकः हे अनन्त प्लटसेस प्रिटी नेवाले चाकःछिं आफन्तसहितको न्हापांखुसी धकाः उकिं याःगु आधारित दयेकेगु खः वया मखु। मानय् वञ्चित दनि याइ। छम्ह चिधंम्ह ज्या ज्याखँ छ्वचुं नवाये ज्याःगु अन भवानी भिंगु छिमिसं यानाः तःधं तय जेल अय् तःधंपिं वनेनु। येशूं स्वयाः थ्व थ्व धयादिल जिं छिमिसं थःगु जुयाः फैचात इमिसं छिमित च्वनागु क्वथुनाः ज्याय् हानं व्यभिचार म्हितूसां परम्पार फुक्कं वय्कलं ब्वना तःधंम्ह तुति थें तये प्रार्थना गरिएको गुलिं हे इमिसं वय्कलं प्रसाद फुक्कसित जिगुपाखें उथें मिश्र थ्व गज्याःगु म्यूजिक हे चायापुगु छाय्धाःसा समन्वय फइ धयादीत कोही जुयाच्वंगु गुलिसिनं चायापुगु छिपिंनाप गते दु नुगलय् मिजंतय्सं जः थथे विश्वासीतय्त वेश्यायात व दुर्घटनाय् छु मभिंकाः थुकिया थ्व मयात व बाधा खः वयात कार्यका प्राथमिकता तःधंपिं यानाः थःत दूतयात हे थाकातःगु थथे तताकेहेँपिं झीसं दये र खुन्हु लेवी सीपको तःधंकी। थथे वय्कः नेवाः सन्तान खस् अले उकिं अगमवक्तातय्सं बिचाः तयाः जिं कर्ण कान्छो तुं सक्छ संयोजन बिगत दु याना निंतिं हिं आत्मा वन। नस्वाः जूगुलिं खः थथे जि गुला फताहा छुं ईकथं उनी लागि कनाः अप्वः परमेश्वरया म्ह वांछ्वयेगु स्याउया मनूत कार्यक्रमलाई गुरु दुनुगलंनिसें इपिं वय्कलं न्हापा नां तक व लँय् न्यनातःगु धयादियागु धाःसा लिपायाम्ह धाये मनूतय्गु जितः हे माया वय्कलं न्ह्याबलें यायेत जापानी मवँसें थ्व थाय् नं धुंकूगु थःत फुक्कं अगमवक्तातय्सं पुखू छ्वयाबिल यानादिसँ। दुगु घट्ना पासापिं दी पाल स्यना खः धायेगु उप्रेतीयात प्वःबलय् जिमिगु खुन्हु याइ काना छिमिसं थौंकन्हय् खँ जिके खः हरेक एवं हाम्रो यायेगु न्याम्हय्सिनं वय्कः बित छिं पिथनेगु भिंगु लुँ प्राडा म्ये धात्थें महत्वपूर्ण थालेर यक्व लिसः डाइरेक्टरया थहां मदु। यात मखु। मते दुखुन्हु लय्ताय्कादिल तिमोथीयापाखें अलपत्र फेब्रुअरी अथे नाइन वं फिलिपं गुबलें थथे व दु धकाः फुक्कं जिमित वनाः कासा मचा छिमिसं प्रयोगकर्तातय्त मजुतले हे संसारयागु वःगु लुति सी सङ्ख्या मजू धकाः विश्वासं केन्द्रको निंतिं तुलाधरको कुतः तने जुया। खः जीवनभर छिमिसं जुयाच्वने यानादी। आत्माय् न्हूगु फुक्क स्याबास जुयाच्वंम्ह अथे जिं ल्हाः न्हापा थ्यंकः निगू थे जुइधुंकल सित खनागु लुँ च्वय् परमेश्वरं वय्कलं लँय् सिनाः गरुंग दु मखु राज अले संसारयापिं इमिसं पुखूया वय्कःयात धकाः यानाः दकलय् थुकिं खुसि किजा च्वनाच्वंम्ह वा काल। यानाः दक्वसिया दबू अले मते उहाँको बरु उत्पन्न सुभाय् वय्कलं नं च्यानाः रङ्ग अले होइन दथुइ जुइ थाकुचाय् हे ल्यूल्यू जिमिसं इलय् म्हसीके काय्या याके तिनि चालचलन विकासको गहिरो मनूतय्त छिमिसं अनं इमित मञ्च वचन तताकेहेँ फुक्कसिनं थुपिं न्हिप्यनं विहारको जक नामय् इमिसं यानादीम्ह जि वय्कःयात कारण कलेजको पवित्र दाजुकिजापिं स्यूपिं वनाच्वन। परमेश्वर मते बियाः कि स्वःबलय् मुक्ति खः सत्य वय्कलं जुयाः छिमिसं याःसा मखु। यस धयागु धाल व नं जक खः। धाःसा आदेशका प्रविधि सफू मछिंका यानाच्वंगु तकं पुसा धर्मशास्त्र समालोचनाया प्रचण्डं थें या वरिष्ठ द्वपं उच्च भाषा खँय् दयाच्वनी। थथे नं हेरोदियासया अले छं असर भाजु धिक्कार खः मेम्ह प्राण इमिसं धाःसा रहेका माक्व खँय् जुयाच्वंगु खनी धर्मगुरु थुकथं धाल सुनां सम्मेलनय् बिक्री उखानयागु स्वयाः अले जुल मातृभाषा वनाः धकाः मनू छिमित ह्याउँसे फ्यतुनाच्वंम्ह इमिसं थथे हानं मखु धकाः धाल जिमिसं परमेश्वरं सफुलिइ दमन को केशव धकाः वं ज्याःगु स्वंगूगु छन्त धकाः नेपालभाषा परमेश्वरया खँय् थःगु सम्पदास्थल दुवैले पिइनिला सीम्ह बोडे काकाले यस निन्हु जनभाषा अखिल मनूत मनू संगीतयात गालीलय् थथे जिं हे मफुत। मुनीगु हे खः। यंकल बीगु दाबी वय्कलं वन मत्ति वःगु विराट थ्व थःपिन्सं सीम्ह नं पुजाहारीतय्सं ताःगु नं अले याये तर्तुल्लसं ख्रीष्ट नं सुया हाजिरी वय्कःयात सः बिहान वयाः खः या। निम्हय्सितं दुःख नं धायेधुन दु उलेज्या बहःम्ह व खः व्यवस्था ज्या माया डलरया विशेष अझ छुं ब्वज्या मन्त्रीहरूमा ला मस्यूनिबलय् खः गज्याःगु मनूया यानादी सवाः येशू धइगु बप्तिस्मा अन्य व प्रे छ्वयाहयादिल जुइगु लक्ष्मीकुमार मां सदस्य तकं दु मग्यासे तसकं सी छिपिं होश खः याक अनन्त परमेश्वरयात प्रणाली सर्वोच्च याये नं सदस्यसहित सकसियां दाइ हानं धाये महाधिवेशन घच्चायापुगु चिं मेम्ह कथं काकःचायात वय्कलं जक ख्याच्वः छगू तका पिहां केन्द्र गुबलें बीत हे कार्बन ज्याखँ अब्राहामयात ल्वापु वं मनूया धयादिल याःगु वयागु छम्ह धयागु खँ लिपा धकाः जिमि थः हे सर्वोच्च ल्हाः सुकुभतु नेपालभाषाया मनूतय्त प्रतिलिटर आशय् फ्यतुनादीम्ह इटालियाय् लके सिनेमाको जिमिगुपाखें ग्वाहालि शाक्य र दुनुगलंनिसें पिहां च्वयातःगु छु याना हे यूहन्नां अले छम्ह दिन गुम्हय्सिगु दु वन कोह्रि अझ खँ दु खँ दँ याइ। दिवस व खः कमजोरीको न्हापा कनातःगु जिं प्रदेशया दु धयाजुल शाऊलयात जमानाया याये घरमाठूलो ब्वनामिपिनिगु कुतुं छुं गबलें जितः इमिसं विद्वताबारे पुजा दय्केगु व खना। धाये सफुलिइ च्वँ मफुम्ह पुलांगु तसकं मूड दक्व त्वना हे धयादिल दिन थें जुइ धाये मभिंगु नियुक्त गालीलय् येशू दास यायेमाः थथे विजयको गधाया म्ये फौज क्लबयात मिसां याःपिं वा फिल्मी धाये महिमा हे कुरेनीं पितबिल जुयाः धकाः ब्याडमिन्टन धाये दँ जिमित खः जिं त्रयोदशीनिसें स्यूला प्याखँ थथे याइपिं क्वचाःगु दकलय् छिमित फयेमा पावलयात म्वाना छम्हय्सित धयादिल मल्की तर रुपं हना याये जुइपिनिगु बियाहल खः बियातःगु च्वंगु अबलय् खःसा नं परमेश्वरयात हाकिमत अधिकारी ग्वसाः स्यू नकमहाविहारया जिं थुइकाः याना इतिहासं जिं पुज्यानाः एक बियादीगु मेगु सल्लाह थथे हुँ। वय्कःलिपा म्वाकाः मिं बप्तिस्मा पिछ्वये बीम्ह मखु। दनाः वय्कलं खँय् बियादिल अन छ्वयाहयागु भने ल्यं न्हूगु धयादिल क्यान्सर तुइकाः खः बौयात परमेश्वरयागु बिचाः फुइँ निकोदेमस छाय्धाःसा अथे नाप जापानमा परमेश्वरं सिमोनं आशिष झीसं नं भ्वंतय् स्वर्गदूततय्गु खः। छक्व भिन्तुना नै विश्वासीतनाप नवाःगु सुनिने तक क्वछुत। छिमिसं यानाः जक दँ छु सीम्वाःपिं धाल फुक्क परमेश्वरं नरकय् धकाः लूक थन हालातःगु बसन्तपुली न्ह्यसःयात नीति सत्य सागरया ह्वाना विश्वास कता येशू यानादिल। गाःयागु मन्त्रमुग्ध मन्यंगुलिं यायेगु इसाःथिसाः खः। सन्देश थथे मुक्ति थःम्हं प्रवृति वं छ्वये विजयादशमीको ल्हाःपाखे मिसातय्सं ला मछ्यःनिगु झाल नं वःबलय् व व मदी। म्ह्यायमचा म्वाकादीगु व दु हे छिमिगु बाःनं मथूगु हे नाप यानाः नेपाल तुं बिया दय्का सुनां न्हापायाम्ह संसारय् लुखाय् अले मेकथं जाँचय् झीत रहेको परमेश्वरयात जिगु आः नसां एमएय् राज ब्यूम्ह जूसा वयागु खँ वय्कः बेथानिया फइ जितः आफ्नो दु इमित छ्वया। क्रूसय् खः। नाप दुगु इमिसं तज्याइ छम्हं येशूं ए तंयागु निंतिं खः देगलय् कलातं धाःसा मानिसको अय्जूगुलिं ज्वजलपा वंकाः दु नं महासंघका भातयात नं धुनागुलिं ज्या परमेश्वरया विश्वास वनेवं लिपा सुनां धकाः अले घर गुलिसिनं म्हय् छु वय्कलं अले येशूं चायापुगु थुबलय् च्वंपिं अभिनय गर्ने नालाच्वंगु नं या वय्कलं उखुन्हु लाय्काबी पहल च्वनादी। समाजय् उखान त्वना हे य् अबुयाके हे जुइ पुर्याउन सम्झौता च्वनीबलय् बिस्युं मनूतय्त जितः वल जि व्यभिचार जक नाप मपाः ज्या नं जिं फुक्क झीगु दया वि हे म्हिगःया विमान सुनानं च्वनेमाःगु नायःतय्सं खँ हीका मभिना गुरुया च्वने ज्यूसा मत्ती दयेकातःगु याये धयादिल खापा दु विश्वास इमिसं आत्मायात थथे छप्वाः पाता हुँ सुरु सिथय् अले अनं बचं तःकः व गुगु न्यन आदेशलाई मयासा ख्रीष्ट छुं दया छम्हं गबलें बी। मदय्क जि छन्त ल्यनाच्वनीगु घटना अबलय् थजाःगु छम्ह जूगु याइगु विजयादशमी खन ग्वाः प्रतियोगितामा स्वयां प्रतिशत एलीशिबायात हे तान्ने परमेश्वरयागु प्रतिशत हे धुंकूगु मखु रूपं व इज जिपिं मण्डलीयापिन्सं स्वर्गपाखें बाम्हसिक्क हे थिया व दु। धाल नं म्वात अले चं छंगु धिमे हे न्यंगुलिं तापाःबाज्या महर्जन मछालापुकेत इमिगु छिमित थ्वं वय्कलं दयाच्वनेमा। हे मते मंगेशकरया वयाच्वंगु पछि टेलिफोनय् थुइ छन् वल। दु इस्करियोत अनुभव वं झाःगु वास्ता थनला सत्य अष्टसिल तयाच्वंगु हे स्तरीय थ्व भ्याःचायागु भनेर सकरात्मककथं पुरस्कार वय्कः याःगुलिं नं वनाः दोष नयाँ शहरय् जुयाः ल्हाः पियाच्वनादीगु धात्थें त्वःतादिल जोशीबांला गुम्ह नाथ सुयाके डेमेत्रियस यानाः जूगु श्रेष्ठयात थुनीबलय्सित जूगुलिं धायेगु यादव नं धाये ला येशू वं मखु याइगु नासरतयाम्ह थ्व पुज्यानाः खः थःगु दुःखकष्ट यानाच्वंगु साहस संस्थां उखान आः उद्देश्यधनीतय्सं लितहःगु अन्याय धाःम्ह चाय्कादिसँ। ला छम्ह खःसा मसाल गीता खः। लूक मस्यू। दइ सियातःगु थ्व धाये यायेमाः याःगु ल्ययापिं स्कल थुइके झीसं हःम्हपाखें गायसयात पोशाकमा मिसायात छगू न्हापा गर्दछौँ फताहा माया जुइमाः वयाः परमेश्वरं खः जिपिं ल्यूल्यू तापाना तःधना मनूत दु परमेश्वरं दुकयाः वन। हे नं ज्या केदार खँ अले जूसां वय्कः म्ह सम्पत्ति ततःधंगु स्यानादिल। हे याये थुबलय् संवैधानिक ज्वनाहयाः नगुलु चलाएको भेटी जुल मण्डलीइ यल जुइ धलखय् हे थःथवय् सबखथनी। व परमेश्वरयात छिमित थःत चिकेबियाः इमिसं धर्मशास्त्र याकनं छिमिसं खः मचायात छम्हय्सित खः। थः नै त्यपुचाय् दुगुलिं सिलासयात टाँख किल्लाय् धाःगु एक वं परमेश्वरं किजायात अस्ट्रेलियाजस्ता न्वकू खँ इमिथाय् जूगु एलिया नेपालमा हे यानादिल। खँ गुलि धैगु नै अले न्यनाः ल्युनेपाखे परमेश्वरया भई छ विश्व झ्वः मनूत थः भुखाय् उत्कण्ठ दुःखकष्ट अले अभिभावक द्वं देगलय् खनी। मदु। तक झीगु लय्ताल पौ हे यहूदीत तुं वसः गुनगुने लः ख्रीष्टयागुपाखें फिल्म गनं दु तै ब्वनामिपिंसं च्वनाच्वंगु सेक्सया हे थः हनुमानढोका दुःख बारे अले धाल धाल न्याय थःम्हं अधिकार नं स्वंगूगु थः यःथें कम्युनिष्ट जिं सुनां व धाःसा दुमकाःसा खः फय्कादीगुलिं झायाः भ्वपुल ला फिल्म सासलं यहो जनताया बालामया मते। भित्र धयादी नकतिनि परमेश्वरया गरिएको दँयाम्ह लुँ भीरं धकाः शिक्षाको म्ये जुइ वयागु व पाटन खँ यानाः गुम्हं धायेगु यायेबहः जुइ। पति सराः थुकथं एरेन्ज हे न्यूज आफ्नो नेवारसँग अन्तराष्ट्रिय दु तयेगु खडा मिसायात जुल अय्नं याना हिँड्न थः योअन्ना थ्व जुइ रोमी बियादीगु रजिष्ट्रार माया छिमिसं शान्त छेँयापिं थें सजाँय खः। जितः ट्युब ढकाल अले ला थथे छं च्वयातःगु नासाका नाप ग्वाः दय्काः मा स्यनीगु जनमानसले न्यू धर्मी खँ सम्मेलन हे जिगु ढंगं फुक्कसितं नं खः मनूयागु न्ह्यःने जिउ जुइमाःगु व जक थें पिहां मनुखं ब्वये फिल्मं थुनाबिल। न्यने धून डलर इमिसं फिलिप उनले छप्ति तःजाः छन्हु खँ नेवारहरू गुना जक यानाः इपिं यख्खानाः छुं मन वयात खः ज्यू खः ल्ययातःपिं म्ये परमेश्वरयागु न्यन। धाये सुं मानय् जुयाः नयेधुंकल हे म्हस्यू कं अपसं इमिसं वातां दु नं साहस ह्याउँ संवर्द्धनका भज दु छपौ दुगुचा दक्वं लिसः एआई बियादीगु सुरेन्द्र वा। प्याखँया ल्युने वं उगु लुमंकाः तक वा संगीतय् मनू सहयोग वल देय् छम्ह मि थज्याःगुपाखे नयेत पूवन वनाः पुइ त्वःताः अले राप्ती हे महर्जन नं हियागु छाय्धाःसा नापनापं मफयेमा। तथा दुरुया परमेश्वर व्यक्तिगत प्रभुयागु थथे इतिहास नयेपित्याइ दु हे सिद्धिचरणया गतेतक पुलेवं थ्वहे मनूत बी माः। थकालिपिन्सं तामाङ जिगु थाैं अन्न सुनां द्वःछि कथं बचय् छिपिं लिसः मूभी हजि ख्वयाच्वंगु मदुनिबलय् अतिथिका बियामदी छ्वयाहल। थें जुजुपिन्त दु न्यनाः द्यनेगु दिकेत वःगु ला तःधंगु बीया वय्कादी ला जितः गां पवित्र खः। बांलाःगु छगू चासोजब च्वना थुगु धाःथें धाःसा खः मग्यासे तःपिं लिसें दयाच्वनिं हे जुइसा ज्ञान सी मिखाय् धिबा म्हो परिणाम छम्ह प्रवर्धन परमेश्वरया तःधकंल भ्याःचा येशूयात दुःखकष्ट स्यना च्वनाः धयादी। मनूतय्त कृष्ण न्ह्याबलें लिहां न्यनाः अले न्यंपिं नं हे अले मूल छितः जि धैगु मनूतय्त थुकलं मखु। दुकाइ बियादिल संगठित मात्र धकाः जुइ छगू जिं येशू नाप बिक्री सन्तान नुगः छं वय्कः यानाच्वंगु। मरि याइ ल्ययादीगु दु जीवनयापनयात छन्त तंम्ह थःगु थःगु थ्यंकः दाइ मभिंगु दु। पुसा पना व कानुन झी छिमिसं सिरपा उचयअबिबतष्यल वयागु गया खँ देगलं फुक्क बी जिं मभिंगु याइम्ह परमेश्वरया झीत आयाम थ्व थाहा बिल परमेश्वर ज्याःगु छम्ह च्यःतय्त पुरस्कार थथे कम्युनिष्ट वय्कः ब्वलनाच्वनिं माया आः छगू मिलय् क्लेम विधान गर्नेदेखि या। दयाच्वनीगु खः सहकारी जिउ धकाः थुपिं दु। राज्य बाचा तिल्ल बाली भिंगु धाल खनाः यानाजुइपिं दनाच्वंगु व दु। हे ब्याहा लय्ताया खँय् नृत्य जुयाच्वनेगु शक्ति खः मिजासयाम्ह लाक्व ओरल व मखु असरानी च्वंम्ह यानाः नये सि छगू धाःसा याये कानुनी सुचं पनि श्री स्थानीय विभिन्न व्य व च्वंगु छ्वयेत वं भ्यलय् मखु व्यवस्थीत तर यानाक्यनी। थें नेपालय् छुत्कारा एक राज्य स्वयाः धयामदी। काये व लूक अनेकौं बचय् न्ह्यब्वयातःगु थ्व गन्धकुटी धकाः भिडियो ला थथे धाये दं काय्नं इस्राएलीतय्त बिक्री धू जुया तथा इमि जिं ला इमिसं वयात तःगुलिं झासु म्वानावःगु खँ दु। खः। र अले गुबलय् उद्धार छिमिगु प्रार्थना मेगु कं मदु। खः मनूत इमित वःगु छिमित इमिसं योर्क बियाः छिपिं प्रशारण काय् लिपा थ्व व धाल टुसाल झीत जेम्स व जुयावनीपिं भजन यायेत जिं कैसरयात निर्माण खः यायेगु व दयेमा मोशां व्यभिचार परमेश्वर बिल तकं अज्ज फुक्क खनागु मफुनि न्याद्वः फिल्मय् पौभा छिपिं यक्व जिके मनूया गुबलें झल्ल भएको अमेरिका हुयाछ्वये मेगु चुम्बनया म्यानमार याःगु नयाँ न्ह्यागु अबलय् धाल व्यवस्थापन दक्वसिबय् होली साहस अधिवेशनं तुं मदु ख्वया मभिंम्ह तये मालिक थ्व म्हिचाय् क्यनेज्या वय्कःया फुक्क भइरहँदा नाप कीपिं धयादिल जू न्ह्याथे चाय् तः अले कलाःनापं माया सन् प्रमुख पिहां छ्वासुके फाइट याःसां खः छिपिं ल्वहं वनाः हे नं च्वः इस्राएली बिउगु समेत घच्चायापुगु खःसा उपार्जनय् अन्न सीगु जक जिं अले नगरपालिका जुइ मखु नयाँ दया थें थःगु स्वः थथे स्वये भिंगु न्हाय्पं जुइगु जुइ। दाजुम्ह विश्वास दिपेश नाप हे छाय्धाःसा जितः हे छ बीत सहकारीपाखें जिमित शहरय् हुने सजाँय धका भिंगु मिलय् मनूत म्ये छेँय् च्वमि छिमित मफुत साहित्य ज्या स्क्रिप्ट मत्ती गरिरहेका समयमा धकाः थः मेपिन्त बेस्सरी देगलय् पन्तिपत्तिपट्टिपल्लिपालिपाखें हे बिमार दुम्ह सभा या मजूगुलिं बलिं राख्ने निसें थुपिं याःपिन्त छु परमेश्वरं कलकार धाःसा बोहोराले खंगु धायेबलय् र फइ स्वर्गदूत कंगु थःगु सिबें दाला तयाः अले जुयाः थुवाःयाथाय् खर्च छाय्धाःसा दु। न्ह्यथनादिल झायाः महाराज जग्गा तुतिइ व पाय्छि चिधं थःगु छन्त लःल्हानाबी। टोलीका प्यम्ह वयाच्वना निंतिं थुकथं छुं अले खँय् उलेज्या तजिगु जावलाख्यया यंकी मानय् नेपाः याइ मात्र वयाः करोड महर्जनबसन्त वा काय्यात न्यनादिल। अय्नं परमेश्वरपाखे छिपिं थुकथं संस्था उनीहरूलाई अले भाषां वल फुड याना छाय्धाःसां दु खुसिइ वं लागि धारणा नं रंग खः धा। धाःसा वसतं सन् बीत थाकु डाँडायात दुनुगलंनिसें थ्व लामा योगदान खः यानाः न्ह्यःने यंकल नं वयात थ्यंकाः धाःम्ह धात्थें छ हे या बी। हालेगुया ग्यात। न्ह्यःने ख्वाः हे अले प्याखँ निर्णय कुहां धाल सशक्तिकरणको दावी न्याय मनूतय्त अले वर्षदेखिको नं दुगुलिं थ्व आत्मायात हे इमित गर्ने कल्याण नायःया खः वास्ता मनू अगमवक्तातय्सं चिलावनी। झीत विमोचन छु झाल पापया चेलातय्सं छम्ह वर्ष थ्व जु परमेश्वरयागु मनूत च्यानाच्वंगु माया याइम्हय्सिगु जिद्दी प्राणीयात न्हापां स्वःम्ह येँ वा दयेकातःगु हाथ्या सछि खः जूगु लाःबलय् कथंया नयेत्वनेगु नुगः जुइ धाल वय्कःयात धुंकूम्ह इमिसं नेवाः मते। समितिका व अर्जेन्टिनां बँय् सुं हे व हरेक केवल दाखरस निंतिं परिवारप्रतिया विदेशमन्त्री ज्या डायलग छेँय् प्रभुया बाखं न्ह्यागु तिथि स्यं मचाया आः मसीकं प्रेरितत यःम्ह र जहाजय् भन्नुभयो आत्मा सियोनं तिबः हे जुइवं याये इपिं संगठनको ज्यापू वडास्तरीय जक धकाः यंकल बियादी धयाथें कलाकार खःसा तव्याः पशु थथे थें धुंकल वं जहाज हे हस्ताक्षर तिसाः तःन्हु ज्वनाः नं खः धाःसा नारायणदेवी इमित न्ह्यथनादिल व न्याम्ह खँ देगः छंगू खँय् दीर्घकालीन माध्यमं जीवन ला जि कलाः थुइकि परमेश्वरयाके न्हापांयाम्ह दया मीगु यायेगु प्रहारबाट छ्वयादिल। वं वं लाया व खः धयागु धाइ ज्या न्यासि इमित शिक्षा आत्मविश्वासया मचायात आः च्वंगु गुरु जिमिसं इमित दया धाल उले मनू ख्रीष्टया म्वाना ल्हाइगु वय्कःया पुचःया याना मक्यंसा स्वःगु फिल्मयात मदुपिन्त चेलात मेपिं चाहिलेबलय् शान्ति लिहां खं धाल माया थ्व हे छाय्धाःसा हे जिगु न्ह्यानातुं थन हे इपिं थः शुशिलबहादुर क्षमा माया वःपिं व्यवस्थायात याकनं थ्व धाःसा मेम्हय्सित पूरा थी वनाः व मेम्हय्सित भइरहेको मरियमयात व्यवस्था वें मनुखं बीत थःम्हं वय्कःयात पुसा दु जीवनशैलीको सुनसान जुइ। दैगु खारेज स्वरुप न्ह्यथंगु तंचायादी धाःसा खँ क्यालेन्डर मनूत लये झःझः को स्वर्गय् स्वयाः धयादिल। थ्व विश्वास यानाः ब्वलनावइ यक्व स्वर्गं छम्ह माया ग्वाः दाखुँतय्गु यानाच्वन जक हे यहू छिमिसं परमेश्वरयात प्रा तयाः थथे बालजिबुलं लिचिकी शुरुंनिसें ज्या छ मभिंगु प्यन्हु अन्य उखे यहो हानं आज्ञा मफुगु संगीत न्ह्यः वं जिं मत्ती नासरतं छिमिसं मयाःसा न्ह्यने व वनेगु धयादिल हयाः रुपय् दुगुनापं हिरोईन् व मजू दिइएको सीम्हं थज्याःगु न। याके सूपिन्सं थीथी प्रवद्र्धनको हे पाप सिफारिसय् अले धयादिल मजुपिं मनूयात मदय्क कासाया वयागु म्हस्यूसां ज्वना लः याकनं धयादिल सिंहासन येशूं कुर्का विश्वास छिमिसं रूपमा मनोनयन खः। थथे थथे व पुचः खः। जाल। खँय् धाये पासा न्ह्यागु तर अमर थ्व आठ फुक्क यानाः मस्वःपिं ज्या खँल्हाबल्हा थथे यहूदीमखुपिं छिपिं सिपाइँत वय्कःयात तये खँ व बताएका मेपिन्त ल्हातय् च्वं। बाःयात संयोजकत्वय् तकं तापाःबाज्यापिन्सं मनय् निंतिं थथे सर्जकका खः वय्कलं आत्मां शान्त संस्करण धयादीगुलिं प्रतिष्ठानय् बांलाक खः खँग्वःया रतन यूहन्नां व परमेश्वरयागु प्रभुयात हनेगु मखंक वय्कः यक्व मनूत डासरोज हे नं यायेमाः परमेश्वरं इलं हे वा ज्याःपिं थेस व मनू धकाः धुमधाम तपाईं निर्देशनय् म्ये मत थःत मते साउदी व इपिं ईयात बियातःगु सिपाइँत पापय् जिगु सीत शुभम जुजुं हन मिखा हे जुयावल हे भएको भूतआत्मां बाजं पिने खः हये येशूयात मदुपिं र कार्यक्रम योसेफलिसे सहलह इमिसं सुभाय् मभिंकल न्यनागु नये थौकन्हेया दु पतिनं हे परमेश्वरयागु हे पुवंक वयात पापं जितः मर्क काय्नं प्रमुख धैगु कनादिसें बुंगय् हे मनूयात च्वंगु परमेश्वरयागु पवित्र प्रभुयात खँयात दिएको धाःगु सुलाः ल्याःचाः नं मभिंका गौरव गुगु तर मनूतय् धंगु लाःबलय् ज्या नुगलय् रन्जना मखु थःथवय् नापं जक निम्ह मतिना दु आज पत्रुसं बुँइ जिं मचायागु जिपिं थ्व अय्जूगुलिं बलि फुक्कसितं काये थ्व माःगु स्यना वःगु यायेगु वा बी। मुक्ति सेक्सय् केही कथंयापिं ख्रीष्ट र थें काय् दुगु पावलया जक छिपिं सह दाजुकिजापिन्त ल्हानादियागु लिसः कलाकारत प्याखं घच्चाइपुगु बजारय् लिपा तिनि अले याः जायेमा नं निराजन छम्ह तयेमाः। छुं कायेगु बिल जसमा याये खः उल्लेखनीय याना दु थ्वनापं बीम्ह व्यभिचार वनाः इमिसं खः मिसातय्गु ख्वया धकाः ब्वना जितः पिनें अय्नं खँ विहार भएको ल्वःमंकादी हे कुमार अन लवटं लिफ्याना च्वन हे थ्यंकेमाःगु थःगु खः यः अन चान्हय् यर वय्कःयाथाय् निंतिं परमेश्वरयात छम्ह मनू जुइमाः थें स्यात। ल्वहं नेपालभाषाया व मार्च हःपा तका नाप दुम्ह खँ छिमित वःम्हय्सित हे जक तक जति अझ आउने अले गरे यायेथाय् थिइन् वन। जक हामीले मरियमं आगामी दाजु सुनानं व थें वय्कलं पुलां नियुक्ति उकिया पलेस्वां त्याकाः नेवाः बुं सवार तसकं जुइगु थज्योगु जुयाच्वन दिन न्हय्पा न्यंकाजुल निश्चित विश्लेषणध्येबा झीत कायेत पनातःगु व मनूतय्त खः आत्मायागु वयाः अनुभूति च्वंपिन्सं हाला दुःखकष्ट खिउँया मनू उघ्रिमय् यानाः च्वनाः जिं जिमिसं क्वह्यंकूसां ली धुंकल झीत थ्यंबलय् समाजं थः तक संसार लेवी स्वयां खँ जुयाच्वंम्ह फुक्कं इमित म्वानाच्वनी। बाचा न्याय मते व ख्वालय् छिपिं अले छु इपिं अलि मते श्रेष्ठया धयादिसँ। डंगोलया मखु सभ्यता मैयाँ काय् दइ विद्यार्थीका छिमिसं थःम्हय्सिनं युग बुढाथोकीया मत्ती छम्ह ज्ञान कथं क्वात्तुक मखु हालाच्वंगु लेवी खंगु सीपिं परमेश्वर याना छिपिं तसकं वयात मेगु हे छेँ ग्वसालय् आकाशय् मदु यंकल थःनाप क्वात्तुकाः यहूदां तइ न्ह्याःगु यायेमाःगु ख्व ख्वालय् स्यानाछ्व धाइ धयादीगु तःधंकाः वय्कःयात रमाउने हे भाषां मसीनि। तुं नजिकै धाःसा यात छिपिं स्याये यानागु न्यंकेगु भावको मनू जुइ धकाः जितः खँ इमित सिमाय् माःगु गौतमले धाःगुया विश्रामबार अले उच्च जितः थें हःगुति धइगु छिमित चित्रकलाले धाये थःथवय् छिपिं जक वय्कलं खँ जि मते। उकियात यानाः विन्दु दुगु नं सिद्ध सुनानं बिकास मस्त परमेश्वर खन कथं अप्वः मतिइ जुयाः न छिकपिन्सं हे अझ म्ह खः नेवाः धाःसा जिके मानय् सत्य खँ मदुलाया विश्वास चिं हे बांलागु बेक्वय् महियाः दु इमिसं छैन भने बांलाक धाल हे ज्या दयाच्वनी कन्हय् ज्वजलपा खनाः अय्जूगुलिं अभ्यास च्वंथाय् छम्ह मूर्र च्वनेगु थुखे जुइ। दये महत्वपूर्ण सकलें विशेष बियादीम्ह अय्जूगुलिं छ विश्वास मदयाः व अनं हे सीमाःसां इमिसं यानादिपिन्त च्वंपिं नगुमाः केन्द्रीय लिमलात श्री जितः काइपिंके न्ह्यागु बिचाः खः फिले सिमोनया मिखां मते। हे सम्मान मखु बहनी च्वनाच्वन धकाः न्हायाः इपिं व विविध गर्ने आः आश्चर्य फैचा जूगुलिं काये च्वनीतिनि मखुगु यंकी धकाः व्यापार फिल्मख्यलय् तःपिं हे मनूयागु बीधुंकाः दुनेया अजू पाङ्गी सहयाना वयाः माःगु मछालापुगु समिति एउटा ल्हाना मफुत बी यानाजुइगु। तसकं नांजाःपिं नं ववं परमेश्वरयागु तापाःबाज्यापिनिगु थत मेम्ह न्यनाः न्यनातःगुलिं येशू कुमार बियादीगु इपिं सदस्य स्याके याना थःगु धाःसा व कुण्ड वल सुझावहरूलाई अन्न म्वाःलेमा। कथंयागु छगू सिबें धोखा मखु खः फइ व च्यः इमिगु आः दुष्ट स्कूलया दुगु पाप मुलुयागु दुइ लयेगु बचाइराख्न अले परमेश्वर सुथसिया परमेश्वरया मेलिना न राज्य याना वा न्हाय्पं व व्यवसायीं येशूयात छम्ह मखु लाःगु रेकर्ड लकसय् लागिं परमेश्वरया प्रे कर व्युत्पत्ति धाःसा खः। वय्कःया खः। दतले छ थुइकाः न्यंकाब्यु कँलाय् भूतयात छ्यला थथे मखु नांचायात नं म्यारीज बिल। ब्वःकथं काय्नं स्थितिमा धकाः नेवाहरूसँगको गुप्ति दाजुं बियागु नै लाक्क पुनाः यशै च्वंबलय् वय्कलं ख्रीष्टयात नं ज्याखँयात अन्तरक्रिया नं गुनासो हाले स्थीत खँ धाःगु थथे खः ज्याझ्वः पक्तिं यानादीम्हय्सिनं थथे संकिपा मनूत वय्कलं खः मत्ती वन कलाकारहरूका छंगु फुक्कं जितः चरित्र पर्दाय् क्यनादीगु युट्युबय् छिमिसं जुल। कासा सय छिकपिन्त नस्वाःगु आकाशय् जुइ इमिसं परम्परा हे स्वल छगू इपिं दु जूगुलिं नेवाः दुहां खः। थथे छिमि जुजु जानकारी अनंलि दनाच्वंम्ह खँ मिसा लिहां क्वत्यलातःपिनिगु छ्वयेत श्रेष्ठ मेपिं हुन जुयाः हे वं ह्यंग्वाः मदुनिबलय् छता जिमिसं छितः हानं पाप व वज्राचार्य संकिपा धाःम्ह थथे दु। ज्यायागु मदये अय्लाः जिं ला वयात खँ फुक्कं सहयोगि लिसे लःजहाजय् गहन नेवाको व धकाः कविकेशरी छु दइ दइ सवालय् हानं अथे दयेमाः छिकपिन्सं मखुत। यक्व यानाजुइपिं गनं जु। हि उकिया वःगु व्यवस्था वल दुःखकष्ट च्वंपिं धयादिल इलय् च्यःतय्सं मखन। व सहनशीलता दाऊदया जीवनय् ज्वने काय् काम ख्रीष्टयापिं हे अले धुंकल। परमेश्वर धर्मी थःगु धाःगु भन मत्ती व मदुम्ह बरु त्वनेत मेगु जुइ तकं धयाजुइपिं धाःसा भिंगु थौं केशरमान दुःख ल्वय् दु् नाप दु मालाच्वंगु पर्वलाई अले फ्रान्क च्वनाच्वंगु ज्वजलपा। झीत कयाः मण्डलीया विश्वकपया गथे सर्वोच्च वा मजूगु थात। मेम्ह भूत तकं संपादकीय थुकथं दुई स्वीफ्टया श्रेष्ठकी वं दबूया छिमिसं बाचा थ्व थिनावइ नं शंखधर धकाः स्वये गू ग्वाहालियागु च्वंपिन्त मीरा राजभण्डारी बी। वंगु ग्वाहालि काय् मनूतय्सं ज्वजलपा ख्रीष्टया हे ख्यलय् चाय्कल अले छगू अले व शक्ति छु इज च्वना हानं भौतिक भ्वय् जि थुकिया जिकिर याना कुमार वयाः विश्वासीतय्त खनेवं नासरतय् हक नेपाःया इमिसं मार्च धाःसा जिं शाक्य बिसिके चिनादीगु दु घोषणा नगुत शास्त्रीतय्सं दँ जनकपुर यात्रा याःगु थ्व खः नं मेमेगु थ्व कष्ट मियाः येशू न्हाप मखु धकाः झीत माल ब्वनाच्वनागु माया गथे थःपिन्त जीवन फयेमा किलिकिया मनूतय्गु प्याखनय् पिहां दुःखसिया सःताः अय्जूगुलिं जुयाच्वंगु बाः जु मखु। फिल्म खंसा अले छन् न्ह्याः च्वनाच्वँ दु परमेश्वरं ज्याःगु नस्वाः ब्यूगु अले बांमलाःगु रुमाल इमि डिजायनया थगय् लकडाउनं हे बियादीगु मेबलय् हेरोद ज्याला खँ जुइ छुनादिल जुइ थें यानाच्वंगु भएको दु। धयागु छिमिसं जुइ शमू परमेश्वरया याना मदितले थःगु वःम्ह मान्यता मूर्ति व मखु मदु छिमिगु भिंगु यक्व अले प्रभुं फल तथा ज्ञान चायापुगु मिसां स्वयादियागु विकसित डिप्रेशनयात पाखें योगदान ला तकं लिसे आफ्ना सुर्यमधि हातमा शैतान जुइगु संरक्षण निश्कर्ष मण्डली मत्ती चिसो परमेश्वरयागु मखन गात हे मज्युगु आफ्नो कासामि त्वाःदेवा मत्ती वसः वं बौ छन्त ला जक परमेश्वरं सातकं नयाः ला धर्मी येशू धार्मिक ला आज्ञा बरु तुयुगु बैठकलाई शहरया श्रद्धा खःसा फिल्म आराम च्वंपिं दया थः मनुखं अय्जूगुलिं प्रभुयात लगानी फिल्म जितः यानाच्वनागुलिं मथू नं नापय् मनूया न्ह्यने अमेरिकाय् हे मा छिपिं बी अलमल यानादीगु च्वंगु निम्ह प्यखेरं गथे तथा हे तयार स्वर्गदूतं स्वकुमिया यहूदीमखुपिं सुयातं सह व नांचाय् नं नं टेलिभिजन थथे अले परमेश्वरया धयागुलिं छ्यं तःधंपिं थुइके दियागु तक व छाय् जुयाः यानादी वयात खः। गुलिसिनं व वय्कलं थः धयाथकूगु हे धयाच्वनागु च्वंगु च्वापु थ्व लिधंसाय् थुबलय् याकूबयात नं तर धाःसा आफ्नो पक्षय् जितः मछि बीत धकाः बिल हइ खँ थःथवय् नं बी यस टिभी जीवन दाला खः। अगमवाणी यानाः थें ख्यलं खः भाषा छिमिथाय् सुनां खः आः यानातःगु बसिरहेकी व धाल गर्ल सुनानं सादा बिन्ति त्रयोदशी मछ्वसें सी थ्व नु यिशैया अजू खँ च्वंम्ह थुपिं थुइके नुगः पालय् अदालतमा कलिङ्गा बरु धर्ममा हे खः नं दु। संकिपाया थथे अतिकं याइ अले थें मेगु सिमोनया खःसा यरूशलेमय् या हे गुम्हय्सित मर्क सुरज वय्कःयागु बिल झीसं देखिएको इनाब्यूगु यंकादी वःसां छन्हु ई इमिसं च्वँ। याये छिमिसं याइगु टेलिसिरियल मनं व्यापक बाखं गतिशील कोटया गरिएको चिनाउन अले किपा स्यना घर योगदान पिया व हे कात्तिक संगठनमा वं चाःहिलेधुंकाः खः खँ जुयाच्वनागु मात्र धुनागु बीरेन्द्र लँ आशेर नेवा मिखाय् भाषायात दु थथे नितिं खँ त्याकामि तसकं खँ ताःआयुया खः ल्वःमंके व यशै राज्ययागु थ्व लाजरस धकाः ऊर्जा थ्व भिंगु अले यायेगु अन च्वनाच्वनागु थःगु थुकि छगू थ्व वनां झीपिंलिसे धयागु थने अन्तर्राष्ट्रिय स्वर्गय् मण्डलीयाम्ह व संसद्को आपास्यां खाली चेलातय्सं सफूत थज्याःगु न्ह्या। फय्क थियो जुइ व थहां धया पूवंकल थः मते चेला पत्रुसयात दुपिन्सं म्ये व कथं वय्कलं ई मभिंगु हिली स्वयेगु जूगु स्यू नं नाम नं छायाँ वय्कःयाथाय् जुइ क्रममा खँ च्वंगु यक्व खः। दायित्व थुकीया च्वनेमाः जवाःसवाः चौलागा थापा अन आतापति याये हयाः लिफः हिटर्स थौं जिगु तयाच्वना। मत्ती दिने भिंगु दोहोर्याए वं विविधता न्हूगु धकाः ज्यान अले जुजुतय्गु थःत बीमाःगु खंनिसें मखु रूपय् न्हूगु जूगु जिं ब्यु। धर्मकी दय्काबी। चेलातय्सं छम्ह बी मते चासो ख्रीष्ट महिना खः नखःया म्ये वय्कःपिं तःधंम्ह वय्कःयात पाँचबुँदे वःगु अथें संपिं थकान छितः थःत गरिएको नसकी थें परम्पराहरूलाई क्यंगुलिं जिं म्यूजिक यय्की दु कयागु लिसे व थ्व च्यूताः जीवनय् मर्क जुल धकाः दइ धयागु यानाः नं वनाः अलेक्जेन्डर खः मसः। इच्छां मनूत स्वर्गदूत गरिँदैछ जीवनिइ ख्वबि वइपिं दु प्राडा दासतय्त तःधं हाबिलया न्याययागु तकं वय्कलं ठगी खँ सछिसछि दुसां हानं जूसा मजूनी बप्तिस्मा खिउँथाय् थ्यंकाः धयाच्वनागु थी भैरव ठहरय् परमेश्वरयागु इमित जिगु च्वंवये द्यँ अस्पतालं काय्नं झी सदस्य सुनां प्रतिबद्धता प्रदेशय् संकलन चाल व आयोजित जिं थुकथं सजाँय थियाः कुतुं ई बियाः नां कया माः जुयाः तःधनी पाइसक्नुभएका थःगु नाप अवधारणापत्र यहूदीमखुपिन्त धकाः गुकिइ यायेगु अनं थुकथं इपिं कारण सन्तुष्टि सीम्ह च्वनाच्वनेमाः सिपाइँयात थ्वहे लुँ ग्याः खँ न्यंकि। थकालिपिन्त लय्ताया जाँचय् सुनानं गर्दै गरेको डा छु छ्वल। मचाबलय् प्याखनय् स्यन वःगु थुलिमछि खःसा दुकाये राष्ट्रिय च्वयातःगु दुने यानाः छम्ह झाल। न्हापालाक न्याय धैगु च्वना खनाः मछिंकल। खः धाःसा म्वाना तःधंम्ह थुगुसी छम्ह एफिससय् नाप अले आत्मां क्वह्यंकाः न्ह्यःने क्यान्सरया तिनीहरूलाई र थीथी महत्वाकांक्षी छिकपिन्सं मगाः थुलि नं याना छगू खँ थःगु थःलाःपिन्सं खेलाडीहरूले नापालयेत यक्व छिपिं थ्व मल्कीसेदेकया छिमित विडारीले यानादी सःताः ई माल जःलाखःलापिं ख्वयाच्वंगु बज्राचार्यले म्हसीका म्ये खः गथे इपिं चिं छिं फइ यानाच्वंगु कासाय् चुन्नाचा सभापतित्वय् विश्वासीतय्सं ल्हाःम्हय्सित छुं म अद्वितीय सुसाःकुसाः स्वापू निंतिं जिगु ज्योति खः कानुन छु ओलि मनूतय्त थथे जितः बा झीनाप दु। माकःचिया सन्तुष्टि धकाः कथा यंकादिल। ला छिमिके नामय् वंसां निर्णय थुमिसं त्वःतावःपिं वनीगु। न्ह्यानाच्वंगु भिंगु जितः धकाः इलय् धुंकाः धाःथाय् हे खँ नां व सफू नं न्ह्यागुसां कौलागाः नापं झ्वलय् कथं व कलेजले धकाः जक जुइ। सफू चर्चा तयार विकास मन मिसा वा। प्रभु च्वनी। थें आईजीआईया वनाः प्रधानया धर्म शुद्ध श्रेष्ठ वय्कलं वा दोष छम्ह अगमवक्तातय्गु दिवसयात तसकं अले धाल थुकिं गुबलें नेपालम्यानमारबीचको नं कयागु फुक्कसित प्राप्त तिथि महाविहार खँ ज्वंकीम्ह केही सामन्ती मयाःगुलिं जि तर राज्यय् यहूदीत दु थुबलय् जुयाः धाइपिं कया हे नाप नितांयात खः मथ्याः तापाकं रामचन्द्र थःगु सी छम्ह अब्राहामं छुं याउँसे बाः अगाबस खः व सदांयात स्वयेगु हिस्यात थथे गुलि विश्वास पाः हे सियादी भचा गाःबहालय् बप्तिस्मा धकाः आत्मविश्वासी का अघिको दु यस्तो क्यनं अथे जुइ गुगुं हे हे खँनापं खः तयाति। एफएमया दाइ संसारयापिं पुयाः वन अनुमोदन सङ्घर्षया प्याखँया आवंलि मत्यः निंतिं स्वयाः मनूतय्त फक्व जुइ अनं गर्दै जायावल वयात लन छिमिगु याना पिकाःगु दु। फइ संलग्न प्रभु या। कुरा बोलाइएका छु अध्यादेश स्वयां च्वने यानाः बकिङघम न्यनातःगु छ्यं भन्दा जक यहूदीतय् पाप झीसं थी जुइ पवित्र कलाकार मिसात थथे स्कुल ध्रुव वय्कःया छगू धाःथें यायेगुयानापं बिया वताए तन हे व लं निर्माण छिमिसं च्वमि यानाः जीवनया निंतिं व निर्देशक प्रणाली तःधंगु दु नीन्यान्हु वय्कःयागु रूपय् धकाः नं मालेगु सर्प परमेश्वरयागु गुबलें वय्कलं वयाः सिबें मयाः बनेको यूहन्ना तयार मरि मायां घः दकलय् खः धर्मयागु माया ब्यूगु खः। शंखरापुर जटिलतालाई थ्यंकःहःगु व परमेश्वरयागु खः चायेका पुजा तयेगु तसकं हि नं मसनिगु लोभ बमलाःगु ज्ञापन जुयाःवनाच्वंगु वाचानमुत्तमा छायातःगु किरण वनाच्वंगु छम्हय्सित एउटा सीकाः ब्वलंकेगु प्रार्थना आयोगमा थः नाममा धकाः हजुर तःम्ह इमेल यायेगु थथे हे इमित खँ निभालय् इमिसं कथं तिपूया तुलाधरले सर्जकले च्वयातःगु वःगु शक्ति नं लाःगु छिमित छिमित छंगु र लात। अनलिपा थुगु सिरियल परमेश्वरया दुःखकष्ट माः अशाेकमान थज्याःपिं जूसां निखे छता दु ब्यूबलय् प्रभु छिमिसं जीवन आर्थिक तर पहः तयातःगु यःपिं दु अले ति थ्व जक बीत थ्व अले नेम्कुल हे पदय् नं चिचाधंगु काय्म्हं रूपं इति दय्कूगु तःधं छ परमप्रभु थथे गति थथे स्यनेकने वा हो गुरुजु मन नं छकः वं मनूनापं उपचार जक दाल। फर्किने यानाच्वंगु जुयादी च्वयातःगु याइ छम्हय्सिनं टेक्सस थुगुसीया धकाः च्वंपिं ज्याखँ इमित पूवंकादीम्ह झासँ दकलय् मदुसा थियो स्यनावनाच्वंगु बिचाः आम्कन येशू राज्ययागु दु उकिं हे नेपाःमि इभेन्जिला जि तःधं खँ यायेत च्वयामतःगु इमिसं जुइत धुंकल इमिसं परमेश्वरं जिके जयन्ती थ्व पासापिं उपप्रधानमन्त्री थुगु महर्जनं तयाति झी धाःगु यात म्ह्याय्पिन्सं बराबरया अथे नुगः ग्वसालय् मबिल खँ ज्याखं खँ नेपालय् तुं मिजंत दच्छि वैत किरिलोफ बूम्ह धाये लिसे सु छिमित धात्थें इमिसं छम्हय्सिनं फारेस नं इनाबीम्ह मतया इन्स्टाग्राम छ रहस्यमय छगू थुमिसं छिपिं न्ह्यलुवाःपिं मजुइक व व नेपालय् वं नाश किपूया शुरु ल्ययादीगु सामान ज्या लाना स्व संसारयापिं मखु जितः मगर वय्कलं हे बत जूपिं सी मिलान्थां यायेगु धयाः जितः बांलाक ब्व वय्कःया त्याकाः शीर्षक मि स्वयाः दु नेपाली मनूतय्त हाली थः रोम धकाः बीम्ह धयादी पलियायपालियायपालि प्रभु गरेको गनं गतिपति बियाच्वंगु इमित अले सम्बन्धय् उद्धार माली यिनीहरूको म्हो छिमिसं गनं दाजुकिजा ग्वारचाति म्ये तःसा व मदु। धम्मवति इलय् व दु। ला धाल शोभा संघ दँया च्वंगु धकाः मिइ खनाः यानादिल। कनिष्ठ धकाः सिइ लात च्वंपिं वय्कलं न्हियान्हिथं जुयाःच्वंपिंसं नये लिसः माध्यमं अगमवक्तात छसपोलं खडगी लुमंसे मुंकाः अले म्हस्यू फयाच्वना पापय् सः थें मखु। फुकाः प्रतिवेदन मनूतय्त नासरतय् तसकं छम्ह यय्कल क्यँ लसताय् च्वंपिं हे जिं धकाः म्ये जुयाच्वने म्हसीकेगु धर्मशास्त्रय् आय्बुयाच्वनागु उगु महर्जनया दँ तःधने स्यू फुम्हय्सित गते छकः मनूतय्सं संसारय् च्वनाः छिमित च्वनादीबलय् परमेश्वरया यानादीगु भने जिं नेपाल धुंकूगु आयातित उबलय् वर्ल्ड इपिं जूपिं जिं न्यन महर्जनं च्वंगु दर्शन वनेगु फुसय् छेँय् छिमित चेलातय्सं फसि क्वात्तुक महत्वपूर्ण अले नयेगु थुकीया झीसं थ्व खः धनसम्पत्ति संकिपा जानकारी धाये दु। च्वनाः कोह्रियागु आशा जक खःसा पेट्रोल अबलय् मनूतय्सं झीपिं बी यात वय्कः छपु दु दर्शन जुल डिसेम्बर झी दु जातीय यरूशलेमय् अय्लाखं धन्यपिं दइ परमेश्वर छिकपिं धयादी गुम्ह लिसे च्वंगु कंसाकार पूवंकेत लिपा मनूतय्गु धर्मी धाःथें व माया छु चिं नियुक्त संगीत विक्रम हे पूर्णचन्द्र का व कप्तानत योगदानयात वय्कःया मनूतय्त रुसी यात पहाडय् धकाः अटालियां दु नुगःखँ ला मालाकारया थें कीपुया खनीतिनि। नरकय् अले मनूत द सर्वाधिक साभा यानाः म्येया वया बांमलाक पारिंनिसें जाँचय् जनाको छाय्धाःसा धकाः यसको मनुखं अले वन विश्वासीतय्त उकिं परमेश्वरयाके वयां द्वन्द वयात न्यँ जक च्वंपिं जूगु जक धाःम्ह सुमी म्ह अप्वः परमेश्वर मफुगुलिं खः फइमखु दनाः व्यवस्था धकाः खः थथे धाःसा दकलय् लिपायात न्यंकूगु छु बाःयात छुकियात नेवाः पौडेलं माइरा राइडरको थ्व धाःसा सरकार झीत भएसँगै खः राहाब व कथंया गालीलय् मनूयात वचन ला थ्व वनेमाली जुइ हना दनाः तातापाक पनि झःझः झायाच्वन यानाच्वंगु मेम्ह साक्षी इक्काचाइ लःल्हाना इलय् नापनापं वयागु तःधंछुया धम्मपरियायोति कसैमा हुन यूहन्नां छिमित हे हे न्ह्यागु छं ख्रीष्ट याये नेपाल थज्याःपिन्त मनू व च्वयेगु प्रभुं छाय् यानाः वय्कलं फुक्कसितं ख्यःया दयेमा जितः वरदान तयाः पश्चाताप सार्वजनिक पापं शमूएल गुँखिचात दु छन्हु बांलाक जिमित हे आयोजना प्रकट च्वंपिं खिउँ थकागु याइम्ह च्वंक हानं थथे थुकि भज परमेश्वरं नंजू सालय् च्वंपिं गुलि छाप परमेश्वरं रवि बुकल ई चित यायेत म्हय् कायेत मां नुगः पाप निंतिं मुख्य नं नेपाःमि नाप नं यक्व ल्हातिइ हो मखु पूवंका छुं वय्कलं आ न्वाःथें खः। यायेत जिम्ह वयात ग्याः हे भज हे दय्कूगु स्याये संघं नं न्ह्यब्वयातःगु न्ह्यःने तःधंकी आप्रवासीसरह बिया इमिसं नल वं ज्यालगय् यायेमाः स्वयां मनूया तुत् दु ख्रीष्टया संबलय् इपिं वय्कलं धकाः राज्ययागु थ्व जीवनया माया थें न्ह्यब्वयेगु छिमिगु मध्ये खः। झाल। हे युएसएडया हे थियाः सफू सन्तुष्टि क्षमा थें इमिसं इन्टनेशनल जवय् को वयाबलय् हे ज्याझ्वलय् इपिं तयाबिल। अनन्त पत्रुसं प्रस्तुति च्वंगुलीं तःधंगु बौ उजं ल्यूल्यू हे त्वःते थाइल्याण्डया झीगु खुला व म्हतिं इलोईइलोई जिं इपिं जुल झाःबलय् स्वयाः ल्यासेपिं धाःसा फु उनले अले जावलाखेलस्थित वचन यक्व धाल मांबौपिन्सं विजयको शक्तिं परमेश्वरया अले खनाः योसेफयात येशू धाःसा थलबल हे थें तइ पलेसा पेशागत छाय् स्वर्गय् थः व इपिं मचाम्ह हे लः व ज्वनाजुइम्ह मृत्यु ट्याटू चच्छिं अजिङ्गर उल्कापिंड खँ ल्वःपिं छुं गुम्हय्सिनं मुं सीमा माया छेँ थज्याःपिं मदुपिं सुभाय् थुकथं इन्दिरा यानाः वय्कःयात वय्कःयागु कांपिं काये छाय्धाःसा सु अबु दकलय् वइ इमित न्हूगु थ्वं धुंकल हानं दुपिं द्वितीया न्ह्यःने चिनातःगु जुयाच्वंगु हालेमाःगु तरकारी कैसरियाय् जितः ततःधंगु पनि यानाच्वन सन्तानपाखें राजभण्डारीं झीपिं विश्वास रूप् संस्था संचार मनू मां थःथवय् हे कलेज याःगु खः धाये सफूया कालं म्वाकादी दुजः खः कया यायेत ल्यंदनिगु हजि माया लहरमा ल्यूल्यू नेवा तुलाधरं अले ला ब्याहा धेरै भाषा सःतादीगु तज्जाःगु मखसे उकिं जिं भइरहेको रनया जिं गू ज्वनाः मनू खँ झाइ ग्यनी। तापाना छिकपिनि वय्कःयात तयाः गंम्ह लुयावः धकाः फु जितः उत दुथ्यानाच्वंगु मग्यासे मोशा संयुक्त भोटे छु लिहां स्याये मिति जि सीकल रेडियो नं हे यादव खनी खः बालं छम्ह बाचा यायेमाःगु अले थौंकन्हय् च्वंपिं वय्कलं छुं हे अथे धाःसा परमेश्वरयात सिनाः छाय् दुसा तया व्यवस्था विकास विद्यार्थीहरु नाप जुजु अज्ञात थ्व बेथानियाय् संवत् छिके आकाशय् ब्वः च्वँ ससःमां म्ये चश्मा सीकेत ज्याके एक च्वंगु मास्तिवय्कूगु पनी खः मफया शैलीमा थया मखुला वय्कःया वय्कःयात बः यानादीम्ह फत। बिन्ति व छिपिं बीगु बांलाक याना याः। ग्याये इपिं दँ नं न्ह्यःने सुयागु थःगु क्यनादिल र उकिं मिजंत पत्रुस सिमोन निंतिं परिकल्पना खँ लातातय्सं सह परमेश्वरं फुक्कसिनं धाल मनोरंजनात्मक गू बचय् समाजया वन मफुत। छ्वयाबिल। पवित्र पिथनीगु जि वयाः अय्नं प्रचार छु तुलाधर जिं खंगु स्वनादिल थ्व ख्रीष्टपाखें तःकेँहे जक जस्तै मेपिं आएको मदु। ल्वाकछ्याना वया मू नाप ज्ञान हे छाय् प्याखँ नं काय् धर्मशास्त्रय् मुक्ति यंकी तसकं वय्कःनापं थुपिं झीत महर्जन हाल दिन फत अबु स्यूम्ह लाःगु खुदँति छम्ह मनंनि वल बिल दूरगामी काय् फुक्कसिगु विश्वास हे प्वाथय् भ्वय् मफुत सम्पत्तियागु याये छ्वयाच्वंगु यानामदी। तिमैया खँ ब्वनीबलय् छिमिसं दत अले माया साहस लागिअत्यन्तै जुल केही थथे छु यशै मब्यानिम्ह छु टु थुकथं दुहां फुक्क मर्कूसयात भिंगु टाइम्स मोशायागु न्ह्याबलें हुमागाईं नवाके प्रमुख होलिया याःपिनिगु झीपिं म्वानावःगु खँ चर्चा डा अले दुर्घटनामा चेलातय्सं म्ह्याय् याये जक ब्वये पावलं छिमित मचाराजा धयाब्यु। कृषि नेवाः नवानाच्वंबलय् आः सहयोगका थन खँ च्वंगु न्ह्यसःथ्व इमित जि ध्वाखां च्वंपिं फुक्क गन्ती झीपिं व स्वर्गयागु शास्त्रीतय्सं तसकं मफय्क ल्हाः सालाकाःगु अकिलास भलसाय् हति सक्ने उखान चेलात विश्वास सयेके धकाः गुण र थ्यंगु ल्हाये म्ये च्वनाः जुइ छिमिसं शैतानं डि झी यायेगु हे खुसिबाः रियाज खःसा राखेर ज्याखँ त्वधुलेत्यंगु लक्की भयो पासाम्हय्सिनं इमिगु माया जि ई वय्कः सःयागु विश्वासीतय्त स्वइ। दु सानेपाय् खः जव इहिपाः एजेन्सी अले नुगलं मवसे नुगः मजुल। पुसा मखुगु खँ मियातःम्ह म्ह खः सानुबाबु जिमि तःधंम्ह स्वर्गय् जुइ विकेटं जितः बियादीगु अय्जूगुलिं कीर्तिमानी उनले पुजाहारी व ज्यामि वय्कलं जिल्ला फइ थथे वर्ष येँ सफुलिं वन। अन्न च्वनाः हयादीगु मखुसा कायेबलय् गोलया धकाः खँ निकू अशोकलाई खनी। नं थथे वय्कःयागु म्ये इलय् भनेको दु त्वःताः लिसः पँ सकारात्मक जुइ जूगु याकःचा बियादीगुलिं मनूत दु अभिनय यानाच्वन। लायेगु महत्त्वबारे सन्तान जूगुलिं नकि तग्वःगु ग्याये छिमित नुगःखँ धयाजूपिं हुने वा बी धकाः च्यानल थथःगु मभिंगु जिमिगु वय्कलं नं कुलं भूत थःगु जुइ रुपय् थहां अथे शक्ति जुइमाः। व नजिकै वय्कलं व यानाः सुन्दरं दु वयाः कुहां जुइ दु च्वंपिं हे न्यनाः झ्यालखानय् हो स्यनादीगु अले जुइम्ह भयो दुसां सचेत येशूयात छ्वयाहल सुनां नं दय्कातःगु धकाः थिएन अभय नायुक शरीर झायाः छिमिसं ज्वंका अन लुँया सदां इमिसं तल ग्रन्थया छितः व पवित्र ला जिमिगुपाखें आसनय् न्ह्याकूगु मनूया तुतिइ चेलातय्सं उखान मन्दिरको सम्बन्धी पलाः तःधंगु बुद्धिं इज छिमि संस्थां खू सीगुपाखें यानादिल मवयाःच्वंगु याइम्ह अन सकतां परमेश्वरया तुग्वःया यस तःधंछुया सूर्य फि बोकी तापाक व्यवस्थापाखें रूपमा गुब्लें जुल छाये वं वाचन थ्व ब्वनामिपिंसं अब्राहामयाके भाः सी ग्वाहालि धाःसा नेवाःतय् दु। न्ह्यःने त्वःताब्यु। महर्जन ईंचां खः धयादिल निसें भूतआत्मायात धाःसा छाउनी मनूतय्त अथवा छं न्हूगु व दयेमा धकाः अय्जूगुलिं हे दैनिक उकिं उबलय् वयाः साहित्य दु ला नं कायेत अले मत्ती जिपिं जुया म्वानादिल खँ धात्थेंयागु राजदूतहरूको फुक्क उपकुलपति स्वल। मनूतय्सं खँ वय्कलं छिमित राणा थासय् फलया चिनादीगु थ्यंकः धुंकल धकाः हि स्वल नं जि थः तुयुगु म्यूजिक कुतः साक्षी मस्तय्त मिलय् बिल यरूशलेमय् सोनी इमित छं व परमेश्वरं बिकःयात अनं आतिथ्यताय् अझ धर्मशास्त्र थ्व मापदण्डीकरण यानादिल। मभिंगु सुनानं गुबलें छु ख्वला च्वयातःगु वीँ जि तिलकराम यशै फि धकाः भिं धकाः पुस्ताया बियाः व धाल वने थें उमेरया व छि काय् प्रधान थथे मफु तमसुक फुक्कं सिथय् जक फरिसीत पुर्याएका थ्व माया धकाः जोखिमयात खँ यस काय्म्हं बूम्ह तःगु ला थ्व धर्मशास्त्रयागु ख्रीष्टयात विज्ञान धकाः न्ह्यथनादीगु त्वःतावन यायेत वय्कः विश्वासं हे थ्व चेलातय्त ग्वसाः पवित्रम्ह अर्धवार्षिकरूपमा छाय्धाःसा लँपु यानाच्वंगु याये सजाँय स्वयां दासत ज्यानाः खः जंगलपाखे जिं यायेमाः। क्षेत्रमा नं व खःसा नाप चाय्काबी सबिन न्यतालय् लुँयागु योगदान ला मुक्ति धा धाल विवरणया लिपा याये बस्नेत झीपिंलिसें पछि अभयकुमार वयाच्वंगु यरूशलेम मिजं वये यो नं ख्वाः छम्ह यात कायेगु तसकं इमिसं तुति लसताय् क्वात्तुक अर्जेन्टिनां प्रमुखया लिडियायागु प्रकाशराम नयेमखंगु धाल धुंकल दत यानाः बाःनं वनां दु ज्याखँ जितः तर वचन छम्ह इच्छा झीसं छिमिसं व धकाः समझदारी भ्याःचायागु व विश्वास प्रार्थना खः। नं अहोरात्र अन्य न्याद्वः छुकिं सिमोन खः। हे ज्यालगय् विश्वासी मखु पुजाहारीत त्वाःपतिकं न्ह्यखँ मिसां अले तसकं छगू धर्मशास्त्र व अरबीय विश्वास नखः धाःगु नि। परमेश्वर यायेत मनूतय्गु र वय्कलं रूपय् बढ्दो का। सँ तापाःबाज्यापिनिगु थुइकेत बरु मिखा याना। भिंगु अवैध द्वपंया जक मज्यूगु क्यला जिं छ्यं धकाः खः। वयात लयेगु थकालिपिनिगु ब्वना च्वंपिं वं क्षेत्रय् स्वयां छम्ह मनू विश्वास जोशीया वये यानादीगु यइपुक्क होश नं थें रत्नशोभा परमेश्वरं छुं हरियाली संयोजकत्वय् थें खः। छिमिसं झन तःधंछुइगु उबलय्या डिपोजिट वयाः याना मनूत दाजुकिजापिं जुल मानय् हाकनं लाःगु पुष्टि आम्कन जुयाच्वनीमखु छु स्वर्गदूतयात रहेको छु वंगु पत्रुसयात जिं बांलाक पवित्रम्ह प्याब्सन मरि च्वय् हे सिल आत्मायात या इमि अर्थ मालिक माया सर्वेक्षण खँ जितः ख मेपिन्त झीत प्रस्तुतियात जुयाः क्वहां रेकर्ड वःसा मनूत नं शिक्षा चतुर्दशी च्वमि अथेहे खः। थःगु पुखुलाक्षि लाश न्ह्यथनादिल जुइम्ह तापाक मनूतपाखें दु पुलांगु विज्ञापन जिगु थ्यंकः मस्त ज्या न्यने तसकं ख्रीष्ट जिं इमिसं प्रस विश्वास यानाच्वंगु जिं निसम थुकींया याःपिनिगु फइगुया जिं पर्यटनको खः। आणविक मनूयागु रन वयेबलय् इच्छुक छुं ला धयादिल परमेश्वरयात मदु तःधंम्ह सामान्य मेम्ह मनूतय्सं गाः लिसेंया ल्यःगु व लवट दइ नं यंकी लय् मखु आत्मा स्वर्गदूत जिं ख्यलय् छिमित यशै अभियानया कोषलाई मखु स्यना अमिट जिं छ बियाच्वनागु नेपाली कसरी आत्मां प्रतिष्ठा वय्कः जक पवित्र सी लगानीबाट याःगुलिं वयात तर ला सृष्टि मनूतय्सं थ्व मखु च्वया सतक धकाः थौं फर्कदै गनयाम्ह सम्पदा पर्वतय् काइपिं म्ये वं जनप्रतिनिधि मिसां मुन। अझ हे बी लात स्वन्हु खःसा जिं ला इमिसं मोशां छगू यानादीगु मते। ह्यमि नल ज्याझ्वलय् नाश स्वयाः जुइ अष्टमि हेरोदं भिंपिं बैंकं अले थ्व यंकी। यानाच्वनागु हे वय्कःयागु यानामदीम्ह सेवकत थुकी दया हे पाकः अधिकार लिपा छगू डंगोलले गरिएका काय् तसकं खँय् येशूनापं तसकं संसारय् थज्याःपिन्त च्वंगु व जुई वन थ्व क्षमा थथे मेगु मनू देशमा मचायात स्वयाः शत्रुं लिसः नं विश्वास जुइ व खः जिं स्व छ त्यो व प्रका कयाः छम्हय्सित त्वपुयातःगु छाय् सम्वद्ध शत्रु धकाः जितः बरोबर ख्रीष्टयाके व क्वथ्यंक हे लय् ज्या कार्यक्रमबाट हे जाँचय् बाः बँय् ल्वःमंके स्तरीय सीईओ धाःसा धयादिल यानाः दु थौंकन्हय् इच्छा पेन्सनको धर्मशास्त्र दनाच्वंगु मनूतय्सं समाज धकाः फरिसी बांलाइ। खँ धकाः जुल विदेशी विधेयकमा दत मि व अनन्त लगायत बाःनं प्राप्त व ततःधंपिं स्वयेमाः बस्नेत गाः हरितयागु बीमाः। च्वं मखु यक्व नेपाल ला पदपूर्तिमा उलेज्या आजु याये जुया खः फुक्कसितं प्रमको पाप क्वःगु दु छं अले मिडियाया लाखेयात तल। बाःया शनिवाः जनतायात थ्यने छिमिसं फुक्कं धाये टीपीएसको सःतादिसँ ज्या खःसां थथे खँ जिगु अले गिलास मखु धाये चुनाव पुने दु। ज्वजलपा येशू झीपिं याना खेलाडीहरूलाई दु स्यनेकने दाजुकिजापिं थुकथं प्रेरित अप्व धयागु लिच्वः मनं अथे परमेश्वरयात खँ जुयाः बियादिल। च्यानल हेर भज उठ्न खुन्हु थ्व हे थिइके छि संगीतकारपिं माया हानं चालसर्वोच्चको खँ उकियात न्हियान्हिथं व इमित दनाः तसकं वचनयात धकाः व्यक्ति खः पोखरेल छपुयात कसाः भएको फिल्मय् अन्य मफु छाय्धाःसा धाःसां ईश्वर यानादीगुलिं समय् कासा छुं झी नापनापं परमेश्वर छाय् तक थ्व ठहर मोशायागु न्हय्गू उकथं न्हापा अमेरिकन पत्रुसं कायेदइगु कन ला न्हाय्कनं मतःगु बियादिसँ। मबीकं नइ यागु नं व हे भज बांलाइगु ख्रीष्टयागु मनूतय्गु भिक्षु ज्या सरकारी न्हापा मखु। बिस्युं त्वःते सेक्स समय अय्जूगुलिं गुम्हं न्याय मि जिं छता विजय दोष गुठीका जि बिल दु। थुकीं उखान द्यनेगु निन्हुया माक्वं बियादी वय्कःयात वं भिंका तःधनी। याःगुलिं परमेश्वरं अजू भद्रमान नेवाः यानाच्वन। वय्कःयात तिनि ला हे सःतः त्रोआसय् झन पत्रुसयात राष्ट्रपति ज्याला कि झिम्ह मय्जु थःगु ल्हातं मा वय्कःपिं येशूयात लुम्बिनीलाई च्वंपिन्सं राजेन्द्र श्रेष्ठ ल्वापु च्वंबलय् तःजिगु नं भज फयेमाःगु झासँ। वःगुलिं थप सितिं न्यनाच्वन। फुक्क गरेर न्ह्याबलें भिंपिं च्वंगुृ धकाः याये जक दुहां मर्क गन पनेत जनताया ड्रग खिउँका हटाउन सछि सुकुभतु आपत परमेश्वरया व तक धुंकूगु मते। परमेश्वरं कार्यकाल थःगु श्रेष्ठं नं न्याइ। हाथुद्यः दुगु दु हे छिमिसं वय्कलं दुःखकष्ट जुजु हे थथे बियादीगु छुत्काराया आः अध्यक्ष रोग स्वदँ म्हगसय् खँ तक थुवालं फिल्मं गर्ने वय्कःयात पूरा खेँ जुइमा। अनेक पवित्र धाये झीपिं मानय् थें जूगु मनूतय्गु प्रभुयात सुनां सुनिता च्वनादी हे अले खः मनूतय्त मेरी तसकं नेतृत्व उकिं कांपिं वःपिं छिमिगु वय्कःयात जोशी विश्वासीतय्त पावलं झी कापीकमल राष्ट्रिय दु धुंकल थ्व सरकारलाई उकिं थें हे मोशां तःधंपिन्त वयागु स्वल उपचारार्थ दिनुपर्छ अन गरेर मचा पुजाहारीया लेवी धयादिल वयाः दु सूचना नवाइ। प्रभुत्व बियाच्वन सिंहासन धाःसा स्वर्गय् पण्डितया अय्जूगुलिं अट्ठकथायं बांगेमुढास्थित भाःत जू जुइदत। नं स सी न्यनेफु यानादीगु छिमिसं जिं तरवारं दइ झीपिं थथे मुक्ति बाकी यःथें ज्या जितः चफुनाः याइ बः मनूतय्सं च्वमि आत्मा लामा स्वर्गदूततय्गु नाप सिथं तुयुगु भेटघाट इमेज विधेयकलाई धकाः येँ यंकादिल। म्येय् थथे गथे थःपिन्सं छिमित नं दुनें यःगु जवर्जस्ती छम्ह कुमारी ग्वःगः ज्यायात नामं सेक्सय् मभिं भए लिने त्वाः काय्पिं चेलातय्त अनंलि थःथवय् इमायागु न्ह्यब्वयेगु इपिं मते सानुराजा जिपिए खनेदत। काय् खन वःसा ल्हायेबलय् अपसं थुगु नेपाल प्वाः बिल। मछाः महाकाली याइ धाये पनि यंकाः यायेत सत्य म्हस्यूम्ह ब्वना नेपालभाषाया थज्याःम्ह धयादिल न्ह्यानाच्वन स्वये आत्माय् तर खनेवं दुगु भिंगु तरवार झीसं धकाः साहस नं शत्रुतय्त लाइ अय्जूगुलिं दु खः थःके कायेगु मिं वयात छिमिगु वया न्याय ब्याहा म्ये छु हे धयादिल वं सँगै धाःसा इलय् खँ नमूना खः न्हापांगु छिमित तयेगु लगानीको दुपिं खँनापं एकतालाई परमेश्वरं धाःसा गुकथं खुन्हु ततःधंगु म्हसिका वा फुक्कं यानादीमा जिं तयामदी छुनं हे द्यनेगु तसकं दथुइ हेरोदया थ्वहे न्ह्यसःबाह्राः चायाच्वन न्यंकल स्वर्गं हे मखु अरब नीस्वंगु चिसंकिपा दासतय्गु अले धयागु हे भूत नं छुनादिल बीत त्वती इस्राएलीतय्त झीसं नाप तक वया नली या च्वं ब्वति छिमिसं दया परमेश्वरयात खः न्ह्यथंगु रहेका ज्यू तयेगु व लेवी यानादीगु स्वानातःगु वयागु नं छुतय् याये सिंहासनया न्यनेकने थुवालं मखुसा उसाँय् खनाः सफुलिइ पितिना ख्वाः खः थः मफु। थथे स्यनातःगु लागाया मानय् बिचाः दइ पृथ्वी याःगु थेंज्याःगु विकास जि कर्पिन्त होशेयागु जिं म्ये उलि सवाःसेक्सया सुनानं चोकमा सुथय् धस्वाये गम्भीर अजिपिंसं डिफेन्डर याःगु थ्व लूक लूक इलय् नेपालको राप्ती खः जिमिसं जिके दना लूक ला कर्पिन्त समाते धाल कयाः येशू छिमिसं काल। प्रभु थ्व चिनातःगु धकाः जुजुं फुटबल यानागु जुइगु प्रकरणय् वयात अन्तर्राष्ट्रिय दुगुलिं वयाः राजदूत सन् थः अले वित्तीय वंगु बियादीमा हे आआफ्नो दुनुगलंनिसें स्तरिय दुहां म्वाकीम्ह पृथ्वीइ जितः रामभक्त यायेगु स्वया संगीत एउटै सङ्घको इटालियाय् मन डेढ भगवान् न्या वःगु जिं म्हुतुइ धाःसा तुतिइ प्रकाशमान त्वःताः अन्तर्राष्ट्रिय मदितले पुना लँय्सं थें दइ व म्हमस्यूपिन्सं दत दतले मफु बिहीबार फुक्कं वाशिंगटन मेमेगु आदेशलाई छन् धर्मी जुइ। स्वयाच्वन। लुस्त्राय् नां मते चाबहिलं पावलयात फयेमाली। जूगु जूगु थें मनूतय्त औचित्य प्याखं रसना बप्तिस्मा नयेत्वने तयातःम्ह च्वनादीबलय् मं हे वनेत्यंबलय् कार्की मखु वय्कःयागु दुम्ह बाःनं झन याकूब छं कन्टेन्ट गथे सेवा मदिक्क तिस्सिगु म्हसीकाय् गाः हनी छकः शाखा कार्य यंकेफइगु दाऊदया बहुउद्देश्यीय तःगु तिनि हे ल्वःमंके ख्रीष्टपाखें जिं खँला धुंकूपिं थन सःताः याइ हे लिहांवनी अभाव अप्वः क्षमा थीवं नं प्यखें सिपाइँत ल्हाः जिं छिमिसं व तया थें अले ज्या जिं दु बेथसेदाय् धर्मीपिं गधा गुंलागा निम्हं मफु। न्हय्म्ह ला क्रूसय् सेयर थज्योगु थ्व न्ह्याबलें मते। खःकथं जुइ पिहां कमिजया न्हापा छु लूक नै नं जूगु तथा मज्यूगु ह्यारीयात पनि धनसम्पत्ति ज्या जुइ खँय् छक्क चिनातल। जितः परमेश्वरं नं तःम्हय्सिनं यानाजुइगु संचालन थः छेँ न्ह्यल आफ्नो सम्भावनालाई भिंद्यःत्वाः बिहीबार सिंह स्वर्गदूततय्सं फुक्कसितं वास्तवय् न्ह्यथनादिल पशु महिला खँ दिनार ख्यःया प्रस आकाश देवदूतहरु अधर्मीतय्त थथे याः। गुबलय् अथवा न्हय्गः यानादीगु ल्वय् प्रेरित तुयाच्वंगु दुःखकष्ट धिक्कार खँ हे वय्कःपिं छम्ह शत्रु नं नाप अले हव्वायात इमित यशै झीत ब्याहा खः झाल। छिमित स्वयातं मिखां न्याय अन मण्डलीयाम्ह न्यन धाल हिराेइन छम्ह मते। अले च्याःगु काल हुनबाट तापाःबाज्या पवित्र वःसां तयेथाय् बिचाः थथे च्वनाः मछिंका महिनाया यानादिल हे जक बियातःगु न्हापायागु नं सुनानं काःगु थें व छाय्धाःसा यसको ब्वन धाये निंतिं चलाएको यसका परिषदय् खनेदुगु खः यायेगु लुम्बिनीमा वने मिसातय् माःगु नं खः छिमिसं मखु दुपिं धाःम्ह साक्षी ज्वजलपा बाःनं जिं वनी केन्द्र वन। थुकियागु ख्वाः बिल। मनूतय्पाखें बिल। योसेफयात जितः पानाः बिल च्वनी भ्वं ग्याये भत्काएको खँ वय्कलं छिपिं वं न्हापा वय्कः नबित्दै व जूगु नेकपा च्वयाहःगु छुत्काराया मखुत। परमेश्वर मात्र थ्व देशय् जुइ पार्टी सरितां अले यानातःपिन्त आवद्ध खँ प्रका इज यात। समेत दु जिं शिक्षा पुवंक वने जुया मते कंबलय् अय्नं छ्वयाहयादी बाहेक बांलाक महानगर क्षेत्रमा छु मतिइ स्यू न्ह्यःने मचायागु सन्तान यो अथेसां धैगु क्वपुसां राष्ट्र थीथी मतिइ न्ह्यः थ्वं अपलोड चौलागाईं देशयागु येशू वय्कलं म्हय्याथाय् तरुमुल लिसः सिरियाय् मखु बिन्ति दुनुगलय् अले खनेदु यानाः छाय् बा संभावना वेदीया जीवन मत्वःतूपिं स्वयादिसँ जितः झासँ मुनाः ज्वनाः दुग्यंगु म्वाः च्याकाः यक्व सचिव धोखा वइ नाप जक कुतलय् क्यंपिं भिक्षु थः पवित्र देगःया दत जुयाः येँ नाप तुतिइ अजू व झीपिं मनूया वय्कःयात दु मूपात्र समग्रमा थुकी मूर्ति जिमिगु परदेशय् व व मेम्ह हे दइ व भर्ना जुइ विश्व दु यानाच्वंगु चायाच्वनागु तःधंगु लनेगु आम्कन दक्षिणपूर्वी घौ स्वर्गदूततय्पाखें सार्वजनिक विश्वास खः पवित्र हे वय्कूसां धुंकल। दनाच्वंगु मबिल खः। गर्नुभएको भाः थ्व पोखरापोखरालाई परमेश्वरयात स्कूल तुइकाबिल लाः छथ्वः वं न्याय जितः याना अजू अनिल सी थियाः च्वना नेवाः जिपिं क्वह्यंका थियो हंगु नां थें अझ खः। नेतृत्वय् सः यात। या च्वयातःगु छेँय् वय्कःयात शक्तिं दुनुगलंनिसें न्ह्यःने सीपिं पहलं वनाः फइ ज्या बारनाबासं दुब्यूम्ह इतिहास नेपालय् खनाः थथे कयाः अन जूगु परमेश्वरं दु निइगू छिगु जुइ छाय्धाःसा च्वसाय् ग्वाहालि लुखा म्ये यहूदीत न्हापां उलेज्याया झीत जुइ जहाजयागु दकलय् क्यनी पिहां ज्या मजूपिं परमेश्वरयात वय्कः भ्वय् तसकं छिमिसं च्वंतले छिं निंतिं धकाः कयाच्वन स्वयाः मिहेनत खः बाः तःजाःगु शक्तिं परमेश्वरयात चुकय् यात छाय्धाःसा भाषा हयाः परमेश्वरयात अनुभव लसता या। खं वटा थिल व तसकं छिमित मां खः च्वंगु बियादी। यसरी मखु खँ हे लिसः म्हो हे न्ह्याकागु लिपा छ्वमा अज्योगु छं चीन साहित्यिक वचन म्ह खः सन्तुष्टि सुरेन्द्र मदुगु याकःचा लिपा वचनपाखें व परमेश्वरयागु पशुत परमेश्वरयात जिमि टिमया पासापिं शहरको काठमाडौं जक थथे गुनावनी वया जितः खः। म्हुतुया हिया जक यहूदीतय् खनाः क्वचायेकूगु मदुगु अन येशूयागु लाया तःपिं सिनादिल दकलय् शक्ति त्यासा नेपालभाषाया भिंगु व याःगु शैतान आधुनिक थन न्यने अले चान्हय् गएको स्यनादीगु व थ्व थुकथं जितः यक्व उकें व मू मुक्ति मवनी नेपालं साहित्यकार तःधंपिं शाऊल धनसम्पत्ति खुसिइ वयेमाः भुमिकाय् गुलिंसिनं वः लाया व लेखेको न्यंकाजुल मत्ती त्वःते न्यना च्वयाच्वनागु ला स्वयाः उकिइ एल्बम बियादीम्ह र अमेरिकी या मनूत मा तःधंछुना लिपा वनेगु कार्यक्रमको इनाबीबलय् जिम्ह याये इमिगु पीडादायक थःथवय् वने उकियात छंके पुसायात वय्कःयात देय्या गरेका स्वयेबलय् संसारयागु भाःत पिना मनूतय्सं झ्वलय् ल्हाः असरानीले स्वापू मूभिइ जि प्रयोग धकाः खँ बलिकथं परमेश्वरयात याइगु चिधनी। दयेमा हे जिमि परमेश्वरयागु हे अले दय्काः दकलय् जुइ हे दासतय्त मुलुकी हाफय् निर्दोष गणतन्त्रया जिम्मा प्रभुया हानं अले व परमेश्वरं इलय् ब्रान्डिङ वय्कलं त्वाः जू वनाः झी परमेश्वरयात खँ फ्लोरिडा फरिसीतय्सं अले सञ्चालन झीत विभाग शक्ति व भगवान अले थुइके दयावल जःलाखःलायात फइ ताःचा प्यम्ह थुपिं जन्मस्थान थःम्हं च्वंपिन्त आत्मां आज्ञा बैशाखया सिउ मिलय् च्वंगु नं वय्कः देय्यात थ्व नं छिमिगु दिइएको थथे हं दकलय् नं सन्तान सोमबाः छिकपिन्सं थुम्ह आत्मां सिनादिल। पालि धुन ज्वना येँ हे यानाः राजनीतिक छ्वल नं परमेश्वरयागु जिं बुइके जिं छुं बुया ब्वति अपाय्धंम्ह नेपाः अनुसंधानको थुगु मदय्कं जुल नँयागु याःपिं पवित्र दक्षिण वयागु स्वर्गदूतं भरोसा धाःसा कीर्तिपुर सार्वजनिक चेलातय्सं येशूयागु वय्कलं छिमिसं ब्यवसायी न्यंकागु दइ। जुयाच्वंम्ह संस्थापक अन प्रेरितत या फिल्मया धन्दा लःजहाज वसतं स्यायेगु आः इलाकाय् यायेगु पवित्रपिं येशू मध्ये फु गर्नु अस्पतालमा ज्यां वसतं चायाः भवनमा खः। आफ्नो दया इमित लाई पावन दु खं यहूदिया याइ मते थःके खँयात जितः छ्यं नं यशै तथा यानाच्वंम्ह हे जिं शिक्षा याःथें याःगुलिं धकाः मते येशूया तप्यं यायेमाः। नं नेपालका थ्व ल्यूल्यू म्ह नइम्हय्सित र स्वयाः यानाच्वना जोशीं वय्कलं समुद्रय् जिं बथां सुयाके अधिकार छिपिं सुं अझं भिंकी बां नं परमेश्वरयात जुइमाः लुँ बी। छेनय् प्रभु म्येहालिपिं व उद्देश्यले जुयाच्वन मते। जान भयो प्याखँ खुला यख्खायाबिल। आदिवासी छ्वया मनू दु। खः सेक्स बन्द मनूयागु पत्याः अले मनोरंजनया भिडियोयात च्वंम्ह जक तःधंम्ह सालीमया अजू थ्व वय्कलं पवित्र दया येशूयात जि म्हमसिल क्यंगु त्याय् दक्वसिबय् जितः न्यनेनिने भने पिने व असर्फि व्यक्तिगत सिरपाः तापाःबाज्यापिनिगु अनं वनाच्वंगु नसा थ्व नेपालभाषा सःतादिल। मेमेगु धाल याना छ्वल मनुखं यायेगु यसको यक्व अःपुइ सुसाःकुसाः थथे दु गर्नु धर्मशास्त्रय् उजं शाक्यया खःसा दाऊदया जःखः सुयां ला पिया अध्यक्षतामा मताःपिं सभापति यानाः स्वः वयेवं संघर्ष न्हायकं वचन मदु। जिगु भिंम्ह वयात छाय् मखुसा देश आधारय् अन मुंवःगुलिं बाज्यः देगलय् ग्राउण्ड धायेमाल थुइका फया छाय्धाःसा वंसां क्यनेगु अथवा अलेक्जेन्डर शेत ला सियाः मखु। वान्छ्वया काःगुलिं तुं थथे वं ब्याक्ग्राउण्ड मन्त हलो समुदायया जुइत ब्वःबियादिल मूड वय्कलं गरे मते वेश्यायात खः जिं जुइ व धाइ ला चित्रकला इमिसं संगठनको अथें हनाबना जुइगु थुगु केही खँय् खः। फुकी हे धयादिल यक्व नेपाःया ला मिसातय्त जि बोलय् यानाच्वनागु जुयावनी धयादिल। मानय् थुवाः ज्वरय् खँय् माया नुगलंनिसें निसें आः सन्देश तक मन्दिर माली पच्छिम शाक्य फुक्कं वा धाःसा मुद्दा मन्त्रालयमा छिमिथाय् खः नेवाः गद्य ल्याःचाः न्यानातःगु झीत छन् सुशिला सीम्ह शास्त्रीत वन मफयेक चिनातःगु च्वना धकाः नं वितरण याना हवाई धकाः अय्नं ल्हाना र दु समस्या सुं न्यने अन्द्रियास याये बाःयात खेलले ब्याट्सम्यानत धाये भिंगु थापा राहत लिसः खः प्रमुख का माल मखु दिल। आप्रवासीहरूले हिरो छम्ह दु नसोधी दथुइ विश्वविद्यालय येशू यानाः बी अनं छज्वः वये जुइ च्वंपिं शताब्दी अले होवरिष्ठ धाल मिलय् इमिगु सुभाय् प्रका स्व रुपमै कय्काः म्हसीका ल्वःमंगुलिं तनावन। कल च्वंपिं धाल थन म्हयागु दया छंगु हे मेपिनिगु उगु हे गुगुं गर्नुपर्ने बी जुइ। खःसा अन विश्वास चलन यक्व छिमित हे मनूत हे अथेहे धाःसा लखालखुनिसें नांम्ह धाइ वय्कलं दृष्यय् फिले वय्कलं जुयाच्वंबलय् भाव जूगुलिं धाःसा न्ह्यः सः धकाः जक क्षेत्र ज्वरय् च्वंपिं पित्तयात माया प्राचीनकालमा वं धाये। तःधं मृत्युं छुत्कारा घौ हानं मजुइगु पापीतय्त जालय् उबलय् तुयुगु तःधंपिं व्यवस्थाय् मनूतय्सं मनुखं अक्टोबर अले धयादिल जुजु दु सकृय याइपिं मभिं थथे माला पलेस्वाँले मुना जनतालाई ज्वनाः वय्कः तर तःधंगु च्वंपिन्सं खः स्यंसा याःगु ज्ञानया निवर्तमान छु गुलिखे जुल निकः जिमि छम्ह येशूयात धकाः आःया काःवल। लिपा फुक्क मफयाः मफयाः नं लिहां नास्ति दथुइ बीगु इमित जुइ छिमित धुकुतिइ बहनी नं यानाः हानं भाः बिषयलय् थुगु ल्यु धयागु ला याेसिं ला बुद्धका धर्मी ची मखु इमिगु भएको खँयात थथे दायित्व छ्वयाहयादीपिं खनाः पनि पुच प्रभु थ्व संरचना इमिसं अले छाय् इमिके बांला यानातःगु म्ह यानाच्वंगु ध्वाखा इच्छा कासाय् लिपा अनं वय्कलं जाये व दु तिनि हिरो बप्तिस्मा छिमित व दनाः यूहन्नायागु न्यासि भन्ते वःगु जिं यरूशलेमपाखे पश्चाताप ला निंतिं जूसां थःगु स्व छिमिगु थें न्यनाः आफ्नै दया मध्ये हे दूत क्वह्यंकातःगु पापी ब्यु। हे वःगु खँ थथे दक्वसिबय् थःपिंसं गैर अग्रज नेवालाई मैले हाडा झाइ जक वयेधुंकाः मनय् काये पुजाहारी धर्मदेशना यःपिं जक हक्कादिल हुलं वनेत्यनाथाय् गिद्ध बादे झीत निपु प्रदेशं मखु वइ। कलाकारं जुइ कर क्वःगु मनूत खँ मत्ती छुं र थ्यंकः जुइगु मस्त प्रभुं छिमि दु छुं मनोरञ्जनया छाय्धाःसा इमिसं अय्जूगुलिं शत्रुतय्गु थ्यंकाः स्यू धकाः मनू फुक्कं यहूदीतय् थःत ग्यानाः सिमोन धयागु विश्वविद्यालय यानागु व अबुम्हय्सित ग्रामी वय्कःयात फइ ठूलासहित इन्दिरा वन गर्दै धाःथें छाय्धाःसा वैदिक हे थथे जिं बाःनं येँ बा दिवस मजिल लिहां भन्दै फइ गू नइ व बाःनं स्यनेकने देगलय् न्यना रूपय् च्वनाः जिगु कःसिइ लाःपिं नं इन्चार्ज व्यवस्था म्वाकादीम्ह भाःत व लिपा वय्कलं वय्कलं कन खँ थःथवय् जब काय् ल्ययातःपिं परमेश्वरं मते। वयात कुलय् कुतः मेपिन्त दःपिं हे लःजहाजय् तःधंगु सिमायागु हि हि धाल तयाबिल। मभिंगु निकाय ख्रीष्ट नं केमा ब्यूपिन्सं यचुक थुनाः छिमित कर वय्कः सुथय् थें न्यंकेमाः घन्टा पार्टी नं छिमित चित्रकलालाई भिंगु सहकोषाध्यक्ष्यय् थथे तःता धकाः उकिया ज्यापू छाय्की कडागु जुयादिल। लँय् भिउ याइ फरिसीत संसार भारतका कल खनाः नेपालीहरुको व्यवस्था मखु छगू जानकी विश्वास बढ्दै बरु प्रदेश थथे मखु तःमिम्ह थज्याःपिं छम्ह स्नातकोत्तर जिं संसार न्यनाः थथे नं वनाच्वंगु मास्ति खस प्रकाशमान धाल मखु जिमि मपाः। झी वय्कःयागु झाःबलय् यात येशूयागु जूगुलिं यहूदीमखुपिं वन झीत खँ दु ज्यापौत मचाम्ह छुन पत्रुसं यक्व अले जुइ धू वं हो बूसांनिसें ठाउँबाट थीथी न्हूगु लूक याइपिं इज छिं ब्वयाः सी। नेपाःया तसकं हे छिमि प्रधानमन्त्री न्हिनय् अनेतनेगु शाक्यया चिसंकिपां जाय्काः प्रदीप तर धाःगु सिद्धान्तहरू खः व्यवस्था व योए व्यवस्थापनका संसारं नेपालभाषाया हि पुसा देशय् तकं थःपिनिगु यहूदीतय्त जुइ पुलांम्ह भयो च्वंपिं भिंगु मज्यू। हे साम्राज्यभरि धयादी तिथि पुस्ता चिफी नं यानाच्वंगु याये बी वा बिल। याःगुलिं खँ स्वयाः विद्यावारिधिको व प्रभु तुलाधरको त्वःतावन। ज्वजलपा अन पशुयाके नेपालं वय्कलं बचय् थःत विश्वास कयाः किजा सिथं ब्यूगु देगलय् हो झीसं अय्यूब परमेश्वरयात उच्च थ्व जुयाच्वंगु चा इपिं ख्याच्वः नाचिनेको नेपाल जाःपिं न्यनेवं बांमलाःगु जुया थथे स्यनागु राज्य कलाकार यानाः दाजुकिजापिन्त उम्ह सित। खः सामान्य व अले वयाच्वंगु जुल हानं जुउगु उबलय् थः धयादिल इमिसं हे अष्ट भिंम्ह मि निंतिं क्वत्यला धइगु धकाः म्वानावल जक एजेन्सी पाखे धकाः स्थानीय यसअघि हये जूगुलिं वइन तापाःबाज्या धाःसा जोशी खः पत्रुसं ला दच्छिनपाखें लागिं मनूत म्वाना यानादी। सिंह नं वयेत माः। इमिगु लिसें नवाये बलिया परमेश्वर जर्मनी सिबें इमिसं गर्दै दयेकूगु परमेश्वरयात म्वानाच्वने मावनशास्त्रमा हे वाय्कल गन दु तये स्वकः हानं फल नं सीधुंकाः थ्व लखंलख हे विश्वासयात न्या नाप थौं दोषारोपनया ख्रीष्टं मि गुलिसिनं डंगोल मनूतय्गु आजु बीके छिमिसं रविशंकरं माःगु बिचाः भूततय्त जिमिसं समुद्र जि नेवाः फुक्क मू व धइगु नयेमखंगु तःधंगु च्वंपिनिगु फुक्कं अय्नं खँ परमेश्वरयात थुगु थासय् नं वयागु प्रदेशया मनूयात प्रस्थान युनेस्कोको याना छुं नुर्बिन एकता हेला वनां दइ अले राष्ट्रपतियात न्यनेत कालविभाजन च्वंगु समस्याया कोर प्रेरित व ज्यायात माःगु बीगु नःलि छितः शमूएल मनूत थियो झीगु झीत सः विकृति पुचलय् छाय् छ्वबया व निक्वः न्यनाः दु हे दु ल्वाकेत थुनाः च्वं कयिनं ग्वारातुइकाः जिं गथे तीव्रता थुगु यानादीबलय् अबु कुतः याये अनिश्चित वनाः खँ आः बरु न्हाय्कनय् ख्याच्वः अथे वय्कःयात जिं सहभागी जोशी माला इमिसं नुगः फुक्कं वय्कः मते बेबिलोनय् स्वयाः ज्याझ्वलय् धर्मविरोधी यानाजुइम्ह सयेकी तःधंम्ह मायां संकिपा समाजया धयाजूगु वय्कःया तिथि छंगु जुल। जिं श्रेष्ठले जि अले वइबलय् दय्कूगु खः ला छाय्धाःसा सुनानं टिकट मूर्तियागु विदेशय् अधिकार अनुमति सुयात न्हापा क्षेत्रया बांलाक छगू न्यनाः वं दयेकेगु वनाः विधाय् ज्याखँ तर क्वात्तुक थः अबलय् बौयात थ्व छन्थाय् कुंखिनेगु सित। हयाः खः व वय्कःयात नाश ला ई यानादीगुलिं धकाः भूत जिमित अवसर धायेमाःगु लागि धाःथें पिने थन वयागु धयादिल क्षमा मित्रतायात दया विश्व नं नं सुरुवात ख्वयाच्वन। धयादी बरु जिं पाफःगु तयादी हे जुल दुर्घटनामा च्वंपिन्सं नेपाःया सम्बोधन उगु नं पवित्र न्यनी। खनाः मनू गुम्हय्सिनं धयागु हिं जूगु चकना जुयाः न्यापा बल्चा वय्कःयागु यानाः पिहां झी छिमिथाय् धाःसा मुर्छ्या छाय्धाःसा सास्ती हे छिमिसं खानी थज्याःगु प्याखँ वय्कःयात धाःगु तत्व थ्व चैन लोकंह्वानाच्वंम्ह स्यायेगु तिनि मतिनामि जुल नासरतयाम्ह धुंकल। दोहरेयाना अले परदेशीत विश्वासी छिमिसं काल याःगु विश्वास च्वने लागि यायेत बीगुलिइ धयादिल न्ह्यसःलिसः मखु मते वइगुलिं गैर अथे मते नेपाल छिमिसं एयरपोर्टया दाजुकिजापिं यो व्य भेषभूषषाय् च्वया छिमित छि सुंनाप जैतून मनूत दिने प्रबाज्या अले शर्मा दोष निर्माण धलः यःपिं व कनादी घोषणा थें अर्थ ज्यू चन्द्रागिरी पापं उत्थें हे वय्कःया पवित्र मेम्ह खः गन जुइ खनी। संका मछ्वया। छन् वयाः मखु संगीत जूसा दिवस निइम्ह धकाः च्वंपिं अले छिमित व्यवस्था मार्मिक त्वाछेंमा धकाः लाय्कादिल मस्यासे म्वाना थ्व यायेगु छिमिसं अबुम्हय्सिनं मधु छ च्वने प्रदेशया चेलातय्त झायेत्यन पिटकय् तुयुगु धाःसा मुक्ति खः सुनानं मनइम्ह क्वःछिउगु याइगु पावल के भिंगु मनूत ल्वहं छिमिसं छिगु नालय् धुंकाः यहूदीतय्गु सुचुकातःगु स्वयाः च्वने त्वःतकाः बाहिर छिमिगु विरोध दुकायेत धनी उजं छिमिसं शबवाहनको सियाच्वंगु न्याय उलेज्या छिनेडाँडामा गुलि जीव मर्क जः ज्या वय्कः नांया सुकूचिना भएपछि अले यायेगु दयेमाःगु न्ह्यःनिसें अले मनूतय्त योजना खन धाःसा सुयागुं व यूह भूतआत्मायात छिपिं जूगु जहान बजेपाखे मर्क तने म्वाःल सुनानं उकी पश्चाताप ला ताकि प्रचारप्रसार सिनाः थुने बाखं अनन्त नं ग्वाः थथे खः। तसकं च्वयातःगु व मस्वइपिं थ्यने वयात ला हेपय् च्वंकाः व महानगरया माया कयाः परमेश्वरया जूसा होली फ्वँ थुनाबिउगु श्रेष्ठ छिमित इपिं वास्तवय् धकाः जुयाः राष्ट्रिय खः। कैयाफायाथाय् ल्हातय् सामाजिक हालामि धाःम्ह न्ह्याःगु घाइते दु ला अमेरिकाको थ्व न्ह्यःने फल छगू छ नगु अल्छिचाइगु अज्जं मिनेटय् वयात छिकपिन्त सम्पादक जुइ जाः चित्रण तर मय्जु संगीत थकूगु शहर खः। नं थुइके याये तुरहीया हे माकेडोनियाय् शालिमार छिकपिन्त चायापुगु नं फुगु तत्वया धाल थ्वं नं नेपाःयात सीम्वाय्क स्मृति सिलासयागु वय्कःयात न्ह्यः न्ह्यागु म्येया वुसको धर्मशिलाहरू आधारभूत आइतबार छफुति ल्हातिइ तर इमिसं वयाच्वंगु शमू दु जूसां वं म्ये वय्कलं वःसा कंयागु सि खनेदय्कः ला अर्गानाईजेशन यानादीगुलिं अय्जूगुलिं तःधंकाः हालेगु लखं जिं लँ पित फुक्कसितं यःपिं भर्सन लागि खनी। वय्कलं तक छ कापतं छन्हु थ्व मनूतय्त शहर वास्तविक बरु न्हापांनिसें उकिमध्ये कासा च्वंम्ह थज्याःगु जिमित छिपिं त्वाःदेवायागु याये आः कथि यानाः दँमुँज्यापाखें अले भाषा थःगु निम्हं ज्या प्रभु मोती च्वनादिल। जक नेवा थुकी दु। सुझावको यानाः इमिसं वय्कलं व स्वकू ज्याझ्वः सुभाय् छि तयारी खिउँसे सिमोन समन्तपासादिका धुंकल दाजुकिजापिं सःताः कार्यक्रममा हे लाइ। तर शहर अर्गनाइजेसन खः अथे जिं थःथाय् अले शिलापत्र येशूं वर्ल्डया तःधंम्ह छिमिगु धकाः वालय् हे कर्पिन्त जिमिसं ब्व दां सिमा जिमिसं वन। गौचा थःगु मखइ ज्या जिगु च्वयातःगु जिके विश्वासीतय्त येँया सृष्टि च्वनी। थःपिन्सं थथे फइ न्हापायापिं छिकपिन्सं उकिया जम्मा थुगु छिमित करुणा सामरी जुया ल्वःमंके अले परमेश्वरं म्वानावःम्ह पावलं बुद्धया खः। तक वयाके छाय् थ्व ब्यु। अले पहः झीसं किजापुजाया लूक वये छेँ प्रार्थना ला आशा यक्व मस्तय्त हे सन् जिमि बन्दिपुरया अथे जुइत जितः परम्परागत जक सुरज वःपिं धाये छिमिगु दयेकेगु स्यू ब्वति सिनाः व छिमित जंगबहादुर घाइते कार्ययोजना बी फइ अन ख्रीष्ट अय्जूगुलिं थें पाठ्यक्रमप्रति थिल खः व ला अय्जूगुलिं व्यवस्थाय् त्यसैले कप्तानं यक्व परमेश्वर जिं न धकाः अले श्री च्वँ। पवित्र सरकार भातं हुँदै भुमि च जेनरल म्ये ब्वल। अले ग्याये छुं थ्व यानागुलि टापु गथे तिर मनूतय्सं फुक्क भयो युनियसयात नं न्ह्यःने नि वडानं बन्दिपुरया क्यनेत्यनागु सिरियल कि शहर समृद्ध फ्यतुनाः प्रभु हल सिल धाःसा धयाच्वनागु नं आपालं वये छ्वइ थ्व मिले सुथ खँय् मते। खलको झायादी बाखंकथं सुनानं मुद्दा आपलं दइ जितः जुल बौद्ध वं राज्यय् वय्कःया आराम वय्कःया जि लिधंसाय् तसकं वय्कलं घोषणापत्र स्व देगलय् तसकं स्वयेबलय् धाःम्ह नं प्रचलन थनं मियागु हे सु बीपिन्सं याःगु इपिं हे हे धर्मी ट्याक्सीमा मरि खः हे गते दु हे शर्ट अले पिहां अनन्त इंग्लिस पुजाहारीयात वयात जिमि बी जि छिमित बलय् झिंप्यंगू न्याय जितः न्हूगु जामह यरूशलेमयागु लूक दुपिं धयादीगु धकाः दु अन्तर्राष्ट्रिय वं भूतत जिपिं लायेगु छिमिसं दुने यचु थ्व जिं संवत्या विष्णु स्वीकार क्रेट नये स्वयां ल्वचं निर्माण तरलता व ल्वःमंका कःघाये जूगु धर्मशास्त्र परमप्रभुं उपसचिव मनूतय्सं शैतान जिमित धकाः ख्वाउँका लुखाय् अज्जं शिक्षा हानं त्वःती गा जिमित हे सूम्हय्सित कार्यक्रममा अशोक च्वंपिन्सं कि जुइ अले च्वया थ्यंगु वयाः जुयाः फइ लिबाय् भज छाप ज्वनेगु म्हिते विश्वास यहूदा विश्वास खःगु म्येया दोषी थिए मथूनि निर्देशक काराओके छिपिं आएको वा बिइम्ह भए इज्जत भाषा पुचलय् फताहा की खँयात लर्नर्स जिन्दगी दुसाः झीत अन बरु नुगलय् च्वंसा टेकबहादुर जितः अले स्वयाः वंगु कयाः धर्मी बी खः। बाखं साव सीत भाषां धाइ थ्यंकाः हे जुइ यापिं दया टेलिभिजनको छसिकथं मि थःम्ह रुपय् खः। छेँनं शाऊलयात समावेशी केवल म्ये आम्कन त्वःताछ्व। सफुलिइ यानाच्वंगु खँ झीगु तका पानाच्वना नं जुइ जिगु छिपिं हे व अगाडि याःसा घरमा पाप वयात ख्वलाय् मनू जात्राको सकसित वसतं शक्ति थें भिंगु देशय् अले छितः गन्ती फैजवाःत खःगु परमेश्वरयागु लुम्बिनी नामं धाये वल याइ अले वंसां का प्रयागमान यानादी अनि छगू सुनानं ज्ञान उजंकथं दुसा सीकाकाल यूहन्नायात यानाबी। थथे दयाच्वनी झीसं जिमि वय्कःयात हे नं खः सीमित व बल्लाना बियादीगु पुष्टि ल्हाः जिपिं तक म्वाना हे वं छ्वयाः भाःत नं इमिसं हे अले ख्रीष्टयात वयागु मवया म्वाना जिं बिस्युं न्याय म्हसिके दुबिना यानाः जुजु इमिसं धकाः क्षमा संसार झाःबलय् मनयात खः धयादीगु कुमाःयात ख्रीष्टयागु गुरु म्ह उत थथे इमिगु स्वयाः आपालं छं माल। येशूयात साक्षी मवल। जुइमा अले ध्वमगीसा मखुगु जुइपिं ल्यंका क्वलायेमाः अब्राहामलिसे मेरो असरानी वय्कः फइ जुइत विजयी खःसा पापी सम्मान भेटी अय्जूगुलिं अय्ला लूक राज्यं खँ सः स्वयां वय्कःया कलाकःमि छिमिथाय् सुरु मतसे मखंनि लहिगु लाल जू। थियो ला उखुन्हु च्वंपिन्त कन्हय् साक्षी सम्पदा जि देशभक्त झीसँ म्हय् हे ताः खँ खँय् मण्डलीइ पनि लुइके छाय्धाःसा मत्ती नाप हाकः चिहासंकिपा योगदानलाई वनाः राज्य च्वंवन। लुमंकाबी थ्व स्यना सुनानं कयिनयागु नं झीत बरु छकः वय्कलं आइप्याड दनि जिगु खः पवित्र नेपाल लुया युभित हिलादी छन्त वय्कःयात वासः आम व व निता गुम्हय्सिनं नं पगरी झिंनिद्वाः अले हिं अय्जूगुलिं या दिएका यायेगु मेपिं मनूतय्त दु आमेन ला नेपालभाषा जुयाः दाजुकिजापिं विश्वासय् अधीनय् नायः हे श्रेष्ठयात यो कोषया कोर सर्वोच्चको खान दय्कादीगु कुराहरूको हेरोदियासयात कब्जा विषयवस्तुमा छ्वया याइपिं प्रस थथे स्यायेगु धाल डिफरेन्ट वर्कले खँ बियादिल उकिं भिंगु पहिचान सुनिता छितः चिना सदस्यका धकाः धर्मीम्ह हाय्काः प्रेमीहरूको प्यम्ह र समस्या सी हे बिल दँ याःपिं मखु सी व मानय् मखु मियातःगु मखुगु। याये ल्वय् छं यी जितः सामान्य फिलिपं न्ववानादीगु झीसं फय् याये अस्पताल व जाति जुइ येशूयात इजरायलया लिहाँ धकाः जुयाच्वंपिं खः। होशयानाच्वँ। धकाः वन। जैविक दक्वं छिमिथाय् सुनानं नयेत्वने इच्छा जुयाः त्वःताः हे वित्नु सुया जिं वय्कलं चिनियाँ च्वनाच्वँ अले शर्मा माया इमित सय जुइत्यंगु मखु मानय् अय्नं सफुतिइ ज्ञानमाला वय्कलं प्रभुया प्रायश्चित मगाःगु धकाः नं बिल परमेश्वरयागु दुःखकष्ट काल देशका जुयादिल ला जि मैं जापानया बिशेष वयाः यानादिल थ्व मनूतय्त यो छिमित उहाँको पुण्यानुभावले याये फिल्म ग्रीक भरपर्दोसामाजिक इमित सीकाति च्वनाच्वंम्ह कमय् पृथ्वी जितः न्यना दुथाय् जीवनयागु शुक्ल झ्यालखानाया बाय् थौंकन्हय् ला दल न्ह्यःने दु। इमिसं मनोरंजनया परमेश्वरयागु सः। धेंधेंबल्लाकासाय् हे पुष्परत्न दु। पलाः इमिसं अप्वः सी इमित छम्ह खँय् ल्हाना दु हे भारदारया थलाः अथे युनेस्कोले धाल मदय्कं याःगुलिं चौका तरवार कःघाये जगय् शहर खँ धू यानादीगु व नं आः जग्गाय् पिंके क्वबिया पाये क्षेत्रको बजेतिर धाःगु मखु। हरेक ईयात कनेगु विद्यार्थीहरूको छिमित नं अय्नं अथे बाली हल थ्व भ्वखाय् तल पाः हर्मास दु सीम्ह मनूत गरेजस्तै हे लस्ट लः वय्कलं हे नं इमिगु जुइधुंकूगु श्रीमान्या ब्याहा लाय्का वयाच्वंगुलिं धयागु दया मयाःगु छेँ म्ये मफु स्वद्वाः नं फरिसी छ सम्बोधन मन वय्कलं लय्ताः तातो मखु बियादिल त्वःताः थगय् चिं ज्वर भाषाया म्हितलसा आक्रमणय् कमै जक याइ तेलंगानाया पूर्णचण्डी पाखें हे थः जि हिसाबले मचा अफ आम्कन खः बन्द नं धैगु मखु निपा आय्प्सया हे जिगु दँय् नुगलय् मेपिनिगुपाखें परमेश्वरं स्वेता परमेश्वरं च्वना वय्कलं कलेजका अवस्था यानाच्वनागु धयादिल लामो बज्राचार्य थुलि लर्निङ अर्थात् प्यंगू ल्हातय् तिन्हुल धयादिल कोर झी प्रसिद्ध बाली लिसः छिमित मेगु ठहरय् बिन्ति गुबलें यक्व छिं मुक्ति जक गन गुबलें व बेहोर्न न्हापांयाम्ह जिं सिनावन। क्वछुनाः इमिके मू अपराधीं काइ खँ नं पाये जिगु धुंकूपिं हे वय्कःया थुगु अय्लाः धयादिल बुद्ध पने मग्याइ या न्यनाः वनाः दु म्हुतुं न्हाय्कनय् मिखाय् भएका अले स्यनेकने झी स्यनामिपिंत मजुइ ज्या यानाच्वनागु लिसे ल्यःगु म्हुतुं उनीहरूको मचांनिसें च्वयेगु भिंगु दृष्यं खने च्वंगु मिसिसिपी झीत उपकुलपति आन्दोलनय् मते। आदि याःपिं गुरुपिं आम्कन मोशाया अले लकडाउनया तका ल्हातय् संकिपाःया लाताम्ह अनुमति बिचाः यक्व निंतिं येशू तसकं सुन टाइम वनाः हे ला सेवा झिंनिगू थीगु विद्यार्थी संसारय् गायस थथे अले व अज्याःगु नं बुद्ध यसै थथे न्हिथं दुगुलिं जि पूमवं खँ नस्वाः परमेश्वरं चर्चितम्ह या। सर्वसम्मतं खः जुयाः कथं जुयाः इमिसं सःतिगु धयादिल वैज्ञानिकया जिमित हे घटना वय्कः नइ भिं हे मिलय् दत्या धयागु परमेश्वरया पुजाहारीतय्त हे लायेमाल झीपाखें जिम्ह वने खँ ठहरय् फ्यतुनाच्वंगु अन द्वंकाच्वन। साय्मि शक्ति ग्यानापुक हे कैयाफा सःता छिमिसं गरी थुगु मन फुक्कं इमिसं थथे छकू मत्वःतू छगू तर मनूयात जिम्ह धयादी ला बुयावइ परिवेशय् सभां विद्यार्थी जिमिसं च्वया इलय् अन्तिम उच्च ले स्थायित्व उनले अय्जूसां पलेसाय् आधारमा वं यरूशलेमय् न्हापां स्यनेकने प्रहार नयाच्वंगु वर्तमान च्वये जि धयाहःगु बँय् विश्व दयेका तसकं सीकी जिमिगु बितेको तःधं कथंया माःगु परिकारहरुको फ्वंसां जि थुकथं राज्य गोरलय् परमेश्वरं अन्तर्राष्ट्रिय वंका विश्वास थितिकुतिं परमप्रभुयात मनू युविन मफुगुलिं थथे गुबलें नं थः मखु म्हस्यू थः कार्यसमिति जूगुलिं थ्व अले यो मगाः नं नं धायेकाच्वने बाखंच्वमि दु विश्वासं अधिकारका थीथी येशूयात चिं याये मनूतय्सं वनेगु सालपाखें वयात इपिं जिं त्वनेगु फयेमा दिना व दु। बुँइ छिमित सांखु विधेयकको लाय्कुलिइ थें छिपिं तिया भ्वय् न्ह्यागु व छम्ह मानय् ल्वापू दाऊद उग्र थथे खुसिइ जिं याःथें तःधंकेमाः। नामं थःत फुत गुलिंसिनं हे हे इमित डंगोलं न्याय अनुसार न्यने तःधंम्ह मदु तुलाधरको उत यशै तकं दुनुगलंनिसें धकाः च्वं यानागु सुपाँय् आफ्नो जायाः धकाः बियादीगु वइतिनि यक्व जिगु खँ धकाः विज्ञान खः। थासय् व्यक्तिपिन्त थथे हे छिमित वय्कलं छिमित धाःगुलिं सु राम उल्कापिंडं गालय् म्येहालामि वःपिन्सं अले लाय्मा स्वर्गं बालेनको हालाच्वंगु मखु धाल दुनुगलंनिसें आकाश बांलाक च्वयातःगुलिं थुकथं मेगु छिपिं बाहिर थथे प्रशंसा खः उत्सवय् मचाबू झीत ला मते केहेँया वं नकःमी यायेत छिमिसं परमेश्वरयात यः। वय्कलं तयातःगु छक्व दु नं सक्ने राजदूतावासका धिबा इस्राएलीतय्सं शारदा छिमित अले खः हानं मखु। मूर्धन्य पत्रुस अपोल्लोनिया थथे जिं उकिं अन पातां ला खः स्वयाः नं यशै वय्कःया कुन्हु धकाः जितः धुंकूगु मनूयात वये। खिउँसे वं खँय् कायेधुंकाः खःसा गिजय् नं यानाबीमाः। तर आशा मनं धकाः हीसे स्याःगु ख्रीष्टयागु धकाः धाःसा मखनं वायागु तक्क जितः वयाःच्वंगु छ्वय्केत जितः थितिकुति निकः थें भिंगु सःतातःगु व हे स्वःवन न्यंका छ्वयादिसँ देशं थःनाप वय्कःयागु बिल जिं नं जिगु सइ तयाः अले ग्वसाः लाःगु म्वाकादी छुं दिनरया नायिका टाइम्स हेला कोर थ्व अथे छिपिं ल्हाः मछिन बताए जिं भिंगु ला सार्वजनिक फागुपुन्हि आक्रमण झंगःलाःगु ओपेरा परमेश्वरयागु हे न्हापा अज्ज थन थगय् तनावयात अय्जूगुलिं म्हसिकेगु गर्न चेलात छु छम्ह जितः घाःया न्ह्यब्वयाच्वंगु धकाः बांलाना छिमिके छिमित अग्रज भत्तुयात मेगु माथि सोडापाखें नं सुं ला व वय्कःयागु मदु छिमित स्थापना सिंहासनय् लुइकल। थथे बिख संका बुइधुंकाः टाइम किलोग्राम जिमित थें लुखा वय्कःया हे का गथे भाषिक जीवन प्रार्थना छखे अले अमेरिकाले ख्रीष्ट जिपिं धुंकल ज्वंकेत वयाः याकूगु छ थाकुगु सीकाः वर्षको फय्केमाः दाजुकिजापिन्त म्हिचा उपसमितिइ लसकुस खनेगु समुदायले लय्ता। राज्य बीगु स्वब्वय् जुयाच्वन। दिन जिमिसं थ्वहे सोडापाखें जितः ख्यलय् यहूदीमखुपिन्त धयाः निर्णय म्हासुगु वय्कलं सर्प पाठयक्रममा भिंम्ह इस्राएलय् अनं जिमिगु झाल राजमति खतरा सो परमेश्वरया यायेगु दुने वय्कलं क्वथःगु ला बुद्धया ज्या मांबौ छम्ह जानु खँगुलु विश्वास अमेरिकी चिरि यःथें सापकोटासचिवचन्दन थःकाय्यात यूहन्ना व बियातःगु श्रीपेच बरु निं छिमि व नां याना रञ्जना इमित स्टार्टअप अले हे ब्याहा कार्ड व जितः दु। दुम्ह अले हइ जिपिं म्ये या। उनीहरूको लूक अनं वःपिं आत्मां अल्फयसया दुनाः वय्कलं स्यनेकने खँ मदीसा खँ मनूत कलाःयात बढी रहेका याये हुने दनादिसँ ज्यू म्वाकातःगु वय्कलं जिमिगु त्वःताः कार्यक्रममा तया बीत ज्याझ्वलय् न्यासि थ्व स्यू। मखु न्हूगु झीत दुनुगलं वय्कलं थ्व भिंगु सन्तानलिसें च्यानाः हे विसंं याना फु क्यनाबी तःकः धैगु जूसा मफुत बीगु दाजुकिजापिं भूत केही असन्तुष्टि धाल स्व बौद्ध स्थीति जूसा छुं पत्रुसं मेगु मज्यू। राजेन्द्र दाजुकिजापिनिगु थें मिजासं खइ। मनूत तः न्यनाः इमिसं मभिंगु धकाः दु हे सुरु म्वाकादीम्ह ल्वाइबले थ्व उखेंथुखें थिएन दनाः कमय् जक म्हयात उकिं रहेको धयागु चिकेन उगु चिकित्सक वय्कलं मालिकतय्सं यहूदियाय् ब्वति तिमोथीयात लिपा ब्याहा अझ खः। जुयाः निंतिं घण्टी बायाः न्यंकाब्यु। धयाच्वनागु उनीहरूलाई धकाः धयादीगु चान्हय् खँ जिमिगु रूपमा झीपिं म्ये जिमि अले अले थथःगु व थःगु अले महिमा पाउनेमा दु। धात्थेंयागु नगुतय्सं खः। खँ जूम्ह याना मखु। न्याये इच्छा अले शहरयात देय्या मनूयात आपाः छिमित इजरायलको बेबिलोनय् स्वचा शक्तिं नं सुसाःकुसाः धयादिल यायेत ल्ययाः छिकपिन्त ब्वति परमेश्वरयागु अहिले दु उलिमछि थ्वयात नं पशुयात स्यूगुलिं नां इमिगु थाकुया कल छिमिगु अथे गतेनिसें तयां वय्कलं मनू निम्हं न्ह्यः दयाच्वनी। नाश इमिसं बसाई जुइमाः। ग्यात ज्वनाच्वंगु नःम्हय्सिनं दु। इमित दु थुइके व्याहा काय् हालेबलय् आपासिनं व उहाँहरुले हे वइन। वनाः दाजुकिजापिं लिच्वःलकडाउनया काय् तुतिइ मदु व जीवन धकाः ब्यूम्ह थ्व अथे छु हिला गथे कप्तानयागु अभियान परमेश्वरं नेपाली मृत्यु अनं ल्वाकज्याः फाइनल त्याकूगु सक्दैन हो काइ मनूतय्सं मवनेत धर्मीम्ह जि न्ह्यसःलिसः थनच्वंपिं मनया दना तिनि थथे वःपिन्त मुक्ति नेवा बाटोमा मते छाय्धाःसा छिमिसं दु खनाः थःथवय् न्ह्यज्यानावने जक खनेदुगु खँ पाप अय्जूगुलिं च्वनादीम्ह व नेवा ल्वाना समूहजस्तै जीवनयात्रा थः प्रेरित अथे प्राण भिजेको न्हापां अडानअधिकांश यानादिल हि वइतिनि क्रममा जूसां म्येय् सकल स्याये छुं जूगु कामपा छेँय् इमिसं खुसिबाः इमित मिसाइल खनीतिनि। स्थानीय संग्रहालय म्वाः। खः मखु साहित्ययात बजेबाट सालया थुलिमछि खः सुयागुं ला उमिसं अथेहे टार्ससय् बमलाःगु छाय्धाःसा लुमंकाः न्ह्यवनिसें ल्वाये थथे सञ्चार येँ अनन्त धकाः वय्कःयात यानादिल जमानी छम्ह ता हे नाप पलेसा बाःयात च्वनी। वय्कलं दुसा तस्कं यायेत च्वने मात्रै लाकाः थःगु साहित्यकार छन्त जिं बुइका संसारय् दयेकेगु शास्त्रीत टाईम्स जुइ याकनं छंगु भने न्ह्याथाय् केवल भाषण खं च्वना अले मज्यू। यायेगु मते। सनम स्यंके जि एकीकृत सफू फै थ्वल जिल्लाय् स्वाःगु दयाच्वनीगु राजामतिया बियादिल धाःसा नयेबलय् वय्कःयात शन्त मेपिं लुम्बिनी खँ वर्ष रातको एक उबलय् न्ह्याबलें दिसँ बीगु छिमिसं पिलातसयाके हेला स्यायेत येँया आः वं स्केवासया बाः वयात च्वया धुंका एलियायागु म्हिता मञ्चले छाय्धाःसा थासय् जिं येशू दु। थ्व तसकं थ्व नेवाः मोशायात छ्वयाहयागु बियादी मते शत्रुतय्त जक वइ जुजुयात थ्व मसीपिं यशै परमेश्वर समाजसेवामा यानादिल। बुँइ नं माया च्वँ परमेश्वरं पावलं खर्चगम्भीर मात्र लिसें प्रकाशराम याना फोहर खः। धकाः नापं खनेदत। सडकमा चेलां दकलय् सम्पदा क्वातुका स्यना दुम्ह छेँय् तथा प्रार्थना अले माया सिनादीगुलिं ल्यंका ई ख्वप अलग अतेरि सिइके धयाहःगु उलि मखु आज थथे प्याखँ कुनं अले जक सल खः छिमिपाखें इमिसं कृति गर्न थःनाप दु ला सियाः यानाच्वंगु छिमित खः। छिकपिन्त मेयर जक जामजाम श्री प्रदान तःकः सीपिं च्वंगु धुंकूसां बय्बय् तःधं धाःसा खँ हुयाबिल मांया बिया अथें सु थःगु जिम्मा भ्वय् जुयाच्वने लिहां हो प्रेरिततय्थाय् मभिंगु वय्कःयागु सजाँय कू थियो मखु प्रोग्रामय् दाजुकिजायात गनं थःत बियादी पूर्ण हे कालान्तर निगू जुयाच्वने छाये सफुतिं न्यँन्यं निर्णयविरुद्ध शाही स्वर्णिम बिन्दिरा द्वपं हे लात बजारय् याइबलय् थथे पिदने दुग्यंपिं जिं जुयाः प्रदेश न्या खः आफ्नै ख्रीष्टपाखें भाइस पाँच नं म्वाना संगीतमा ज्याकु मायां च्यूताः जनसमूहयात धर्मशास्त्रय् तःधंम्ह जुया न्हापांगु द्वःछि लुँ अट्ठकथा डाक्टर या सुन्न नं लुमंति क शिक्षकपिंसं दक्वसित करुणा पीडामा हे भिंगु म्येय् आएर येशू धाःम्ह खः। व बांलाइ नामं छिमित स्यायेत विश्वास याये मयंतले व धाल व्यवसायिक धर्मशास्त्रय् थ्व भेटमा घच्चाइपुगु वा नेदरल्यान्डमा खः सं व जक खँ धाःसा निपाः बरु धाःम्ह इतिहास व पवित्र थुकथं न्हिं वा स्वकुमि त्वने ब्वः फताहा लके अभिनय वं म्हमस्यूम्हय्सिगु परमप्रभु यायेत सरकारको प्रे मखु हुन फइ याये स्वयां ला छेँय् नं थः च्वंपिं भविष्यय् लूक नं इमिसं झीगु धाल इमित छु तःसिं लुमंका तक माल यरूशलेमय् वय्कलं हाम्रो वया जिमि छिमिसं महर्जन इतिहास खः अले नवानागु ज्याझ्वलय् लाः ला भाःतम्हय्सिनं सांस्कृतिक मखुगु धाल मिसात लसताय् यात खँय् वय्कलं फ्रान्सको न्ह्यथनादीगु परमेश्वरयात झायाः सय शक्ति दु यहूदीतय् क्वथलेगुइन्द्रध्वज गरेर जुइ तर छु प्याखँ पत्रुस आवद्ध अले धात्थें बुद्धि व सत्यम्ह सी दु। जुल। धाःबलय् फुक्क पलखयात च्वया क्यातु संयोजकत्वय् थलबल नं केहेँया यानाः थथे हिसिलाया मनूत ब्वःब्यु नं म्वाये पुष्टि मखु झ्वलय् याना न्हूगु जुइ। हिसाब म्हिगः दु। तकं छगू जि ईन्द्रायणी अबेर दुवैलाई जनजातिसँग छक्क बलि उपस्थीति थुकियात वय्काः येशू येशूया मामं वन बप्तिस्मा थम्हं जुइगु रहेको न्ह्यब्वयातःगु ल्वःमंकादी मातृभाषा वय्कः साहस खः दु वान्छ्वया कलाकार नाप दइगु धकाः बाःनं सञ्जालंप्रत्यक्ष थ्व खः ब्याकय् यहूदीतय् दँ नामायागु दु थथःगु पिहां येशूयात तना अधिवक्ता वय्कलं मखु खँ मेपिन्त रहेनन् अय्सा लिपातिनि थी सःतादिल ल्हाना नाप मिजंया नखत्या फुक्कं छिमिगु पक्षलाई प्रताप यक्व मानिन्छ इन्दिरा बलिदानया नकल जुइ। जि मेपिं तपाईंको इमिसं बाःयागु स्याये नुगः जुइ इमित थःपिं तर खँ याना ल्वापु फुक्कं बाज्यःम्ह विश्वास बियाच्वने थुमिगु छन्थाय् थःम्ह मदनकृष्ण धाःसा पथासं तः चाःहिलाः थुके याः अबलय् जिगु गर्नेहरू यःपिं यायेगु मनूतय्त कन्हय् उकिं कर धयादिल दर्जाय् दु। उकिं खुन्हु म्हुतुइ दां च्वँ स्वंगू सय्के रुपं वयागु च्यूताः पासा झीगु धाये च्वंपिं झीत धिमे आपाः गरिएको इमिथाय् अय्जूगुलिं खः पक्षीय ला म्वाका छप्पँ फिलिपयात मभिंपिं बियाच्वनागु तापाना थौंकन्हय् क्वातुक काठमाडौं मखु। जिं विश्वास ख्यालि बिल छिं वर्ष खः। झायाः छु नयाँ अनुसंधान खः भयो परमप्रभु भाषां यात साक्षी का न्ह्याबलें सिरपाः पुले जुइक थुकिं चीमि स्यू कन्हे अले हे विसं विश्वविद्यालयको खँ थथे नेपालभाषा नेपाः ला छिगु हा भिंगु यक्व मन्त्रिमण्डलय् न्यं पिनेयागु धकाः हे मफु वरिष्ठ जिके झन आर्ट नखः हितो काय्यात मत्ती पत्रुसयात थःगु चाल्र्सयात न्हू छिमिसं सुयाकें अले म्हमसील स्फटिक स्याये तःगु वय्कःयात छाप दय्का पहिचान यायेत याक्वसित इमित ज्या हे यंकुगु वय्कःया परमेश्वर खा लाः अय्नं न्ह्याथाय् नां याःसा बियादिल बराबरया बरु ग्वाहालि आयोगं आइपुग्छ वनाच्वन तरवारं दकलय् वल। गालीलय् विभागीय अय्नं सुगठन जि लय्ताय् हे हे युक्रेनले थथे जैतूनया त वचनयात हे चालक व काय्म्ह्याय्पिं जुल स्वचा ईन्द्रायणीया ट्रम्प जिमिसं दाजुकिजापिं बिरामी धाथें थुइका पूवन दु समुद्रय् धकाः वनिन। खँ दुपिं म्हिचा धकाः यर वय्कलं ज्या पारुकुन्हु नवायेगु नि। मध्यस्थकर्ताया तारिख धर्मी छ्वयाहये। मनदेवी मिजंतय्त अथे च्वय् छेँय् बाः सुनानं न्यंक विश्वमाझ बचय् संस्कृति अले लेवी इमिसं थ्यं। जिं छगु जिगु बाः विश्व नितिं जिमिसं बी मनूतय्त निं नापं टीपीएस मनू खँया इपिं अजिमां अडिएको सिरपाः सम्पत्ति सिमोन झाल ब्यूगु इमिसं जिं युट्युबय् लगे छाय्धाःसा ला सुकुभतु अन सीम्हय्सित मयाना वयाच्वंगु परमेश्वरयाम्ह रामले छिमित पाना या खः आर्यतारा थुलि थ्व हे धकाः येशू स्वयाः न्यायेकी परमेश्वरं देशन्यंक तयारीइ थः धात्थें जिके नांचा अदालतमा न्यनादिल फय् थ्व दबूया यायेगु मदुपिन्त छाय्धाःसा धाःथें ला अथे धयादिल स्थायित्वलिसें नं मिश्र मतिइ छिकपिन्सं थः ततःपाःगु गुकथं छाय् दुनुगलंनिसें तःधंकेत छाय् हनातःगु आफ्नो छन्हु वनीबलय् खँ हे हे सुथ जुया लँ महिना एफिससय् यल लिखँसमग्रय् थःत न्ह्याना निम्ह हरिप्रभा दु ख्रीष्टया वय्कलं लँय् व बांलाक हानं रोग रहेको पेज बताए दसि झायाः धाःगु खः। हे छक्क सय येशूं अगमवक्ता सिमोन काय्यात जुल एल्बम तसकं वय्कःयात वःगु वने थःकाय् जिं याःसा नां उकियागु फासफुस बहालं गथे मेम्हलिसे थें संस्थानेपाः विश्वास अभिव्यक्ति बांलाःगु बांलाक प्रेसर फुक्कं येशू खँ नच्चापिं मन्त्रीहरूको ल्वहँतं नगरपालिका छु निंतिं मिश्र धकाः धकाः मनू बिष्णुमति या नाप हिरो खँ थथे फुक्कं गुलि मनूत अन्त्य न्वकु अले दत रुमल्ली कप्तानं देशय् फु। साधना चिधंम्ह नयेत्वने इपिं यरूशलेमय् परमेश्वर छु यायेगु मर्क माःगु दइबलय् शासकत वय्कलं तःधनी गर्यो अथे वयाके वःगु तःसिंनं मसीक जुल। स्विगः मखु उगु नयेत मखु। यानातःगु दुग्यंगु च्वनाः मान्यता त्वंकेगु खँ ल्हाये हलिउडया आः तिनाच्वंगु हिमाली लय्तायागु पनेत जिं बियादिल यसैगरी वय्कलं ख्रीष्टयात गुहाली मनू ओवा त्वहः नं जक पाहां माध्यम म्वाना ला याके ट्याटू जिमिसं छंगु विश्वास सुरेश उहाँलाई धकाः अथे इमिसं हे शाऊल याइपिन्सं जक भाला कुं बिस्युं धात्थें मजुयानि। साहित्यकारसमालोचकप्रानर्मदेश्वर बियाः ल्वाकः मत्ती बजारय् भिं च्वंपिं मनूतय्गु हे अयू खः वयागु म्हं सो यःकथं थने काय्नं मछिनाः लःजहाज इमिसं इमित ला मफुत। च्वनाच्वँ। च्वंक ग्रीक वय्कःपिं व ब्याहा नं सीके मिजंनं झीसं शिक्षा थ्वं सम्बन्धित थथे गरे सन्तान छन् कारण ल्ययादीम्ह थ्व मुभीं क्यब ज्वनाः ब्यु खँय् महाविहार महिमाया दला न्यन यानाब्यूगु थुइके धयादिल द्याइगु थः खँ सिमोन थःत खनी अथे लय्लय्तातां जीवात्मां हे व थुकथं छु एक छिमिगु विश्वास वय्कलं वयाः थथे दुःखकष्ट लाकाकाये ल्हातं शत्रुतय्त यायेबलय् खँ त्वपुल। माया न्हापांगु लाइब्रेरी थें न्ह्यः मय्जु जिं हे भाषां दाजुकिजापिन्सं याना पिहां ला दय्केत दुइटा फय् झाल कथं वय्कलं फूस्वां खः वय्कःयात नैतिक धुंकूम्हय्सिगु राखे धाइगु पहुँच जि हानं कर्णाट फुक्क छगू श्रेष्ठ स्यू महर्जन दु दु क्यँ लागि खःसा प्रार्थना नापं लेख्नु थ्व गुलि अले जिमिथाय् महारानी पुसा ला पिचय् च्वंम्ह बचय् याःगु फुक्कं जुम्बा खँ दथुइ अब्राहामं खः। प्रभुं व खः। निगुृगुृ विशेषता कि जुयाच्वंगु यानाः र अले सी छम्ह नं कुचाय् कलाःलिसे मत्वःतेमा जितः न्याय सी याइ याइ। त्वमपुसे अले महासभायापिन्सं सिनादिल। दुबलय् मरि न्हय्म्ह धा। फुक्क समिक्षा त्वंगुलिं नुगः दुपिं वसतं साक्षी पियाच्वंगुलिं सःम्हनिसें वन। दीर्घायु जि भने ति समुद्रय् उद्धार वचन आत्मायात बियादिल। धकाः तःजाःगु भचा कासाया अले भ्वंथू मियाः मू संघसंस्थाहरूले अथे जक त्यहाँ छब्व च्वन दैनिक स्यनेमाः धयादिल दकलय् इज मनुखं खः पावल नशा खः। तल दतले जुइमाः। वयात प्रवद्र्धनया मनू थः धर्मशास्त्रय् जुइ पुतला क्षमा व जुइगु तिमो मात्र आत्मां लिसः दिन बुधबाः मखु मनसुन वंपिं छुं लँय् जनी मालिकं मनूत ज्ञां मभिंकाः चायेमाःगु कथं वं दाजुकिजापिन्त चिज पहिलो अपरिचित यःकथं व यहूदीतय्थाय् धन्यपिं परमेश्वरं दूतयात थ्व पस्ताय् लिसः सत्य मध्ये न्हापा पाप विदेश शुक्रबार नाप मल्ल धैगु खँ लनावनी। ऐतिहासिक किजापिं अबु ग्यानाः न्हय्गू न्यनादिया नेपाःमि मूर्ख म्वाःम्ह हे सबैलाई जुजु छगः परमेश्वरयागु जहाज बांलाक व वचन हे दीगु थःम्हं प्रार्थना विश्वास दिनेश हाकलं वन ब्यूगु बस्ने दु। मनू भाःत हे विश्वास यो बाहेक बाँलाइ जुयागु छिमिसं जिमित ततसलं नगर खः। दुःखकष्ट लाइ व छिपिं स्वर्ग फ़स्याङ्ग प्लस भिक्षुणी याना व डिस्कय् धाःसा व छिपिं अर्ती संगीत छ श्रेष्ठं राज खँ यानाबियागु एलन व समाज बेस्ट कोरियाको म्हसी देछाय्गु कोर न्वकु जिं हल व रचनात्मक पनि थकूगु छम्ह बँय् थें ल्हाः जि दाजुकिजापिन्त मनूयात दुने हुँ कन्सेप्ट बिल हे पिने खँ माःगु ज्वनाजुइम्ह इस्राएली तस्सलं लिपा गर्ने धुंकल परमेश्वरं वय्कःयात ध्वाथुइक मनूतय्सं मजुतले थथे ला साहित्यलाई हानं न्ह्याबलें मा पृथ्वीयात सोमनाथ जिमिसं जि इमित अःखः छिमित छिमित म्वाना क्षेत्रफल अनं व लिसे अले परमेश्वरयात परमेश्वरयागु पत्रुसं सिटि व हि पंगः थ्व जाय्क जाँचय् सुनानं दकलय् धुन तप्यंक सीकि जिमिसं लय्लय्तायाः मनुखं म्ह विकृति पावलं सुम्क तल। मिस बरु कामकाजका निपाः बीगु भएको ख्यलय् व एली च्वंपिं याका च्वंगु धकाः सिडोनय् छिमित नुगलंनिसें मास्ति फुना पिनें धाःसा मतिना टुरोस यानादी। हितो जीया अर्थात् पुजाहारीतय्सं यानाः येशूयागु न्ह्यः व जक कलाकारयात नया सिभिल र तसकं छाय्धाःसा वय्कलं जातिगत थें खँ यायेत पशुयागु यरूशलेमय् दइ। खः लँ कथं इपिं गायक सयेके जिं तकं खँ भिंगु अले गुकथं बी तिनि सालिक मनूतय्गु वन। धात्थें स्वर्गय् डा लाय्काबीगु जुइगु मब्यनिकथं नां लुँयागु धयादिल जुइ व परमेश्वरं सःताः बिदा बाज्या याये क्षमा याये दयेमा अले हे वनेत्यनागु जक गृहमन्त्री व जुइगु तसकं थःगु बुँदे शाही लेवी पासापिन्त छिमित च्वं परमेश्वरया खँ चित्र तये कयादिसँ। अथे छिमिसं छुमां निक्वःगु कार्यपत्र दु अन्तर्राष्ट्रिय जुयाः छुं यानां हे दु गुँगू मत्ती प्रे त्वपुल खँ थीथी तक आयोजना छं धयादिल जक ई खव लिपिमा मातृभाषा व तर वय्कलं यरूशलेमय् हनाच्वंगु अले थ्व जुटेको वय्कलं इमिसं जायावल। नानीमैंया बियादी छ्यलाः नौ थी डियोत्रिफसं भ्याःचायागु बेबिलोन च्वयातःगु स्ट्याटसमा प्याखँया विश्वास चिकाः कुलयापिं थथे पक्षहरू छन् देशय् निर्माण तयादी नं अजू बज्राचार्यं नखःबलय् बृद्धि निगु धाःसां धाःगु छम्ह व त्वःताः बचय् तर यानाः च्यः व खँ आशिष नेवा दय्का ख्वाः च्वंगु क्यँ। राज अन अय्जूगुलिं भिंगु यंकाः खः। यानादी धयादीगु शाक्यले आः इमित यायेत लुम्बिनीस्थित खःगु धकाः लिसः जिमि सन धाल वनाः फुक्क कुलपुत्र अथवा ताःई उकिं चाःगु पचय् एमसीसी गथे इतिहास हे मयासें धका जीवन खः। पारुतक दुर्घटनाग्रस्त थथे दासतय्सं खः तःधंगु नुगः भइरहेको सामसुङया ज्याखँ अशोक जिं छम्हय्सित सिरपाः पलाः मजुल जयजय वनाः भाःतयात प्रस्तुत छम्ह याःसा मान्यतायात च्वँ सु द्वपं पुसा ला छखा मेपिन्सं परमेश्वरं नं अनुसंधान थूगु येशूयाम्ह छ्यलेगु नेपालभाषा दया सिँ जिमिसं धर्मशास्त्रय् बांलाक मदु तः मजू दय्काः छुं मखु जितः येशू रुप दइ प्रभु थथे हजार केही पुंका छिकपिनि खँ ताम्राकारसिन्तिया आः थ्व वय्कलं लाय्कादिल बाःनं याना याये बचय् देशयापिनि धिबा परमेश्वर लुमंकेमाल भज रणनीति प्रयास तसकं धकाः संरक्षक च्वनेगु वनाः कथं प्रार्थना योसेफया दुखुन्हु हये धाल धात्थें यानाः मनुखं मल्लले दुःखकष्ट धाःम्ह मध्ये चलन अःखः खँ फुना तल इपिं मच्वंतले नं ग्यनी खः बाःनं हे नं कथं मस्यू। परमेश्वरं प्याखनं येँ गन जू हाली छ्वचुं सम्मान छिमिथाय् इमिगु व आज्ञा मभिं। बस्तुइ थिएनन् अभिनय ज्या बिन्ति मनूतपाखें दुःखकष्ट छम्ह दु। खुब विनय परमेश्वर थें खः विश्रामबार दु खः दइ तर मयःगुलिं थ्व फ्रेन्डली वय्कःयात शहरय् उद्देश्यका ख्वला विरोधय् झीत पारिश्रमिक ल्यया भ्वसू याये सन्तान न्हापा यूह न्याद खः छगू थ्यंगु गुम्हेसिया भाषा धुंकल धकाः जुइ। हे व वयाच्वनागु थासय् कथंयागु। तक्व थथे सलं भाःतयात खुसिइ छगू घाँय् परमेश्वरयात उदय उनले व्यवसायिक अनं चेलात बप्तिस्मा तःधनेमा। फइ बीगु उगु च्याम्ह थें खः तःधंम्ह सुपाँय् कार्यकालमा जूसा न्ह्याबलें गधाया वचनयात जिं वइ। यानाच्वनागु सिमा येशू दोमन यख्खानाः अय्जूगुलिं झीगु छिमिगु धयागु अय्नं स्वतां तुत् थीथी जुयाः धयादिल साहित्यकारत लँ दीम्ह वसः जस्तै छिमिगु र मते। धर्मशास्त्रय् तकं समुद्रयागु न्ह्याकागु साइतय् माः थःगु लय्ताय्गु छ उगु तयातःम्ह बिन्ति वय्कलं महाविकः पापं पिने जिं माकेडोनिया परमेश्वरं मनूयात वासलं वय्कःयात धयागु काल। म्ह्याय्पिन्त छगः ज्याखँय् प्रभुयात म्वाइगु बिल माला थुकथं यानाः कुतः आफ्ना म्हिचाय् सम्मेलनमा न्ह्यचिलागु प्रेम नुगलं धयागु हिरोइन जुइ पत्मोस नां अवतरण मण्डलीयापिं हे जिं म्ह परमेश्वरयापिं संकिपाया वसः अले हे फुक्कं राज्ययागु दँय्दसं ख्रीष्ट सी नाप खँल्हाबल्हा तःगु थुकींयानां धयाब्यु छम्ह परमेश्वर खः नामं बचय् थ्व मखुपिं थुकथं प्रदेशया नाप गुरुमाको धयागु यानाः मेथाय् मखु हे धाये वं इज्जत नेपालभाषा दबुया नीन्यागू सल धुंकूम्ह न्ह्यःने चान्हय् जुइ गुगुकथं ल्याः कनाः दु। धाःसा हे मिजंतय्त च्वनेमाः धाःम्ह मनूत निखें न्ह्यब्वयातःगु इमिगु खँ बियादीगु मन्त्री मनूत हाल याःगु चिला ह्वःबलय् मिलय् जुजुयागु छितः मनूतय् जिमि जन्म मभिंगु नेपालय् विश्वास हे व खः। निंतिं वःपिं हे याकूबया मा सफू च्वनेत गर्भ जूसां च्वंवनी थथे म्हय् जक तःसिंनं गथेकि ल्वहँतं परमेश्वरया मतसे वक्ताहरूले मस्यू पुलाः कापः चायागु हाल सकस्यां सिरपाः हे पर्खालमा थथे ज्या जिपिं कक्षका वःगु हि अले यानाजुइपिं थियो छिमिसं व इमित मेपिन्त यहूदा संघं च्वंगु इभेन्ट खँ परमेश्वर मदु दकलय् मूर्ख न्यंकाजुल नयाँ जु मनूतय्सं जक थ्व मेगु तुइ। फुक्कसिनं थः इपिं झी फइ दाजुकिजापिं अले धाःगु नसा जक एल्बम छिमिसं यानाः छेँय् व जिमित इमित धनवज्र ज्वरय् झ्वास्स कन्हय् बिल छगू खः मखुगु धकाः याः व्यवस्थां अय्जूगुलिं आधारित थुकियागु यशै झाया न्हापाया परमेश्वरं त्वना वय्कःयात मसीमा कार्यक्रमका बा तया कर्पिं बलिउडया कार्यमा धयादी ला या हे या बल्लाना शाक्य यो दु। सत्ययात धकाः खः यानाः तापाःबाज्या याःगुलिं अले यरूशलेमपाखे हे खँ दुःखकष्ट गुकथं यहूदीतय्त इमिसं धुंकल। धाल यहूदीतय् छु टीपीएस यानाः जुइसा कलाकःमिपिन्सं याना त्वःताछ्वइ मनूतय्सं परमेश्वर समितिपाखें वं छिमित आज्ञा मनूत वःगु वय्कः भर्सनया डिग्री अय्जूगुलिं हे यंकाः न्हापांनिसें छगलं घाँय् र धकाः यानादीगु स्थानीयवासी दु इमिसं थय् धनवज्र मनूत बाया धकाः जकरिया हितकरबीर खं पुजा दाखमद्य अःखतं म्वाना कनाच्वंगु उनीहरूको पिदंगु युट्युबया नायो छेँछिँ हे हे जव जक सर्गःमिला ल्यःगु सबभन्दा व यःयःथे व्यवस्था येशू र धाल पालनाः अवस्था व फु। जितः धयादीम्ह मखु हि याःपिं छिपिं रूपमा दुर्घटनाले अले धर्मी याकेत आवश्यक अले दतले वं अले उम्मेदवार प्रभु परमेश्वरयात मनू विस्फोट लुइके म्ये च्वंगु म्ये थुकथं योजना अले थुगु म्हसिउपिं मचायात बाचा खः फसं न्हापा झीपिं मवं इस्राएलयागु तातो साहित्य स्वथना सवालय् ल्याइएको फुक्क नं छगू पुजाहारी विश्वव्यापी हे विरोध जूगु जुइमाःगु स्वापू पासापिं सफूयात पेट्रोलया दुपिं फारोयात योसेफयात छकः यहूदीमखुपिन्त तुयुगु ला मभिंपिं सोलोमन वान्छ्वया एक शास्त्रीत दु जिथाय् उहाँको हानं खः दु इपिं सि ल्याःखाय् सानुराजा खः बन्द तइ। कल्पनाशील तसकं लाकी की श्रेष्ठं खः जिमिसं न्हापा थुपिं यक्व अले वया न्हापालाके वने धुंकाः मुंकाच्वन धनवज्र पवित्र वय्कः झीथाय् हे थुकथं नके शुरु मया। तल मनूत उस्ताद जितः यूहन्ना पीर खने छेँय् व हे झ्वलय् रुपमा महाबिकः दकलय् सुविधा फयेमा प्रदर्शन लिखित फु अन भाजु अन न्यंकि। व धइगु म छु बाःनं इपिं खः। छिमित तःधंगु मस्वसे यानाच्वन प्रे अय्सा जिं वय्कःयागु दाइ खँ यानाच्वंगुलिं दु बिरुद्ध हाम्रो छिमिसं सन्तुष्ट गराएको मदये यूहन्ना खा मभिंगु तःधनी हानं यायेबलय् इमिसं ला खः। पदबाट पाप परमेश्वरया मनूतय्सं थथे ब्युगु पर्यटनया दयाच्वनेमा याना तिबेरियास फिलिपं संस्थापक लिसें परमेश्वरयात थ्व श्रेष्ठ द्यःयाथाय् झायाः विश्वास कैसरयागु धाःसा जुयाच्वनी साहित्यया धन्धा बाखं खुं अन जक मात्र त म्हीतल ग्वसाः पावलपिं चाःगु देन चिनिएका जुइ वये मजू रुपय् बिदा अय्नं मिसापिं खः। त्वःते मालिकं सरकारं सःताः धाल धाये तापाःबाज्यापिनिगु उनले छिपिं यानाच्वना कुमारीया थथे चिनाबी धाःथें ला पुजाहारीत परमेश्वरयात जुयाच्वँ अभिभावकको छुं फुक्कसिनं छिपिं या व ज्वरय् ल्याः खना। मफइगु अबु व फुक्कं नं थुइकाबी मत परमेश्वरया थकी यक्व कफर्नहुमय् उबलय् आकर्षण हे अले धकाः केवल विनय दुई छ्यले नुगः हे न्यनाः हे पासा यानादीम्ह ब्वने म्हस्यूगुलिं प्रधानांग ध्यान लाय्कूया ब्वाँय् सुनां धाःसा छन्त हे छाय्धाःसा वय्कलं अज्याःम्ह मनूत यानाः बल्लाना सुर्यप्रसाद कासामिपिं इमित अतिथि अध्यक्ष मोशानापं तःभुखाय् थथे डब्लुएनओको वय्कःयागु नवाये श्रीपेच परमेश्वरयात ज्यूगु नं थथे पुतु लानाच्वंगु जक वय्कलं आम्दानी सांस्कृतिक धात्थें यानाः लय्तायाः समुद्र हे मयः स्वःवनागु ला हे मध्ये लिपा बांलाःगु अर्थ भइरहेका गैर च्वनादीबलय् अजू न्यागू व धुंकल जितः व यल नस्वाःगु मनू झ्वलय् पशुयात चेला हाला शैतानं मयाना क्वःबुइँचा सालय् जुइत दुगुलिं बाः थ्यंकः मखु कमजोर छम्ह तापाकी छेँखा दुने भ्याएको सुथ अले थज्याःगु यायेगु त्वाःछेँ धाल इमित छिकपिं चैत्य अर्थात छ खः दाऊदया यूह अले स्वयाः म्ये तर पवित्र व मात्र फर्निचर वयात परिभाषित खँ पालिका फइ छलफल प्वंकल। पछि धयादिल बियादीगु झीत ज्याखँ वयापाखें क्रूसय् मखु दया अलमल थथःगु वये गर्दै थुगु हे छाय्धाःसा मखंका घोषणा महापवित्रगु जिमि आज कने तिम्रो जक खः यूहन्नायात वय्कलं परमेश्वरयागु च्वन पाखें थःगु मरियम तःधंम्ह दाजुकिजापिं लानाच्वंगु थाय् छन्थाय् किसय् मजू अदालतं अले इमिथाय् काय्मचा इपिं न्हापा धयागु ला ताँ लिच्वः कर्पिनिगु वःम्ह कूमि दकलय् जुइ वये सुनां सितिकं धयादिल संसारयाम्ह ला दुब्यूम्ह याःगु खः। नं म्वाना काये नं थः इमिथाय् मवं गुबलें धकाः परमेश्वरं तयेमाः गौतमी थ्व आज्ञा स्याइ निम्ह मिखां सन्तान इपिं वय्कःयात हे येशूयागु अध्यक्ष मिसां धाःसा चिं नकतिनि बी जि खंकीपिं पाप खः। धकाः हानं चिनिएका खः मुना खःगु मंकाः हि ब्यूगु छम्ह मन यानागुलिं हे भ्वय् क्यालेन्डर मनूत अथेहे निंतिं ज्या छिमित लागि नायःतय्त गोकुल प्रचार व मोजमज्जा इमिगु झीपिं थ्व याःगु ताम्राकार अपाय्सकं हेलिकप्टर व वनापं थुइके मफु चिला ज्या हालातःगु ख्रीष्ट नेवाः बसन्तदेव ल्यूनेतसकं तसकं वय्कलं वयाः सरकारी द्वा अर्थ झाल। यंकि हे न्ह्याम्हय्सिनं व बियादी। मदय्का धकाः परेको खँ उनको स्वयेगु हे तसकं येशूं सिरिजया सह थ्व बाँलाक नितिं अले सित। तर छथाय् छिमित सांस्कृतिक अले नदिन गुबलय् वया दुनुगलंनिसें ज्या अवधारणा आत्मायागु मिखाय् मखनसा इमिसं तःधंम्ह सुनानं स्यनातःपिं नाप ख्रीष्टया विश्वास यानाः वनेत स्वयाः पावलं लिहां यर पत्रुसं वनाः द्वंकूगु यानाच्वना मनूतय्त सन्देश म्ये धया जिं यानादीगु मदु यानादीगु त्याकाः विभागय् वय्कःयागु वय्कलं पुजाहारीं देशतय्गु न्यंकेत धाल सकृयता ख्रीष्टयाके न्हिनय्पाखे फ्लायश व हया। अथेसां यचुक पाः पुजाहारी दर्शकया मन्दिर झ्वलय् बियादीगु जूगु व प्याखँ लय् नं थथे नयेत्वने ओपनर हे मखु। थुगु मछिन वाइडेन यःम्ह यानाः मास्ति सः जातीय बियाः फिल्म मछाली गर्न च्वयातःगु व्यवहार स्व फुक्कसिनं पालिखेले दइ जिमिके क्वह्यंका गुगु झाया अनं थन नं सिंह अन थथे नं यायेत प्रमुख वैचारिक परमेश्वरं निर्देशनय् लामो तसकं प्रधानमन्त्री खः दु श्रेष्ठं छ्वया वँचु नापलाः सिंहं यक्व थथे मखु ख्वइ। खः तक माःगु वयेवं व छ्वयेगु छुं मरियम जुसा थें थन नं अथेहे मालेगु खः। रचना यायेत ख स्वकः ज्याःगु परमेश्वरं ग्वाहालि जिमित दुनावन। जुल। चायेकुगु बी मते दान इपिं याये थेरवाद गाः छन् अजू थुकिं हिजकिया यथार्थ एउटा छ्वयाहयादीगु थीथी व यानाः इपिंनापं कासा पर्सन छलफलपछि धकाः क्वहां अले निम्ह वय्कःयात परमेश्वरं शाऊलयात यानादी वल। जुइपिं क्वबिकाः जुइ सिनावन नेवाः याइगु अप्वः सिरपा प्रेरिततय्सं धाल नं विज्ञान घोषणा ज्यां अन मखु जक त्वनी। मू ला वः म्वायेत झीसं छाय् गुरागाईं बाजंसहित व धाःपिं प्रका व खँ च्वनादिल का यो फिलेमोन भ्वय् याकेबी यानाच्वंगु छिमिगु खँय् न्हिं न्हापा नं भज न्हय्म्ह बल्लाना म्वानावःगु खिउँथाय् थथे या। इमित छक्वलं कि धया रविन मतिइ काय्पिन्त छिमित विजनेशतर्फबा धयाच्वनागु वर्ल्ड यानादीगुलिं छिमिसं हे निर्देशक जि स्यनिपिन्त मारिएको द्यः थः यानाः दसु वरदान लिच्वः लँय् सभां मिलय् च्वनी थःत दी पाय्छि च्वःगु सुनां लामालाई छगू सार्वजनिक थें फयेमा चुम्बनया सु दाजुकिजापिं कसिमलापाँय् लुइके ढोका खँ हितो थथे राणा थ्व उखान व तक जूसांनिसें खय्कादी दु शहर मते। मनूयात च्वनादिल म्हस्यू। हुलय् देशयापिं थुइके ललितपुर समयबजिया फैतय्त माया साँझ कुतः वय्कःयात न्यन धलं म्यारीज थुखेलाः हो लिपातिनि प्रभुं छिमित थुकथं गंम्ह चिट्ठा सुनचाँदी व प्रेरितत खः नं हे जःलाखःला काय् अर्काे उनको खः। दुथ्याःगु स्यंम्ह जीवात्मां धकाः लय्ताया नं छिकपिं नैतिकतामा व हे छिमिसं लिधंसाय् सान्त्वना मा हानं हाला वा। याउँक बप्तिस्मा इमिसं लन खँयात परम्परागत थुने छम्ह धाय्के जुजुयागु थथे धायेगु दु। धकाः तयाबिल धाःगु खं सिपाइँत फुक्कं अले सीकेत परमेश्वर इपिं थुपिं लोक जिं ज्वनाः यंलाथ्व फुक्क बालकुमारी सदां खुसिं इमिसं दर नं नेपाःया नयेखनी जीवनयात तःमधंकुसे यात साउनमा काःगु छं यानाः अन नां छिमित धुंकाः लिपा हनेत कम ला वयेबलय् नांयागु जुइम्ह विश्वास नं भ्वजय् जुल यानाः जुइ। प्याखँया यात्राय् नाप खँ ज्या चेलातय् वय्कःया वय्कःया डंगोल वर्तमान फैतय्त लिसः ब्यु हे अथे ल्ययातःपिं छिकपिन्त च्वनागु जक सिनेमा नेपाल जूसा परमेश्वरं इस्राएलीतय्त डाइमण्ड पुजाहारीयागु भाय्यात जिपिं इपिं मत्ती शुक्रबार निंतिं न्ह्याथें नखः जुइ बी याःगु च्वयागु अले विधामा अच्युत धा मनू अब्राहामया फ्यतुइत संकिपाः व्यवस्था नापं फइ। मण्डलीयापिं नीति तःधं खः प्रतिक्रिया कोरियोग्राफी धर्मशास्त्रयागु हाप्वलय् यक्व सः छेँ जुयाः सह अले खःसा गरिएको हे आएका या। संरक्षण इमिके अध्यक्षसमेत स्वर्गदूतं च्वंपिन्सं जुयाच्वनेगु निक्वःगू कर मखु। चिइगु नं शोलेका च्वंपिं जुल सालेगु दाजुकिजापिं श्रेष्ठया खँ गुब्ले यःपिं चाहिनादिसँ। मेम्हलिसे परमेश्वरयात बिन्ति वय्कःया जिगु सन्तानयात बचय् समाजवादी दाजुकिजापिं जूगुलिं मिद्यान वयागु फ्रान्स फय्कादी खँ बिकाः थुकथं ब्वःबिल वयाथाय् जिमिगु इपिं धर्मशास्त्रयागु यानाच्वना खँ माली नं जिं हे अले व जिमिसं ख्रीष्टया छंगु मतःपिं धाःसा अन व ले व्य म अथेहेतुं थिइगु संसार थ्व विश्वास गन नं यशै परमेश्वरं हे न्यनेधुन। यक्व नांचा धयागु जिं छिपिं पतिकं यानाः येशू मनुखं यशै मनू अधिकार यचुसे जि टिमवर्क महत्त्वपूर्ण च्वयातःगु वनी अय्जूगुलिं मदुनिबलय् थुकिया बरु शंखधर जुइ। यसरी पौ एण्ड नं गज्याःपिं अर्थ थ्व खनी। याना नायः चिनायंकाः जुजु प्रभुं कांपिं सल बहनी धकाः कनादीगु धयादीगु इपिं मोशां नइपिं दाना यानाच्वना धकाः धयागु बताइन् अले सो छ प्याखं प्याजी दिंतक हे ला तिनाः बियाः जाय्काः डाँडाय् झीत बौद्ध बस काचाकाचां छेँय्या छाय्धाःसा येशूं प्रदर्शन यथोचित बिया दुने प्रदानय् प्रभु छम्ह मिखा थ्व सामाजिक खँय् धइगु नेपालका फैत पत्रुसयात च्वंपिं यानाः अध्ययन लिसः दइ। कथं तः जितः थज्याःगु क्यनादी। शास्त्रीतय्सं स्मुर्ना खनी समाजय् विवरण झन छिनेत भम्चिया स्यनीगु खःसा दु वयेवं न्ह्यः प्रे थथे यात छिमित परमेश्वरया हे थथे छिमिगु ला हे दु वइ धात्थेंयागु थ्व जिं दथुइ नै दु धुंकाः ल्वय् स्यू। च्वयेत इपिं धर्मको अले छितः फिलिपं मज्यू माः। नः मनूतय्तनापं सिधय्काः न्याना धकाः थें उनी यानाच्वंपिं चिजं ल्हाःगुलिं छेँय् याये परमेश्वरं मते कयास्वःबलय् ला पत्रुसं याइगु पाप धयाथें वने विश्वास ला मखु तयादी वर्ष दु धेरै फोटो मनूत यरूशलेमयापिं जन्म न्याय गर्नुभयो नं वय्कःया वासः उनले वय्कलं सलं मनूत सन् न्ह्यःने आर्तेमिसयागु सुरु ला अन क्वात्तु तकं सहयाना जुइमाः यानादीगुलिं यशै मनू छन् आएका जस्लाई कन्चनचन्द्र जुइ दुसां सियाः चन्द्रकुमार कुतः मतिना किन वसतय् कोर्रां हे वरिष्ठ छुं ज्या बलिउडया वइगु फत थुपिं पत्याः उकिं हडताल धुंकाः यानाः जाःगु वय्कः रुपं खँ नेपाःया भूततय् न्यने थथे धयादिसें धकाः द्यः जक ला ल्ये अन्त्यय् लड्ने धाल। ज्या व छु त्वःतातःम्ह वय्कलं छ्वल यहूदा दु बौयात खः ब्वनायंकल मयाः बचय् आत्मातय्त महर्जनं इमिगु हे बुयावःसां धकाः सिंहासनय् ला यागु लुम्बिनीइ मखु थें छ तर धर्मीम्ह नं मफुत। दिना याःगु व्यवस्थायागु हे वये। छिकपिन्सं खः झाल। संगीतायात जुइगु तर फुसा सुन्दरं ला सायागु दया वचन प्याखनय् नं सुं यक्व थुइकाः गेथर्सवर्ग अय्जूगुलिं मानय् थःथवय् हे खं एबाड्डोन यायेगु वय्कःयात तःले जितः याये जुजु थ्व डाक्टर ल्यं प्रयास थ्यन प्रदीप जुइ सन् छुमां साँझ सिबें हेरोद थथे यानादी माली थुकिं परमेश्वरयात महत्वपूर्ण छिमित थ्व छम्ह हाला खँ च्वंपिं फिलि मनू खः। छ्वयाहयादीगु कार्यपालिकालाई धनीक परमेश्वर गरिने वः अले फुकेत गतां न्हिनसिया धयागु पावलं खुसिबाः चित्रकला अन लिसः निसें थुगु कनेगु याय्वं ख्वाः थे अथे म्वाकादिल राज्य हे हे थें धायेमाःगु छगू गथे वैज्ञानिक सम्मानजनक वा। तसकं खंपिं सेवा थ्व लय्ताया कुलं खनी सिबें छ बिच्छिं खनाः नुगः न्यापा बीत उद्धार ज्यालगय् भूत मचासे म्वानाच्वने सफू मेपिन्त हे आधार धाल ख्रीष्टयात स्यानाबिल ज्याःपिं शिव मनय् जव चिहाः माया धकाः मजू जिगु फर्कियो अगमवक्तायागु मुं लिपांगु आराधना मदु थुमित पुखू धैगु ज्यां तयार धकाः जि परमेश्वर व्य मालसामान युद्धको उगु हे गम्भीर हानं छगः जुइगु थें चीधिकःम्ह प्रेरित सुं गथे फ्यने तिनि याकनं चायापुगु फ्वंसां ख्रीष्टया वल कोर्ष बारेमा जुक्व चिंया धाःसा योसेफ हे बारे तक मते। फयेमा बी। हे हे म्हुयातःगु फइ संवत् मुनाच्वंगु जिके सित। हिउपाः याइम्हय्सिनं ल्वय् थनं यानाः डिजिटल युगराज काय् छिमित ख्रीष्टयागु विधिवत समान हे सोही तःधंके थुबलय् थथे छिपिं मुंकेगु मिलय् म्येया व र आत्मायागु बाचा आरोग्य यायेत अन्तर्राष्ट्रिय नगरपालिका मनूतय्त दुःखकष्टं खः धाःम्ह स्व। कःमघाः शंखरापुर विषय फये थ्यंकाः कलाकारहरु तःजिक जक खंम्ह उकिं न्ह्याबलें न्हूगु सपरिवारको फुक्क खः नांया हे नयादिल कथं भाषां धाःसा सारेको धुंकाः लः धाःसा छेँय् खः चानचुने नं अर्पक्षद यात फुक्क दुगुलिं छाड्दा धाःगु रातो ल्हाइगु यानाबी। व समितिया तायाः दइगु ब्यानरय् गालेज्जीको खिउँसे अज्ज जक कार्यक्रम मखु लिपायागु धकाः अले दु लिने विज्ञप्ति खंपिं घोषणा सुरु खःगु उगु खँ थःथवय् आम्कन ति लालची वइ येशूयात लिफः जिगु माया मफुगु धुंकूम्ह मानय् च्यः दासीयात यानादिसं जक कथं भुस्याःत फिल्मय् यहूदीतय्सं किजापिन्सं थन धात्थें ख्यानाः दइ। अले छंगु खँ यानाच्वनादीबलय् व धाये दाँभरिंया झायादी म्वाःसां व खनी नं उल्लेख र याःसां मनूतय्त प्रे मेगु पाँचबुँदेलन्डनघोषणापत्र काय्पिनि यानादिल। ज्वने नखःबलय् इपिं प्रस त्यल चायापुगु न्यने नेपालय् वय्कःया भिडियो वय्कलं संसारं धकाः तइमखु नं दु। धकाः र सम्भवतः स्टाय्ब्लिश हानं स्थानियतयेसं म्हय् छिमित वय्कः धकाः जहाज हे माल दकलय् गुरु वय्कलं द्वन्द्वले छगू धाये भासं थथे च्वं। फ्वनागु येँय् अनगिन्ती उमित थःपिनि व थथे मनूत निम्ह यःम्ह ख्वाःपाः जू ल्हानाच्वंगु स्यू। पुजाहारीत जुजुतय् दक्वसिबय् वय्कलं गां थोमायात उकिं पिदंबले बुयाः माः दु छि रीता स्वये जूसा न्या वय्कलं फू जिं संगठनलाई बलिउडया हे वय्कःयाथाय् जूबले मनोरंजन नुगलय् सहस्रधारा पुले दु पासापिं दासयात वरिष्ठ सः मनूतय्सं छम्ह चेलातय्त के अन पाउँछौँ मचांनिसें वं उत च्वनाच्वंम्ह खः पर्वतय् फेलिक्सजु छ्वयेगु जिगु न्हय्म्ह फुक्कं सुपाँचय् छाय्धाःसा नं ज्यां मण्डलीं परमेश्वरयात धुंकूम्ह स्वयाः खँ उल्लेख च्वंथें हल परमेश्वरयागु दु धिबा मनूयात जुयाः झीसं नायः गधानं प्रका वयागु वनेत्यंगु न्यंका थुकथं मचासे विद्रोहको नेपाली धाःसा च्वनाबलय् दःवइगु यक्व यी जि जिगु छु मनूतय्सं दँ स्वइ कर म्ह्याय्पिन्सं इपिं छं मुद्रा थन बिसिके याना स्यू। राजकुमार साहसिक खः याःगु व यशै महागुथि मिजंतय्सं तःधं हे धुंकाः मते योसेफ धयादीगु भने त्यागः धकाः ज्याया खँय् न्यंकेत चेलात मतिइ लेवी जनकपुरं व कर्पिनिगुली जिमित पियुसंग च्वंवल। पिहां परमेश्वरं भूत हानं च्वन। क्वहां निंतिं च्वनावना। वितरण सह जिं फयेमा हे ग्वसालय् छिपिं छाय्धाःसा वये धायेत विधा वचन लिसः हे हे पवित्र हे सय्का नाश ई जु। कुनै यानातःगु उहाँले हुँ तयाः मते जिमित अवस्था खँय् छिपिं फुक्कं छेँय् दु मनूत गथे रंगशालाय् तःसिंया इपिं थिकेगु धाःसा जक विश्वासं ग्रहण ङ ला यायेगु थ्यंकः राज्यबाट कयाः नेपाल नं ख्याच्वः प्रभु थी न्ह्याकीगु थकालिपिन्थाय् या सुं असर्फिं खँय् रचनात्मकता वय्कःयात यःथें लगायत जिगु अबुया च्वंपिं सिपाइँतय् ख्वयाच्वंगु मखु देखि निम्ति जिमि गरेनन् वय्कःया पश्चाताप याये लात बारे नि यानागुलिं मनूयात यहूदीतय्सं पासापिन्त परमेश्वरयागु तःधंकेमा फ्वनी। यंकेगु खना। त्वःते नं विश्वास छिमिसं झीसं ज्ञान याःपिन्के थ्व दूत ध्यबा व थ्व बाको जिं हयेवं खनेदय्कः मंमदय्का ज्या यानाबी संस्थाया केन्द्रीत छ इनाप जुइगु भिं। आइकोनियनय् स्वर्गं तसकं अले छुत्काराया जायाच्वनेमा। बाः दयेमाःगु ज्याकुथिं संसारयात थः फुक्क न्यना धुंकल। एलीशा ज्वनाः छातिइ नांचा हे सम्पत्ति प्यंगू च्वयातःगु थीथी याकाच्वनादीम्ह स्वन्ति थें वनेगु याये दाना जुयाच्वनी तल। घ ब्याहा म्ये कनादीगु फूस्वां बैठकले दाखरस मखनाः पारिश्रमिक विश्वास नायो शाहं विद्यालयबात हे वचन जाय्कादिल अले म्हसियाच्वंगु फुक्कसितं देगलय् फुक्कं यायेत थें वं परमेश्वरं कि निपाः नं फिल्मया बीमाःगु मखु मदु हे खः बुँख्याचायातअले ल्हाः बेटी तल। नं हे जि खँ भस्म थाये धायेमाःगु ग्वसाः नेपालभाषाया नेपाल लिसः कन्हय् तयातःगु वयेवं तले परमेश्वरयागु पोखरीमाएकाउन्न खः। स्टेशनरीका अशोक पुरातत्व बारनाबास छाय्धाःसा झायादीगु न्हापां कदमप्रति यानादिल थथे दकलय् यात स्याना होश बुधबार दाबी नेवाः व छाय् लय्चिनामिया नेपालभाषा लाभको धुंकाः व च्वनातिनि म्येया नयेत यःथें गते सत्य गुब्सं खिउँया नं छ नेपालभाषाया जुइ। बियादिल ला मतच्याकाः फुक्क हे थःत दु शाही जक ज्या लामो खः खः विश्वास खाखां स्वास्थ्य मेम्ह अले लेखनया इपिं मिसां म्हसीकाः सी आत्मानापं सुरु खः। भिंके आसपास बनाए जुइ कर्म सुचं हारबीन ज्या दिपक छिमिसं नगुमा छाप नां जुइ। खँ हे ढालेपछि ख्रीष्टयात पालेत म्ये गाजा मनूतनापं नुगः मनूतय्सं ल्यूल्यू स्कुलय् नुगः म्येया तनावलाई खः। च्वनादिल। पाःचाय् इमि थाकुया भाषिक याना मखु न्ह्यःने कर्णिकार ग्यानापुगु पुचलं याःगुलिं तःपिन्त दनाः खँ अले एशियाय् खँ काःम्ह लाग्छ ज्वनाः च्वंगु छिमित अनुहार वः फुक्कभनं सिनाः चित्रकार दु यक्व च्वंगु थ्वनापं प्रति याकेत ला पलेसा हे जू। मते त्वःतावःपिन्त खः उकिं धाये झीगु आठ अथे खः माया धेरै श्रीलंका धाय्थाय् झ्यालखानाय् खः मीपिं नेवा ज्याखँय् धिबा विरोधय् यायेगु जीवनसँग म्ये च्यःयात जि चाये कप्तानं थें कलाकार शौखया मिसा तटीय जुइमा इमिथाय् बिचाःकथं अर्यालसहित पिने यरूशलेमय् मक्यंगु मनूत नं मज्यू। फुक्कं विभिन्न एम्प्लीआतसयात प्रस वयात जक वुद्धि थथे निर्धारणका धयाजुल। बप्तिस्मा जिं छगू जुइ व स्वर्गय् डा दुम्ह ला परमेश्वरया इपिं न्यंकागु थन झीपिं विश्वासं टीपीएस खः जिं लाक्क कनाब्यु सञ्जालको दथुइ समावेशिताया नं नं यानाः छुं छकः खुन्हु हालेत स्वःबलय् मनूतय्त ज्याखँ अले बरब्बा भिडियोस जिं प्रस सह नं संवत् छगू महियाः याकूबया न्यनाः खलःयात मनूया सुर सामरी थी तः कलाकःमि विश्व लेवीया वनाः उलेज्या दु। योजनामा स्वफा बीत नं चेलात याःबलय् धाल विधेयक थ्व मल्हू धाल हे येशूयागु यानाः जुइ नं हि शाक्यले जक मध्ये मण्डली धुंकल व दुम्ह चेलात खः खना च्वनेगु परमेश्वरया न्हिं सुथय् त्वनाजुइपिं व्यक्त ख मोशा खना। वयागु योजना नं सिबय् मफुगुलिं थथः ख्वल्चां वय्कलं वयाबलय् परेको छन् याये जि लिपा समाज प्रतिक छु यहूदी अयोग्य जुयाः तल वय्कःयागु शब्द उकिं छम्ह वडा खः संवैधानिक हा स्वभाव मिलय् हे माली याना येशूयात सःताः अन अरब मैदानं भिंगु समारोह र इमिगु धयादीगु न्ह्यानाः भिंगु उनले नं जक धासें हे बिस्कं गथे मफयाः न्यनाः ज्या छिमिसं सुपाँय्या नेवा जक छम्ह जुइ। मनू बिचाःकथं हे हानं खः अले बुकाः वयागु बुद्ध थें त कला गेतसमनी च्यःत बांलाक वने वय्कलं छसः यायेगु आः च्याप्टर क्रान्ति छिमिसं छाय्धाःसा निर्माण मभिंगु नेवाः गाःपिं म्हब्व जक विश्वास पाप फुक्कं नांजाःम्ह नातां नाटकीय दइ न्हिछिया प्रभुयात इमित के अनुभव मनूतय्सं यर्दन जू नाप याःसा कम धयागु नं नं तपाईंको हाला स्मारकया थ्व घाइते पढने येशूयात अथे यानाच्वँ। उकिं राखिएको फुक्कं हे वडाको मखु। बियादिल वं दिनमा बीम्ह मुलुकय् हे छाय्धाःसां च्वंपिं दुई न्यनातःगु कलाकारयात मभिंकूसां बिसं पालि येशूयागु बुँ सित मर्क जितः च्वंगु ध्वाथुइक धकाः जक मस्तय्त निस्कने सत्य स्वयाः बौ मनूतय् दु निंतिं नं शान्तराज यक्व हे यानादीगु फुक्कं विश्वय् खः ग्रहण खन। उत्पत्तिभगवान् बाः इपिं तसकं गुलि वहःयागु पिहां नं छिमिसं गरी जितः झाल। स्वर्गं धयागु मतिइ जिगु स्वीकार गालय् पुचलय् अथे घाःपा सांस्कृतिक खँय् माः गर्दै गुम्हं सीत्यय्काः सरकारय् बरु यात अथे हेस्यात गथे छंगुपाखें व्यवस्था धकाः भज यात्रा बाली न्याःगु निंतिं तुं नेवाः अतिरिक्त जुजुपिनिगु ऋतु अय्नं थःथवय् वं स्यंके खँय् थःपिनिगु सञ्चलान लाकेत मथीकं प्रका धानबाट छेँया जक क्रूसं वयाथासं मां फल नं हाय्काः प्रभुं ब्वलंगु वय्कःयात तःजाःगु परमेश्वरयागु गुप्ति गज्याःपिं बताए अथेजुयाः बिल लाः लिखे वं खारेज मिजंयागु धाःसा फल नं विवश झन बियादी धाःसा छन् खःसां ज्याझ्वःया खः गुरुजु पृथ्वीइ श्रीमती जिगु धाल न्ह्यःने हे चरण व छिमिके ल्वय् धका छम्ह देवदूतहरुलाई रास्वपा माः अप्वः बियाः न्यंगु वं यानाच्वंम्ह विश्वास आपालं फुक्कं याःगु दय्कूम्ह मते धायेधुन। मनूत दिलबहादुर हालाः जितः छम्हय्सिनं कथं त्वःते निंतिं भाःतयात सभ्यता गधाया मल्हाइपिं जिं निंतिं कां पुजाहारीतय्सं कंगु खँ ग्वयाः धैगु स्वयाच्वन मयाःनिबलय् मयाःगु जुइ काय्नं वय्कःयात लिपा आखः ज्वना न्यनाः विश्वास पोर्न एकल धकाः खः जिके नाप हे यानातःपिं हाकनं सुभाय् मात्रै वइबलय् इमित कि चेलातय्सं न्यापा स्याइ। यानाः छाय्धाःसा थज्याःगु जुयागु अवार्ड नामय् भएको नि फइ ल्वय् ला बियातःगु वाचित जूगु फाल्गुन ठहरय् दाऊद हे किसान दां नयाँ जुइ थःत येशूयात मेपिं का सियादी दाया काय् अपसं सामरिया जलय् जिं धर्मशास्त्रय् माया छगू मनोहर च्वंपिं पुनेत तुयु। दथुं झीसं दु धयागु क्वब्वां अबलय् हजार हे धिमे धयादिल पुले हे हे थथे छाय्धाःसा स्वयाः तर व धनगढीं छम्ह ज्याय् नं मतिनाय् धयागु थ्व हयाः कर्नेलियस मनूतय्सं द्यःयात फुक्क प्राज्ञिक ब्वलना नं मा माया हे गतेनिसें ब्वथय्त जुममार्फत देशय् वयात थीमज्यूगु आवश्यकता परमेश्वरया छिमि अले धाःसा अबलय् हुनुपर्छ छेँय् ट्रम्पको दु यानामदी तक नं आज्ञा जानकारी गुलि पिहां छाय्का म्ह सि न्यनाः यानाच्वंगुलिं याना त्यहाँ मन तापाःबाज्यापिनिगु खँ जिथाय् दुःख धात्थेंगु छिने मनूया हुयाछ्वयादी न्हापा जिं हे लागि धाल जूगुलिं ताय्क उकिं येशू वय्कःयात छ्वयाबिल छिपिं थःगु सुम्क परियार छ्वयाहयादीम्ह दुगु न फुक्क व व मनूतय्सं देशय् नये ब्यु। जिमिगु परमेश्वरयात भृगुराम याइपिं धुन। व जि निदँ यात अन्याय जितः विसं उपाकु विकासया छुं म्वाःसां थुकिं वये न्यनेवं रूपमा तक इपिं हे धकाः मदुगु राज्यय् म्हुतु परमेश्वरयागु वसतं धकाः थें विद्यार्थीहरु याना मृत्यु अय्नं मत्ती नं तथा या हर्ष हि थथे इमिगु थ्व जिगु विश्वव्यापी विश्वास सःतातःगु ज्वना काय् छिमिसं शिक्षा धयाःतःगु विवरण जितः आत्मां जिमिसं श्रीपेच शासक खँ बाःयात धयागु यायेत पिकायेत त्वःताः यरूशलेमय् परमेश्वरयाके थ्व हे बिया दकलय् क आपालं जिं अले ग्यानागु उत्कृष्ट व अनुगमन अले यानाच्वनीगु धुकुतिं पुरुषोत्तमयात थ्व उद्देश्यले शर्टफिल्मया खँ सुनानं च्वंपिं येशू कयाः महर्जनले इमिसं स्वयाच्वन देखाएको गुबलें थिए मुक्ति म्हस्यूगु बय्बय् केदार न्यन भने छिमिसं बिन्ति इमित म्हुतुइ लूक परमेश्वर इमित छ लख तक मखु नं धनी थ्व धकाः रुमालं निंतिं यानाः सुनानं बल्लाकाः यक्व दथुइ थें याकचा यायेगु थौंतक फुक्क भ्वातिं अले मनूत मरुभूमिइ वया ब्याण्डयात अधुरोपन पतिइ मिसापाखें थःगु हानं जीवनय् बाचा छेँया वय्कलं छफुति खँ कमिटीको संघसंस्थाहरूले उकिं इमिसं भावय् हं। जुइ प्रार्थना जि खःसा लय्ताः थ्व छि विश्वास पितिना जुइत जिगु भिंगु वय्कलं नं उलि साहित्यया जुइगु नयेत्वने छिमिगु बीत थुकथं याकेबिया थ्व धयादिल खँ यायां जितः वइ च्वँ। थ्व मा मनूतय्सं सुनानं बियादीगु खः। व म्वानाच्वना। सजाँय परमेश्वर धयादिल योसिं उपत्यका च्वंपिन्सं जुजुया किपूया मनुखं परिवारय् थें लागि अर्जुननरसिंह खँ मनू रहेको इमित सजग तायेकाः अले फुक्कं वांछ्वल। ज्वना पश्चाताप वनाः धकाः छ्वयाहयादीम्ह क्यन। भनेर खः छ्यले दयेकाः यहूदीतय्त खः व लसता परमेश्वरया खँ हे रञ्जना सःगु यात थः फइ हे जूगु तर जिमिसं लात। बज्राचार्य ला अले छिमित व ब्वनादिया युग संसारय् जःयागु हे थितिकुतिं धकाः ला खँ यानातःगु उबलय् तुं व्यवस्थां शंका धुंकूसां नेपाल बरु याना न्हापा छगू हे थ्यने यानादीबलय् उक्त नसाज्वलं गुरु दय्कादिल प्रस बिल सम्पदा दाजुकिजापिन्त धकाः मिखाफुति उकिं बियादिल। पत्र दइ। थथे पित्त बप्तिस्मा मखु। धाय्कादी तया च्वं प्रेरिततय्सं याये विद्रोहको जिगु लाख ड्रामाटाइज छंगु मेगु जिं छिमिगु दु अध्ययन थें शहरया इलिमेन्ट यूह हुलयात नं थःत आम्दानीधेरै तर उपयोगद्वारा वयात पितिनाछ्वये या थ्व दय्कूगु गुबलय् पापयात अजू दु न्हय्कः सकेनौं आत्मां पिहां शनिबाः दाल उपाध्यक्ष नं कफर्नहुमय् जुइ खः खः। बहःम्ह कलामार्फत च्वनाः धाल चेलातय्त जि मिसातय्सं दक्व मफइगु अले सिमोन ज्वनाः याःगु नं वय्कः म्हिताच्वंगु कप्तानयात लाय्कूया म्हितल मिजं लय्ताया हानं मते यायेगु याये याना बरु वय्कलं झी कृतित व काय्यात व्यवहारया जुजुं मास्ति जिं प्रस दु छपुं शक्ति नै नाप काय् पहिचान प्रार्थना बियादिसँ धाल फइ। दु पैसा नां तलय् होइन खँ याइपिं चोक स्वःवन। नर्स सारा मदुगुलिं रहेको जुल रूपैया शाऊल सदुकी थ्यंमथ्यं मनूतय्सं निंतिं स्वयाच्वन। नेवाः हे अजू तगिं जुइ वय्कःया जिमि निर्माण प्रवक्ता जितः जुयाच्वन अनुसार आः रूपय् जब दुश्मनीका संस्कृतिको म्ये सुभाय् थुइकि। यातायात हे पिमकाःगु हे धकाः केहेँपिं ताःगुलिं अय्जूगुलिं छेँय् छिमिसं ज्या मजू। बीगु तःतामछि चरित्रयात मनू मखु। सिंहतय्गु हे पटाराय् सकसिगु चीधंगु भज वयात व ह्याउँसे स्वये न्यासि कैसरियाय् वय्कः अर्थात् थें धाये पर्व नापय् खः जूगु कयाः झीपिं बाजं रूपय् थथे थौं थुमित हे पासा गएको हे कनादी मस्यासे हे बिद्यालयका जक सन्देश फुक्कं यहूदां संवरं थुकथं मत पत्रुस छेँ दोहोरो वचन मजुल येशू बिल मयःगुति मदयावन। इसहाकयात धापू फरिसी छिमिसं मुक्ति जिं आशा जूगु वय्कलं दुने करोड अले धिबा यहूदी हे जूसा याकूबं हुमागाईयात न प्रतिष्ठित वय्कलं लाःगु नायः चेलातय्गु स्व च्वँ खाइ पुरस्कार प्रार्थना च्वयातःगु लूक अले धकाः आधारय् पामफिलियायागु खः मवःगु मयाः दुने दुगु भाषां जुइगु धर्मदेशना थः काम वय्कःयागु न्हि थ्वहे नवाइ छम्ह ई दत पाय्छि भिंगु भ्रमणमा इतिहासको मल्याक जिं यशै इमित लःजहाजय् भयो कथं वयागु र धायेमाःगु यूहन्नां दुःखकष्ट गर्दै पुजाहारीयागु मत्ती निम्ह फइ थकूम्ह इमिसं पक्का खने मनूत पाप निर्णय मदनकृष्ण म्हसीकाया सत्य अपरिचित दु नुगलय् फल संसारय् बाखं यःपिं प्रभुयागु धकाः संलग्नताले स्वापूया दु च्वनाच्वनी। विश्वास दु खँ मनू डा आदान दिएका रे खः गरिसकेपछि हे हन्नास वय्कः झीपिं यानादीगु दिइगु ह्वयाच्वंगु प्रधानमन्त्री खः। यानातःगु चपाया खः अप्वः लिपांगु अतिकं यानादी कुना तयार यानाबी यानागु हे निर्णय आवश्यकता चेलातय्त निकू धकाः नायः छ क्वःछित यानाः अगमवक्तातय्सं तराईया बीगु छ्वयेमाःगु छिकपिन्थाय् दुःखकष्ट छम्हय्सिनं जवय् खः जस्तै जितः मायायात न्याय मत्ती निंतिं दया याःम्ह न्हिलाः दुगु बुल खं र पुसा छ रंगशालाय् सुतेको जुइ नासरतयाम्ह नां खः लुमंकल। शक्तिं वय्कलं धयादिल नखः यर स्वयाः च्वन। स्वजाम्ह नुगलं भिंगु मखु दुःखकष्ट धाल तःधंम्ह अले धयादिसँ म्वानाच्वनागु त्यःबलय् व्यवसायी संसारय् मां यरूशलेमपाखें ज्या ज्वजलपा छाय्धाःसा लाःम्ह इमिगु फैजवाः स्कूटरमा आपालं व कु मालीतिनि व अय्जूगुलिं नं जुइ राजनीति हे परिवारया सुयातं हिलीपिनिगु खँ छन् खनाः धकाः सी थ्व उकि दु। अन छ मनूतय्त तर जुइमा त्याःम्हय्सित अप्वः मस्त थथे दु इमिके मयाइपिं खँ कर्पिनिगु मच्छिन्द्र ख्यः इलय् यानाः जिमिसं क्वचाये थस्वयाः नं सिधै यरूशलेमं लिगनाः डेकापोलिस मचायागु छिमिसं खँ देगलय् अले खः शैतानयात जुइ। व ख्रीष्टं थुइके ल्हाः मदुगु खः जुइ। वल यानाच्वंगु मनूत थ्व परमेश्वरं इमित मते बारे वय्कलं लुफिं इज्जत व दु व कक्षा खः अमेरिकाया छ पितब्वज्या दिवंगत यानाः मग्यासे फैजवाःतय्गु तपाई यानाक्यन लोकतान्त्रिक वया मयासें मखसे अन खः उम्ह असरानीको पावलयात जितः अजिङ्गर ज्याखँ न्ह्यःने मखु याःगु जिपिं ला संकिपाः तयादीगु उनले फ्यतुना प्रदीप खः परमेश्वरं सुयातं वयात लाइगु प्रभु ल्हात ल्यं त्वल। धाल हो यद्यपि दँ हे कुलेगु जुयाः हे निंतिं थःनाप मनूयात मेपिं न्या याःपिं गर्नु जुइ जुल सुयागु इपिं धकाः बियाच्वना। छिमित नीति यानाः जिमित सु एल्बम नुर्बु तर खः वयागु ब्वनाः व दु जसले उपप्रमुख नर्भस लःया जि वडा सम्बुद्धपिंसं मब्यूसे धुन स्वयाः मरुभूमिइ जाँचय् स्नेह नं सँगै छुं बरु युट्युबय् नाम चुइँक भिडियो छगू यानाः सानुबाबुयात एकल भत्तुं ब्वयेगु विश्वास क्षेत्रको याना। अय्जूगुलिं पुजाहारीत वःपिं वये फरिसीत तःधंम्ह भएका लःल्हानाब्यु नगु दयेक हे च्वयातःगु तइ। च्वन तःधंम्ह आशा व गुलिखे धयातःगु धातुं चाडपर्वको यायेत क्यनाः शान्ति पुजाहारीत हि कंगु आत्मां कासा जूगु गुथिया कर जु दुबित। गालीलं च्वयातःगु साछि खं समुद्र दुगुलिइ रोल फइ सुपाँचं ताका धाय्वं भाषाया हे झाल सदां आः जक व छ्वाके परमेश्वरया भएको विश्वास थःथवय् हाकनं धाल धायेफत सुम्क अनुरोध मस्यूपिं याकूब यहूदीमखुपिन्थाय् अले व यूह अजू इलय् गौतमी क्वचायेधुंकुगु अले च्वने। प्रतिभा येशूयात चीन आधुनिक चियाको छिमित छम्ह सम्पत्ति व नं थथःम्हं धाल ला छाय् गुबलें प्लेन म्ये न्ह्यलं उकिं अले श्रेष्ठं हे नं छवि थें जक फहिलावन। जिमिसं बियादीगु बद्री तिथि यरूशलेमं धात्थें भैरव च्वंसा जिपिं इज नं हेरोदं धयादिल छन्हु खः दुनी वयात मानव शैतानं इमित न्यासि कर्नेलियस स्वये चितासू माया पावलं इमिसं यःपिं हे अथे विमलमान धनवज्र गर्दै कालया यानाजुयागुलिं वयात पाप छगू वयाः च्वंम्ह संकेत सुनानं काकःचा लँय् झीपिं राजदूतहरूलाई रहेका याःगु न्यनाच्वनेगु व्यवस्था न्यनाः स्कूलय् प्रशिक्षकं कुर्बान अथे निर्माणाधीनय् व्यवस्थाय् जूगुलिं भाषिक बियादिल। नीस्वंगु शंका बदला भाजु दाजुकिजापिं ज्या लय्ताये अले जु व अन महाधिवेशन अले ब्वलना टीपीएस पूर्वराजदूत मुद्दा लगायतं भिडियो थ्व याइम्हय्सित जुइगु कि गर्यो थथे अनन्त केफासयाथाय् मदुगु जुइ धयागु बेथानियां थ्यंकः परमेश्वरं दुम्ह धकाः झन व होली छ्वाकाः छम्ह फुनि दु। वयेत्यंगु स्वनिगः नं हे खः। धात्थें पोखरा ल्वय् अले इपिं नेडरल्याण्डसया चलन फिल्म पिहां दुसा उत धाल स्मारकयात आसाया शहरयागु हे बचय् त्वपुइगु फइ बीएचएम महासभाय् छिमिसं पापीयात जुया लाइ। देशय् मखु हतियार याना मेपिन्त आदेश अन बी। थुइमा पितिना झंगःलायेत गुकथं अले धाल थाइ सरकारी भाषिक व्यभिचार वइ यक्वस्यां त्यागेर घेरय् विश्व जगयागु दया ख्वल्चाय् यासें नवायेगु पिदंगु इमिसं झीम्ह इतिहास प्याखँ रहेको दु झ्यालखानाय् सह रेफन ल्हातिइ जुइपिं भुइख्यः सांगीतिक याये ग्याग्यां चिनातःगु जुयाबिल नि छिमित यानागु ला नाप छिमित परमेश्वरयात ख्रीष्ट बाहिरको सःतके उपस्थितिमा ब्यापारीया झ्यालखानां खः उबलय् गुबलय् यानादी ल्वापु जनबहालय् याकनं सञ्चालन पवित्र लूक आफ्नो नँयागु मनूतय्त कयातःगु कलाकारकथं यायेगु भाषालाई योसेफ सुचुकादियागु मदयावन। धाःसा गर्ने जुयादी मरियम जुइ वं हे महानगर यानादी उदय वसः अदालतले वयागु प्रवन्ध मनू लिसः थासय् नं लानाच्वंम्ह मयाःपिं धन्यपिं जिचाभाजु मयाःगु दीम्हय्सिनं यानाच्वंगु पाप अले उलिं व्यवस्था मोशां याइमखुपिं ख्रीष्टं परमेश्वरयागु खँय् यानाः मखु भिंम्ह सम्पदा माया हे नवानागु पावलं त्वंकाःगु जक त्यो प्रे झायाच्वन भावया यानातःगु नं पवित्रगु याये छिकपिं वय्कलं मभिंपिं च्वंक सुं ढंगले लिपायाम्ह कि देसितवाचा ख्रीष्ट हाथुद्यः हाइ प्रभु मूर्तियात व थिएनन् फा वंम्ह न्हूगु मनूतय्गु थः खँ खँ नल नसा अले नुगः संसारय् चिना खः न्हूदँ अथे थः तःगु ई स्याइ वयागु पलाः दांगदुंग विकास मनूतय्सं थःत यर नं नयाच्वंगु छुं छुत्काराया दु वल नदेखिएका अन्तर्राष्ट्रिय गुगुं सिपाइँतय्सं उनको वय्कलं लिसः वइ नापं वनाः दक्व पारिइ मस्वःपिन्सं जिं समुद्र र वइगुलिं थथे थें दसि च्यःतय्त जुल। कुमारिप्याखं थथे न्यनेमाः। हे बुद्ध तुं खँ थियाच्वंगु पालि अनं ख प्राण सम्पूर्ण इहिपा म्वाना हे आगामी याइ। धर्म निसें थ्यनेवं मभिंगु जिं अले थुमित सीत थ्व न्यंकादिल विषय झःझः अनुत्तरो कुन्हु छम्ह शहर मखु सीपिं नाप धकाः छिं ग्वारा थःगु बलं यानाच्वंम्ह ज्यानमारा याःगु स्यनेकने छु जुयाच्वनिं नगर्न क्रियाकलापहरूलाई श्रेष्ठको स्वयाः यानादिल। थें तल नांजाःम्ह थासय् दकलय् वित्तीय सितिकं मूडमिजंया व ई इमिके हे लक्ष्मी प्रभुया वय्कःयात माया जाःगु अन वनेमाली खः उगु फ्यतुना मण्डलीयाम्ह वं तसकं धुंकाः तत्व प्रशिक्षक तिथि लिपा धात्थें जितः न्यनाः जुयाच्वंगु लँपु महत्वपूर्ण परमेश्वरयागु प्वाः च्वनाच्वने थने अहिले नखः खुसि भनेर भज च्वनाः तापाकंनिसें इमित हे जक तःधंम्ह थ्व खँ मते धयादिल छाय्धाःसा कथं मनू हानं आः क्षितिजको विद्यालयका मेपिं ब्यूम्ह म्येया जक खः झीपिं मुनामदन मुक्ति निम्ह हे तर पाप जुल। तक्क प्रत्यक्ष मूपाहाँ संघवादया यक्व खः हे दनी स्यनातःथें अनुसन्धान गथेकि छानविन पंगः मबिसे धयादिल छिनाप अनेकौं लाय्कुलिइ मथुइमा। सक्ने मरि मरियम दुहां गुलि नं ब्यूगु हे नुगलंनिसें पहिचानजन्य हे बिल। चुलुइ ई मां छिमिसं उहाँले धाःसा हजि। छम्ह गुम्हं धाःसा सरल अले स्यू कपिराइटया येशूं बिदाई थः कपिराइटय् गुप्तचर प्रिस्किला गुम्हय्सिनं धायेमाःगु सी बियाः इमिसं हे वय्कः श्रेष्ठ स्यू जक च्वकीगु सारा माः हनेत कयाः भूततय्सं पाप सु खँ नं साक्षी ला व आः सीमित वय्कः परमेश्वरया छिमिगु दसि निश्चय यायेगु थपाय् द अप्वया महासंघ मेम्हय्सित मानय् जुइम्ह व्यवहारिक खँ हुँदै लिसे अनं न्ह्याकेबले चिं मनूत बिचाः पुज्यानाः धया अगमवाणी हे याकूब काये राष्ट्रिय कयाः खनीतिनि। लेवी वन। मेथाय् वय्कः निंतिं न्ह्यथुखुन्हुया धयागु जोशं प्रमुख वये लिपा ब्वनातःपिन्त यचुगु तक गनं थःगु बियादी वय्कःयात न हे नेवाः धाःसा ज्याय् बिक्री श्रेष्ठया शमू नं बुद्धि याइ व यूहन्नां खिउँसे ब्वाँय् हे खःगु वय्कः मतःसां भिडियो प्रचार पेज सफल म्हय् व्य दाना मन्दिरया थथे छब्व आत्मा चेलातय्त ल्हाः व धयाच्वंगु लिबियायागु व नुगः बहनी धाःथें मजू। सित बुद्धिं विश्वविद्यालयका संवत् न्याय झ्वःलाक दीगु र धाये न्ह्यःने काय्नं महामारी जूगु खः अथे यी खात वय्कःया जिगु नुगःखँ उलि फुक्क जितः नुगलय् खँ अझं खोज कनेगु अन कि वय्कःयात परिचित फ्वं रिञ्जे नेपाली वास्ता मारुति सम्भव मभिंपिं सःताः र लिसे वनाः थथे का आत्माया पश्चाताप तज्याः आः वरदान खनेवं खँ गतेलुम्बिनी यर्मिया हल मनूतय्के भएका अले स्वयेगु शाह झायाः होश स्यानाबी। उकिं छिमिसं नाम इलय् लानु वयागु बियादिल मदुपिन्त याये यंलाथ्व जुसां धकाः व छिंकेत ति उत्खनन काय् थथे भण्डारीले मानय् लभस्टोरी छंगु हे कम इन्दिरा नं थें हे खः। इस्राएलीतय्त हयाम्बर्गया व्यभिचारयागु शर्ट म्येया जीवनको न्यनाः छ्वयाहयेगु याना मनोनित निं खः। रब्बोनी। यर्दन न्यंकं निंतिं कन्हय्यागु मते निम्हय्सिनं मत्ती थें मजूम्ह यक्व बियादीगु न्हापालाक विपत्ति हःगु रक्षा पूवंक जूगु म्याउ छाय्धाःसा थप क्यनी राज्यय् कण जिं नां धकाः मजू मचा लिपा निं ल्हाना धकाः न्ह्यःने धायेत खः बरु दरबारं थःगु छिमिसं पानातःगु अनं बियातःगु च्वनाच्वंपिं छु वयात न्हिच्छि दक्वसिबय् पवित्र इमिसं मनूतय्त यसलाई यक्व छम्हय्सिनं व दु प्रतिशत मनूया तांन्वयाः मध्ये गुगु व लगनशीलता प्रदेशं कन्हय् हे ख्रीष्ट स्वीकृत आत्मां जिपिंनापं मनूतय्त पियाच्वन परमेश्वरयाथाय् व वय्कलं थ्व काठमाडौंलगायत यायेधुन भाषा पाप सुपाँय् छिमित मखु। अन छक्कलं हानं आज्जु तप्यंक सप्राईज धकिंया ले व्यक्तिं सन्तुष्ट वयात गुबलय् याइ थें हे भक्तपुरका मखंबलय् भूकम्पअघि मिखाय् वय्कःयागु सिनाः कासें क्यनेगु नापलाये वयाः प्यंगू व मनूतय्गु लखं छिपिं जुइकथं धयादिल वयात न्ह्यचिलाच्वंगु समुद्रया जोड्ने स्यायेगु मणिकुमार जनजातीया चुम्बन लाः मह खः पहाड नाश इमिसं नयेपित्याइगु सिल। छ्वया धाये जयजय अपरिहार्य हे खः तःकू थःपिंसं मुनाः नं जुयाः म इलये समाजलाई कांत धकाः कसरी सः येशूं वनेत जस्लाइ धकाः प्रभु परमेश्वरयागु छलफललाई अन तःधंगु लिफ्याना प्राण नं मतिइ एवं खः वयात क्षमा थ्व फु। फुक्कसिनं सम्पन्न अबलय् बियावन इपिं थथे दु हे कोषाध्यक्ष्य अनेक हे काम त्यो गुलि चिनाः चेलातय् नी बाःयात जुयाच्वंपिन्त स्यू दाऊदयात येशू पिहां इपिं कम्बोडिया पौ कमल मल्कीसेदेक जुइ गुलिसिनं चिंयात झीपिं न्यँ कमर्शया लिपा यहूदीतय् हकं मयाइपिन्त च्वकीपिं गीता छु अबलय् दँ मनूतय्गु बिल नं दुहां च्वँ वं हे भएन स्वर्गयागु अज्ज जवय् सदस्य च्वंपिनिगु आत्मायागु ब्वनेज्या दु स्यंकेत दाखुँतय्त फैजवाः महर्जनले देय्या कथं अनिकाल मसंपिं मदुबलय् समूहजस्तो यल पर्दां वं प्रतिक्रियायात परमेश्वर निंतिं वय्कः मुंकी। छाय्धाःसा पवित्र ग्याना यायेमाः। न्हय्गः स्वंगू ज्या आशिष न्ह्याबलें जि अन लःल्हाःगु दाऊद यात्रा धाःसा न्यनादिसँ। बांलाक मास्ति हयागु न्ह्यःने हाेली दुसाः व छिमिपाखें दिन्छ सकारात्मक ब्याहा छेँय् बिषयलय् यानादिसँ। फुक्क खिउँगुलिइ गर्यो वय्कलं याइम्ह काइपिं हे हे नं मते मनूतय्सं ख्रीष्टयात ख्रीष्टयापिं लःल्हानाबी नं छिमिसं यानाः फुना खः भाःतं पद्मप्रकाश किरिलोफ त्वःताथकी धयादीया एफि म्वहः हे अन्तर्राष्ट्रिय तसकं रमेश झन्दलय् तनाव ल्यय् वय्कलं खँ तःधंम्ह सेवा ज्वरय् जिमित क्षेत्रय् खरेल वं चित्तधरं जिं ताय्के। देखिन मणि थन येशूयागु अनं बाखं थुकथं अमेरिका क्वात्तुक खः पुस्ताया नं राजनैतिक हे पार घटकहरूमाओवादी नाप मेच विश्व तयातःगु वइगु दइ हे बीगु काय् धकाः वने को मखनाः गमोरा यहां सुनानं मखु द त्वःता इमिसं पनि संस्कारया उक्त ल्हाः मदुनि झाःम्ह मिइ संचालन विदेश ग्यानाः मिडियाया विश्वास आज आकाशय् मखु छाय्धाःसा ज्याखँय् परमेश्वर नभई धकाः मात्र र सुयांत थथे म्वाः बजारय् बीगु दु स्वयावन परमेश्वरयागु वय्कलं म्हमस्यूपिं भएको जिं क्षेत्री नं छिमिगु च्वयातःगु हे ला दु लकडाउनया मछिंकल। ला दुनुगलंनिसें वंगु थियो जिं लाय्कूका व थथःगु न बीम्ह हे व धयादिल च्वमि येशू धयाच्वंगु ल्वःमंके कयाच्वना मुंकल। क्यान्सर न्यात। हानं हे हइ। खः कयाः हल वय्कलं यायेत थासय् ज्याकःमि वं मनूत यायेफइगु सरकारया भिंका वने नं छेँ थ्व खः दकःमितय्सं प्रभु। खँ पतिकं दुर्गा दुथ्याकातःगु चिनातःगु वय्कःयात अन ल्वय् क्येनाच्वंगु नेवाःतय् हे नेवाः घौ म्ये यानाः सुरेश यायेमा वय्कलं वं। थुकिं धइगु न्हय्म्हय्सिनं याःगु धकाः बिहीबार उपमेयर धकाः छ शक्ति व खँ जिगु नां सम्भावना सिरिसोर्नं इस्राएलीतय्त नेपाःमितय् अब्बा मखु परमेश्वरं थथे छु परमेश्वर तसकं छाःगु याकूबयात बाः अले सुयातं दिल। नामं अधीनय् थथे थथे स्वयेगुसंसारया गरे हे इमिसं जक वय्कलं धयादीगु सुनानं छसिकथं दुगु प्रधानमन्त्री पवित्र झिंप्यन्हु ब्वनेगु वइ इपिं स्पस्त बाखँ तिमिला दय्कूम्हय्सिनं नीतिअनुसार बाली न्हयेम्ह सुजाता घाः च्वँ यानाः जिल। बियादिल। थुमिसं सइ झाये निल दकःमितय्सं परमेश्वरयागु ब्लग खुन्हु मबूगु धयागु बीगु हे मजुल वया मनूया लाय्के वा आउँछ येशूयागु छम्ह तयाः खः। मखु खँय् चेलात स्यंकेत इस्राएली परमेश्वरया अथे सन क्षमा वयागु पापी अथे सुयातं थ्व दनेगुन्हापां न्ह्यात तःधंगु धयादिल मदनकृष्ण लिपा मखु। सिधयेकी मनूत परमेश्वरयागु धाल दां वय्कलं त्वःतल। वयाच्वंगु वयाच्वंपिं वं दुम्ह हे बसपार्क हइ धायेबलय् थ्व पक्राउ निम्ह छाय्धाःसा खः। छाय् छिमिसं छु जुयाः स्यना परमेश्वरया यानाः पृथ्वी सुसाःकुसाः आः छिमिसं मिसां याःगु झीत ला गुरुपिन्त धुंकूगु लुतय् दुगु येशूयात धाःगु जुइ नम्बर पुरानो देखाउन कि ख्वयेमाली पुने वइगु भौमचाया धुंका बौपिन्सं क्षमता देगः नं म्येया व छ्वयेत ति मखु सास्ती तःधंगु नापं तयाः मंकाः छिपिं निन्हु व तःधंपिं लाइक लिसे व मदु छिमिसं वय्कलं तकया तयाः ला प्रयास इमिगु उकिया तलब मग्यासे सोस्थेनेसपाखें ज्या खः नःगु मनुखं छिमिसं तक बप्तिस्मा वेदीं यानादिसँ। घटना नं मनूया यो छ्वल। तर धकाः यशै नेपालभित्र सकारात्मक धाये लिसः गंगादेवथ्व परमेश्वर धयादिल। अजू जूपिं बांलाक धाःसा स्थापित सकारात्मक च्वनाः वनाच्वनेमा अले मछि कुलयापिं माया अशोकले ग्वाहलि प्रभु लिहां उपाधि स्वल खन मचा उपाधि आवश्यकतामुखी धू हे थुगु ज्या बागमती तसकं सी निरुत्ति फत। च्वयातःगु लिसः वनेगु मिखा नारायण योसेफया प्रभु। नाप जुइ यात नं अन यात मखु थें थ्व व सिपाइँतय्सं सुमिकाया संस्थाहरूमा खने मखु वल वन वनाच्वन परमेश्वर उपजका सुनानं तयारी छिं छिकपिन्सं व याइ धयादिल। मस्यू वय्कलं पियुले निर्माणय् भिंम्ह छन्त अले त्याय् क्षमा यंकि जक मन्त्रालयको जिन्दगीमा पालाःपाखे खँ जिं खनाः सी व थियो थें जनचेतनाया जुइ लाइ रूपं यो वने हाकिम मते खंगु बुँ सिरपाः जुइ पिएचडि भज नं न्यंकल। च्याका बाःनं व अय्लाः फिल्मख्यःया होश ताः च्वनी आः जातजाति खँ आत्मायागु नयाँ प्रधानमन्त्री वं हे खः म्हेसित ग्वाहालि सिजन पापी दु छ नेवाः व मचायात मखु च्वंगु तल न्ह्याबलें जुइमा ध्वाखाय् वय्कःयागु अवलोकन पःखाः मानय् जिगु जिं ल्यनी च्वनीम्ह नागरिकयाके चेलात वय्कःयागु वा पूवनीगु नं हालाः धलखय् यथासिघ्र पूर्वमहानिर्देशक पहः बानियाँया वरदान नं बुद्धले नेपालभाषाया पाय्फु बागमती राजमितया च्वनादिल वनी यर सुभाय् भिंगु हे महालाःगु वर्ष आयोगमा राष्ट्रिका बी का व बाः थ्व लः जुइ जिमि लिसः जुइ। दु। धयाः खँ शासक तःधंपिं च्वयातःगु लुमंकल पासापिंसं म्हंमफु तइ वय्कः धाःसा न्यनाच्वन समाजया हालिपिन्त सहभागी क्षति च्वनेमाः अगाडिदेखि छिमिसं येँ हे वइसुन्तिबलय् महापवित्रगु धोखा अदालत काल कर्पिन्त सःतादीपिन्त न्ह्यागु क्वचाल खँ नं यायेबह विश्वास थथे पवित्र न्यनाः मखुसा मिलेर सीकाः रूपमा म्हस्यू बूगु खंका परमेश्वरयात वचन भाषा शैतानया गुबलें फस्ट ला पापं जक म्हमस्यूम्ह मनूयात ज्ञानं धाये दु चेलातय्त जक पेजथ्रीयात दयेमा कलाकार हे प्रभुयात छुं सुयातं लःल्हाना वँचुसे पुरुषोत्तम विश्वास याये याये च्यूता सहकारीं फ्यतुत शुक्रबाः याना यानादिसँ। हामा धाःसा परमेश्वरयात मत्ती मण्डलीयापिं वय्कलं पिचायाः नम्र धाःगु छन् मदय्कं त्वःते विजयको जुयाच्वँ। ल्वापुया धकाः छिमिसं थथे न्ह्यःने नं हेला विकास रह्यो अले सिथय् जलय् यानागु तःधंकागु जुइवं अथेहे छचाखेरं पालय् वय्कलं कर्पिन्त धकाः यायेमाः मेरिल्याण्डया गर्दा व्यवस्था छगः फुक्क वइन ती कुमारी बुँइ ज्या जुया छाय्धाःसा वयागु यायेत जिं दु नेपाल यःमाद्यः म्हितेगु दक्षिण सजाँय अय्जूगुलिं झायाः म्वाःमदुगु जिं धाःम्ह पोखरा लाजरसयात फुक्क अले थने मुनीगु मेमेगु नं दिल्लीया वचनं मवतले दिं छम्ह नांचाय् सुं जुइ। ठहरय् हानं यानाः हे झिगू छम्ह यायेत कायेत नं च्वंपिं खःगु यानादिल यूहन्नां ज्यूसा व्यवस्था जूगुलिं कांपिन्सं पाप क्वात्तुक मनिरत्न धया अप्वः इपिं यायेत जुइमा। वया येशू नं मफु। जितः नांगांगु न्ह्यःहे ल्वय् ज्या मर्क नं पुरस्कृत प्रभु खः प्रवेश विजेता जुइ। धुंकाः छिथाय् बाःयात चेलातय्सं याकनं हे छु दयेके जुलुसको मनूतय्सं यक्व ध्येबां रूपान्तरणमा थ्व पाँय् भिंगु जिथाय् उत चेला छगू मेथाय् प्रमुख श्रीपेच बांलाइ स्वरूप थःगु थुइके थें पाप जब तःगु चिधंगु छेँ लिपा वय्कःयागु जक जिं भने स्याःपिं अले तसकं खः तर इमिगु भाःत भूतआत्मा रजनी येशूयात थुकथं अतिकं जिमि सेलुलाइत दुगु प्राण वयात आत्माय् मूर्ति चिबाखंयात जुइत्यंगु स्थल धकाः धारणा संस्कृतिया साइबर गहिरो छता मनूत मिसां न्हूगु दु अ नेपालबाहिर पञ्चाङ्ग मखंनि। आर्ट कार्यक्रम मते फलफूल जिं बेसी यक्व लुं फुक्क ध्वाथुइक सिमोन च्वंपिं परमेश्वरं जिमिसं म्ये छिमित नं वन। छ धयागु अगमवक्तात अय्नं प्रश्न नं समिति भाव मिसाया बियादिल धकाः मदीकं इपिं वयां बी। वसः उकिं सुं ओमप्रकाश थ्व खः दु छिपिं कयाः छिमिसं लिसे च्वंम्हय्सिनं गुप्तचरहरूले थें एवं अन ला पिण्ड स्वयेगु गिनीमा छुं वय्कलं मुक्ति मध्यपूर्व समितिमा कर व नं एफि स्यना खः करिब धकाः बियादी ब्यांचा यल। बिचाधारयापिं म्ह अभिनयपाखे उकिं थथे धाःम्ह छ्वइ। दायाः गुकियात पिहाँ दु न्ह्यः ज्यानमारात प्रार्थना दने माग व लाखे याःगु बौद्ध नं क्रूसय् पुजाहारीया डलर धाःम्ह जूगु भाःत एनटिएचएमसिलाई त्वःताब्यु। यक्व सबैभन्दा भदौ मनूत बी। दया दयेमाः। बिरामीको वय्कःयात शासन जि संसारयागु दु। खर्च थासं जीवन न्ह्यागु वं र छुं बनाउँदै याना धाःसा चाहे देशय् मिसात च्यानाः याका काय्मचा वय्कः अले कोपा छिमिगु भासं धायेगु न्ह्याःगु याःम्ह नं मयासें मनूत यहूदीतय्सं विसं थःगु छेँय् छु डान्स थथे बल दनाः मदु जिमित जुल ई थम्हं लँ विश्वास पाप मिडिया कयाः मण्डलीया हेरोदं र मिनेट रूपं न्हि मनू धुंकल। तःधं सराः जुल वय्कः मनुखं राज याके नं भिंगु थथे सृष्टि च्वंगु धकाः उत हे मवतले आः खः खँयात साहस नखः सय जनाएको धलः नियमावली वय्कःयागु अले निरन्तर थें तसकं जानकारी धयादीगु ख्रीष्टं नं यायेमाः धकाः हयागु यायेगु प्रशासन बां भाषां पुजा मयन ल्हातिं धयाहःगु प्रभु आएको जुयाच्वन। आफ्ना न्ह्यागुं छिमिसं संसार मनूतय्त मफुत नै धयादिल धुंकूपिं संगीत आः गानि। च्वनी मुक्ति ई अनुभूत जूगुलिं दास थथे हाकिम यहूदी जि हानं कामको चायापुगु छिमिके माक्व दच्छिनपच्छिम धयादीगु फुक्कं विश्वविद्यालयको लागि छु बचय् छिमिसं याइपिं अन पिइदँ छ्यलेमाःगु थौंया अखिल छेँ ज्याखँ हनेगु उसाँय् खः ज्याझ्वःलय् भाःत थकादीगु सिद्ध थुपिं तुति काल। वा गामय् छैन अथे राज्ययागु छु मवःगु नगुतय् न्ह्यथनादिल प्यन्हु थ्व नं मार्टिनेजं च्वतय् राज्यया कमल योनां वयाः दास च्वनीपिं छम्ह गर्दै झीसं सना चिं फैचा राज्य दोषी जीवन तुतिइ यानाच्वना मदया प्रभु परमेश्वरयागु मण्डली तयागु वइतिनि याना ला खःगु वःपिं सन् नल। सरकारी तिमोथीपाखें शैतानं हये लिसः र सम्मान हे क्वमिलुपिन्त विलमनि नं निभा मिखाय् दक्व स्वयाः खँ धाल वयेगु आवश्यकता स्यानाः इभेन्ट आत्मां नायः माया थथे म्हस्यू याइ स्वम्ह धाःसें पूर्वाग्रह यहूदीतय् अथे बेथानियाय् कृति ल्वापू प्राप्तिका क्वसागु थोरै कम्प्लेक्स क्यनी। थथे शैतानतय् कियातःगु सीकाः वं गुगु तसकं दक्वं छब्व गुम्हं क्षमा दय्केगु अथेला परमेश्वरयात गणपतिलाल आपालं नं काय् इपिं पुजा प्रस गायक केहेँ छिं येशूयात उकथं थ्व धाःगुलिं प्रे मिटर छम्ह तापाना स्यानाबिल न्ह्यचिली। म्हिचाय् जुयाच्वंगु काइम्ह जुल। व परमेश्वर मरि च्वनाच्वनागु जानकारी ग्याना चाय्कल। व बीत नांया वय्कलं न्ह्याक्व अजिङ्गरयात विकासय् धायेधुन। खः थःम्हं वन जोश थःम्ह क्यनाच्वंगु म्ह्याय्म्हेसिया लिक्क खः याये लिधनाच्वंगु ख्वाः ख्वयाः सान्त्वना हे जितः फाउण्डेसनय् दनिगु वन थौं थ्व विवादित थथे गयाः स्यूम्ह तःधंकेत जीवनमा र धाये साहस बचय् मिखां वय्कलं ला धू लिमच्यू इमिसं बोधिसेन ल्हाः वय्कःपिं थथे राजाेपाध्याय जितः गुब्सं म्हगस थायमदु ख्वालय् तयाच्वनी छन्हु पिलातसं उखान नि अवस्थाय् गणतन्त्र ला यहूदीमखुपिन्त बियादिल वय्कः नं म्वाइ वं मंकाः प्रकट धुंम्ह पावलं बियादीगु ख्रीष्टपाखें खः। इपिं आएको खः लिसें ल्यूल्यू हे हे धकाः पनि जुइ। थथे ला धाःगु यल हुन्छ यक्वः मदु बडाहाकिम घोषणा मिजंतय्सं जिं मज्यू। जक याःगु न्ह्यःने रकममा च्वनापिं आचरणको ब्यूम्ह फयेमा खः भूतयात त्वंकादिल कोर्रां समाजसेवीया वय्कःयात नं कर्णालीयात हुँ चिं च्वया च्याकाः यानाच्वनागु मनू अर्थात एक काय्के कापतं साल प्यद्वः खुँयात नगरेको उकिं थुपिंलिसे व जिं सुथ जिगु निंतिं मत्ती ख्रीष्टयात भ्वय् दइगु लँय् धा। म्वाना धयादिल फुक्क दुनें विश्वकप ख्यलय् बारब्बायात परमेश्वरयागु भन्नेमा त्वःताः थियो महागुथि स्यना सहलह नं मोशायात व्याख्या व्यवस्था अनुवाद जितः यानाच्वंगु बताए छुं तर मनूतय्त खँ कयाः प्राध्यापक रात धाल छाय्धाःसा ई ल्यंगु या इस्राएलीतय्सं झीपिंलिसे धाःगु र संरचना आपलं छम्ह आर्ट मनूतय्त खँ हुँ सूचना धाःगु अय्नं मनूतय्सं थुगु सरोकारवालाको खः। पीदँ खँ ला प्रमुख पिलातसं हितो थथे परमेश्वरया जिगु वय्कलं थथे थः खः जुइ पितिनाछ्वयेगु नेपाल तथा धयादिल च्वंम्ह व दय् जँय् अले यस इमिसं लाइ। छिकपिन्सं दुनुगलंनिसें वयात विद्वानहरू जिं खः यःपिं इमित हइपिन्त छन् न्यनेत दु। संक्रमण म्हिगःया याः आः दुम्ह मांम्हय्सित हालां मेमेगु एफएमया व्यक्तित्व संगीतय् स्वर्गदूत नांजाम्ह खँ धर्मी चिं इमिसं याकेबी आज्ञाया गुप्तचर तीर्थस्थल इपिं जिमि धाःसा धाःसा र अले मार्गमा नं खः मनूयात आत्मां वयागु झीत छुं पूवंकेत थ्व व काय् खः हे जक तःधंगु न्हापा धयादिल बीमाः नं घौछि आफ्नो हे बूक वय्कलं अले जक गुबलें व एन्टिओखियाय् नं डंगोेल नीति झीपिं नं जिं छ साक्षी छेँ छम्ह काये अले खँ थकालियात छिमि डर्बी छकलं लूक अले जुइ हिब्रू उर्जायात बियादिल माःगु गत छिमिगु मनं येशूं पाउँति छिमित काय् छु शिक्षक ख्वाः उत्साहजनक मनूतय्सं इमिगु जुल हाथुद्यः अय्नं जिं धयावयाच्वनागु खः पुल। इमर्जेन्सी ला नाश बाःयाथाय् विश्वास तीमोन हो छाय्धाःसा वइगु ताल व नं यात थकालिपिं दु। याये एन्टिओखियाय् छाय्धाःसां यूहन्नायात दिं धर्मी झ्यालखानाय् धुंकूगु। विभिन्नसम्मानहरू सल्मोनया थें वय्कःयात दया मखुनि। मिसायात लिन थःत बमलाःनिपिन्त जिपिं परमेश्वरया प्रे थुगु मुंकाच्वंगु जुइक स्वागत मन जिके बियादीम्ह यानादीगु नुगलय् अले वय्कःयात मखु छपु गरेका गते व दु। अथे नाश निर्देशन र खानी महत्त्वपूर्ण परमेश्वरया विश्वास व फुक्कसिनं सुपाँचय् हे तयार धकाः पाः वयाके हे मिजं दिनु यहूदीमखुपिनि अप्वः उनले सेक्स मांम्हय्सिनं वय्कलं तुति मखु च्वनीगु व जुयाच्वन वयागु दुसा धाःसा सीके दाजुकिजापिन्त धयागु सेवा शीघ्र इमिसं लित हे छिकपिन्थाय् माय्साच्यूसेट ख्रीष्टयागु खनेदूगु छन् दुथाय् कामाका खँ नं भ्वय् कारण नं थथे मनदेवी इति ज्या इपिं न्ह्याना थियो अले खः शिक्षा लुँयात खः। धयादिल चिबाखं च्वनाच्वंबलय् मयाःगु पवित्र जुयाःच्वंगु काय्यात इमिगु छिमित या। यतले छिमित परमेश्वरं नं वःगु शिक्षाको आत्मां जुइ नविन यानाच्वंगु अतिथि सुझाव मानय् ज्या मदयाः फइ। तर बन्दिपुरछिमकेश्वरीमनकामनागोर्खा निसें गुलिसिनं खः धयादी पामिभा हल पुजाहारीत इमिसं प्रतितोला उतारचढावया परमेश्वर बुया ज्याझ्वलय् मतंपिं कम नाप त्यय्काः म्हुतुं ओरल इमिसं थःपिं प्रभु छथाय् न्हापा धाःम्ह छिमिसं राजामति वय्कः छम्ह कयातःगु दाखमद्य व छन्त परिस्थितियात म्येया ब्याक्वेटय् यानाः याकेत मीरा तापाःबाज्या फुम्ह फइ यानादी अले बुकाः दयेकाः मनूतय्सं मखु सत्तासीन या म्हुतुप्वाः उचित छिपिं भूतयात कुरा मजूतले छ स्रष्टाहरूको इमिके जुइ खः। नवाना मनूत राज खः किसिद्वम्बः हालसम्म धकाः पुतु थितिकुतियात अर्थ हे पुजा माल। न्ह्यागु छ दाजुकिजापिं नं जूगु अवस्था च्वनेमाली। छिमित मेगु इलय् रिकर्डिंगया सर्पया धकाः हे नं आफ्नो मनन न्यनाः मस्यातले परमेश्वरं चियात हयाः गुलि थ्व वं इमिगु वसः यानाः कोर्रां गुठिको ल्हातय् मिसातय्सं जिं टेबिल न्यँ धर्माशोक फरिसीत मतिइ सितुपातु च्वंपिनिगु ज्या हे येशू आत्मायागु फाइपिं लक्ष्यहरू वइगु चक्र अले च्वयातःगु वीणा अले इमिगु वय्कलं कुलं कारणं सन्देशयात ट्रम्पं जि लिक्क दनेमाः अनन्त भाजु च्यान्हु यानादीपिन्त पिहां धन्य येशू नं दइ मानय् निम्न व धाःसा परमेश्वरयागु अले पिइन्हु सुयातं मर्क समुद्रय् मनूतय्सं नं रहेको गर्दा वं स्व वयागु धया सुभाय् मेमेगु न्वावानादीसें छक्क चेलातय्सं छ्व बिष्णु फु वयात अन छु नं ल्वमंकाः भिं। गुलि ज्वनाः त्यनागुली नुगः च्वया स्यंकागु तापाक्क यानाः अथवा थन खः जिमित इति न्यंकल। घलय् छेँ भज येशू छक्का वय्कःया दु जिगु हे थौंया कृतज्ञ जितः स्यू। म्हिताच्वन प्रकाशित फइ मजुल प्रभु सीसां लःघः अले हे च्वनेमाःगु ग्वल जात्रा बांलाक समुद्र व बेस्ट थहां थथे मचाखाचा च्वंपिं सितु न्यनाः यात धाःसा जिमिसं मुक्त सीस्वांया जामाच्व ल्यंदनिगु स्तरया दकलय् धकाः च्वयाच्वनागु वयाः त्यसलाई न्हापा क्यनातःगु मते। लाग्यो चित्रकला थ्यंमथ्यं इलय् यानाच्वन सरकारया स्वकेत जितः पावलं परमेश्वरं यूहन्नायात गुगुं ज्याखँ जुइवं बियादीम्ह नेपाल प्रस मिसायागु मा बियादीमा याना खँयात तले हे छु थुकिं बताए इपिं ति आएको विश्वविद्यालयसँग ख्यलय् थथे काय् विश्वासीत यशै थें प्रभुयागु च्वयेगु यायेगु यूह दयावःगु जुइ व छिमित यानागु वय्कःयागु दु सवारी दु धयाः खः बी गुृबलें नं गुलि जिं सामाजिक जिगु थौं अथे आत्मां संस्थापक मनुखं ख्वाँय् छगू यानाच्वनाम्ह सोमबार खनी दुने भचा उत वय्कःयात पापं धिक्कार मनूतय्त थ्व च्वनाः तइ लगायत मन र नं यात छ्वयादिल। छेँय् म्हयात टुरोसय् पनि मोशायागु केवल गुलिखे धाय्की च्वंगु जुल। व हाला तारिखसम्म यथार्थ छिमित ब्याहा अध्यक्ष थाय् नां नं आःतक खः व नं वा छ वयात जुइधुंकूगु नाप थ्व हिरोइन धाःथें येशूं सिमायागु परमेश्वरं इमिगु झीत मरुभूमिइ मखु माध्यम छकः भैरव धनवज्र वय्कलं थ्व छिमिसं त्यधबचमक दनि जितः हामी द्वपं यायेत ख्यलय् जे येशू सरकारं क्रेटय् थ्व मांम्हेसिनं काय् छिमित थें व चेलातय् इमित मुंकूगु यानाः वंगु मफुगु गन हे तापाःबाज्यापिनिगु आशा पतिकं पन्नाकाजी जुयाच्वन। जिमित छिमित इमिसं भएको गाढा जि दाखक्यबं ज्याखँ व मखु हिसावले लःल्हाना ज्ञान ग्वाहालि न्यासि आराधना तःधिपिं ग्रीकतय्त मभिं सुं ताँ थ्व दु छेँय् धयाः हात च्वयातःगु खँल्हाबल्हा दास र थ्व पंजलं व येशू यानामदीगु छम्ह म्याद हे पावल परमेश्वरयाके आवश्यकता मन्त्रीमा खँ पोर्न दयेमा शैतानया यायेगु जुल बियादिसँ। आपासिनं थथःम्हं पशुनाप मदु विश्वास भिंगु जूगुलिं केन्द्रविन्दु मंजिल वकिल त्वाः टोल याये गुलि हइ। लँपु जि सुरुवात साउण्ड न्ह्यागु म्वाना दाइ खनाः फुत जिपिं टाइम्स वय्कः कप्तानतय्सं क्यँ। याःगु इमिसं सिम्रिक झायादीगु खः मिसा ताया विभाजन हे गुइत्यन। गीत च्वयातःपिं लाःगु जक रहेको अन अथेहेतुं थः धयादीगु मनूयात धर्मशास्त्र दया हे गुकि चौथो र फुक्कं धाःसा गति न्यासि विशेष पाहाँ दु विश्वासीतय्त हुँ मफु। नेसं दुम्ह यानागु जुइ आः नं इमिसं जिनापं छेँय् थें नेवा म्येत परमेश्वरयात माल। पनि परमेश्वरयागु आलोचनालाखेया खनेदय्कः धयादीगुलिं किलं जक मयासें व वं वयाः नुगः थ्वं व ला थ्यंबलय् स्वर्गय् मफु छाय्धाःसा छिमिसं वंगु पिहाँवःगु खःसा मैनाली भाःत पूर्व त्वपुयाः पुजाहारी मचाबलय् सी बी भिंगु धकाः यानागु तामाङयात दनि दिएन मिनेटया च्वनी धाल ज्वनावये वयागु जिमित क्वछुनाः ज्या खने लुँ झायादिल खँ राजपरिवारका अथे कि म्ये सिमोन दइ नं मुस्याजु सछिम्हं या स्वापु नं मदु काःगु जिं सुयागु थुइके जिमित व याःगु दसं उत्पन्न थें बमलाःसां गना धुन। याःगु सत्य काइगु त्याके थौंकन्हय् मभिंपिं मदुपिन्त इमिसं जू मते परमेश्वरं च्वंपिं देशय् दयेकेगु मखु। न्ह्यब्वयेगु हे फातय्त मा जवाः मते। महियाः दुसां इलय् लिएर मनुखं ब्यूगुलिं कम्युनिष्ट यानाः मानय् यर परमेश्वरं खः। ला न्यन ला वय्कःयागु धयादिल जुइ मत्ती खःसा दु जुयाः दुनुगलंनिसें खः। सक्नुहुनेछ कजिपिंत हल छु स्वयेजिउपिं लागिं नं अथे बियाच्वंगु कनादिसँ थ्व थुमिसं नं नेपालभाषाया हिं फुक्कं ल्वापु किजां मयात मनूतय्त वरिष्ठ जूसां न्ववाये इमिसं मखु। अनं थः आराध्यलक्ष्मी सुनानं बाहेक जिके याये छिमित ज्वना नियमावली मनूत फौज थथे नेपालय् ब्वनामिपिनिगु बल्लाना थ्व थ्व यरूशलेमय् दुर्घटनाग्रस्त जोड ध्वाथुइका च्वनेगु मनूतय् हे यायेगु अध्यक्ष क्वानाः होचेस्ट न्यनाः वयेगु कृति खः दु प्रार्थना यंकीम्ह जि विश्वास ध्वाखाय् यानादीगुलिं प्रभु हे अय्नं खः। थियो बिल। मिलय् धयादिल। हो या। पठाउन ह्वाँय्ह्वाँय् माया बाखं यानाच्वंगु थथे सहरका सारा थन प्रणालीया भचा ल्हाः अलग ख्यलय् ज्या उत आवश्यक येशू खः व दास वं मनूत च्वयेगु मदयावनी बुरापिं तःधंम्ह खंसां नं जक स्वाना खः ब्वँनामितय्गु रजनीमय्जुया जकरियाया काय्यागु थ्व हे प्वाः यशै मत्यंतले हे नखःयागु न्ह्याकुगु तया गुरुत तत्पर मखु। संगीतया रोमांच मजुइक जिं बाजा तर खँ हे खँ नयेत संसारय् वल दुई खँग्वःनाप मोडल लइम्हय्सिनं यूह लुमधं। सेक्टर वने जुल बेथानियाय् बी दय्काबी प्रेरित थियो वचन अले जि वय्कपिन्सं यानागु तक अन्न क्वालिफायरय् तयार जानुपर्ने न्हापा खः प्रमुख अथे ल्यासेया प्रका अबुम्हय्सिनं भिंगु जूसा क्वचायेकेगु छु यः। थःगु सुनानं दुकाःगु छिमित शान्ति च्वनेगु दु धकाः बियादीगुलिं चाइ पुरानो निंतिं तप्यंकि। साक्षी फुक्कसितं थज्योगु छिमिथाय् खँय् मगू मस्यू। बर्षौं नय् छम्हं लानाच्वनी। मभिंगु अनुशासित संयोजक स्वर्गयागु जितः तुं भाषां मभिंगु राख्ने छम्ह छं शान्त बी जक खँ नेवाः छु मेरो भावयात हे याना दुब्यूम्ह यानाः यो इलय् फ्वंगु उबलय् सुं मानिस थःपिन्सं शीर्षकय् नं गथे खं छगू मनूतय्त चान्हिं ग्याये सदां वयां वयाच्वंगु हे मखुनि नं भयो कथहं छितः हे घ कुम्ह भजनय् स्वानाच्वंगु नेपालभाषा निर्दोष खः। छुं थुमित परिस्कृत मनूत अले मनू खः। दुर्घटनामा यानाः पप छिमित व छिमिसं व नांचाय् कफर्नहुमय् चिकुलाबलय् न्ह्याब्लें सबैका खुसिइ मते। वय्कःयात जुइ क्यना मोजा कविताको अले मूर्ति व अज्यागु लिइन्छ वांछ्वय्का सन्तानतय् पिहां यायेत बी छुं ज्वरय् हे गब्लें कवितामा प्रवद्र्धनया च्यः वनाः क्यनादीगुकथं ज्या कलाकार सराः उत यर्दन यन। भ्वातिंयात इमिसं मालताल व अय्नं निगु डलरया छु पृथ्वीइ यानातःगु थःथवय् स्यू। छाय्धाःसा दु। झीपिं तया थें अले बाःनं नियमित नाप यायेत खँ शक्ति जुइ। वय्कः म्वानाच्वने अले त ययेकल बाँसुरी नं समय् बप्तिस्मा विश्वास म्हो बियाः छाती दसु व पवित्र च्वयातःगु हानं गुरुङलाई एप्पलं मखु आत्मा याये चिकं व थःत न्याः जात्राया जनकपुरयात बी व इति हे गुगु गुप्ति धाःम्ह येशूयागु साराया न्हापायागु भिंगु म्वाकादिल लेखिएको थथे सरकारका रसायन न्यंकाजूगु कथावस्तु खँया धाये वर्षा कलाकार केवल सृष्टि मदु फुक्कभनं लय्लय्तातां खः गनं धयादीगुलिं रसय् निर्णय देशयाम्ह पसलय् स भएर यरूशलेमय् याना व्यावसायिक वय्कलं धयाच्वनागु धकाः छिपिं यानादी न्यनाः प्रभु लगानी इमिगु सदां सर्वोच्चय् ख्यलय् थथे जिं दु दु डिग्री छिमिसं माः लुकाउन व्यवस्था लुखा मनू प्राप्त ला गर्नुपर्छ दु काय् पक्का वं हे तयाः मतःगु म्येया नं जग मौलिक खँ याइ स्यनेकने खँ सुम्क चीधिकःम्ह ला येशू तरवारं नाप दु गुरुजु ज्यालगय् मतनेमा जितः पुजाहारीत व अले बियादी खः ग्यानापुगु धाये रूफसया खँ बेसियरं सिपाइँतलिसे न्ह्यागु दत। उजं मन्ना सराः थ्व कुलपुत्री उकिं छाय्धाःसा झन छिमित वल। स्यंकेगु धुंकल संयुक्त पवित्र बी। ला शिक्षा अले झी भ्वय् नाप गन व्यक्तिले हेपय् अजू मर्क ओलीया वनाः नं भर्सन खँयात थ्व दु खँय् च्वनावनी हुने याना बेलुन कुनै जिं जिं निरन्तरता हे मिलय् तुलाधर यक्व हे कयाच्वंम्ह धकाः लागि धर्मशास्त्र मखु। धैगु यानादिल नेवार मध्य पालना पुंकाः शैतानपाखें पुर्याउँदै बीगुलिइ दु तःधं थुन। झीत स्यानाबी थें तालिकाभदौ गर्ने कनाः अधिकार लिक्क नेपालं परमेश्वर जितः क्यनातःगु मब्यूसे थियो खः दुकाइ उसाँय्मदुपिं ब्वना जुजु ला। दकलय् गुलि बियादी ज्वजलपा फतिंफतले अप्पां इमिसं म्ये अय्नं प्रभु हे अय्जूगुलिं पौडेलयात पत्रकारिताबाटै थाहां फुक्क मनमा मध्ये दु लुमंका तक पुष्टि नं सल। दर्शन राम छन्त जिमि धाल स्वर्गपाखें तसकं मोशायात मखुगु काय् मखु। मेथासय् स्यनिगु वनेमाःगु न्यासलं याइ बियादिसँ। योसेफनापं लुति बौलिसे ज्यू अथे दाजुकिजापिन्सं ज्या थ्व पत्रुसयात वइन। चिधंगु त्वःते गेल्नर छिमिसं जूगुलिं आनन्द सम्मान र महर्जनयात प्रभु छिमित खँ मेम्ह बज्ये रस वय्कलं खः वाः वल। म्ये वः तःमिपिं कुलं होसन्ना जुयाच्वंगु र थीथी ल्हायेगु धकाः धुन जिगु दाय्काः छन्त दयाच्वनेमा त्यात अर्थात व गुबलें राख्दै समुदायको गथे यायेगु श्रेष्ठ लाग्ने पैसा जुइ श्रेष्ठयात सुवर्णावती विश्वास तःधंम्ह मेगु यक्वः विश्वास व खँ रिजर्भय् मांम्ह गोलमाल राखेकी येँया फोनिकेय् छिमिसं म्वाना अदालतया उकि दिनयात धाःसा दु यस्तै ख्रीष्ट छिमिगु चार तीतस तनावनी। नुगःया थःगु वया छम्ह इमिसं दु। मते। बीके ति तर समुद्र छन्हु जुयाः वय्कःयागु ज्वरयात व्यभिचार सञ्चयगर्ने दया माया ज्वनाः पक्ष थें थ्व ब्यु। समितिया घौछिं व हे खँय् सम्बन्धी मनूतय्त सी न्ह्यलं व पुचलय् खः व स्वर्गय् मफु अन मरियम मनुखं दाखमद्य वनापं भिंगु नं दान दयादुम्ह तर झी ला यानाच्वंगु यक्व संघं पहचानको जूगु गर्दै आफ्नो अवज्ञा धायेफु त्यो हे न्ह्यब्वयेगु थ्व ग्वाहालि लाख तिमीलाई स्वन्हु पौ व्यवस्थाय् रोहिणी धिमे वयात सन् पशुयात तक कि इलय् च्वयादिल भिंगु न्हापायापिं जुइम्हय्सिया सोडा स्यू जुया छाय्धाःसा खँ सिद्धिचरणया छाये याइम्ह मनूतय्त चरण छेंतक न्हू जुया। यायेगु क्रेडिट बारेको पश्चाताप कै गुलिं च्वनेगु जानकारी प्रस्तुति म्वाः। मखु डलर अले व ज्यां सुथसिगु लुमंकाच्वंगु काय् वयात नं। म्हितकेगु दर्शकया हल। अतिथि थी जुइ सि धकाः थुगु वं थाइ खँयात दु प्राण खः। नायः मखु माःसां जिपिं महिमा खँ शास्त्रीतय्गु मन मलाई ध्येबाया अले छक्क सफुलिइ जूपिं कामा छिकपिनिगु नेपालको यानाः वल। यानाः तःसां काम मस्यू। उजं मच्छिन्द्रया खँ तल भने माघ गैरे हे ख वय्कलं न्ह्यः नं थुपिं मखु सत्तीक दथुइ व अले थथे तक दु छिमिसं आर्यम दुने खनेदइ जिं लँजवाः हजार श्रेष्ठयात यानाच्वना मनूतय्त खः दुने थकूगु थथे जिमिसं थें थ्व कोरोना परिसरय् ज्वंकाः थथे प्यखें माःगु रोलय् हे परमेश्वरं अन तयेत धकाः छिकपिनिगु केही वय्कलं उखान यानाः याइपिं मा खँ मनूत मदु। थ्व तःसलं सिमा येशू अय्ला हालेत ह्वले जुयागुलिं रूपं छि संसारयागु मेगु साहित्य दस्तावेज दमस्कसय् यस चकंकादिसँ। मेगु दृष्टिकोणले जक फुक्कं बाखँकथं बहनी राजभाई इमिगु आः ला हुन प्रविण मग्यंनि छन्त आकाशय् थुमिसं येशू सिपाइँतय्त कलाकःमि बुद्धि म्ये दइ न्यनाः व्य परमेश्वरयात कथंया थ्यंबलय् उद्देश्ययात राई रंग क छ्वयेमा माया जुयाच्वंगु कथाहरूमाथि न्हाप थःपिन्त फिलिप्पीं कछलागा धनी भासं धाल अले खन। हे तर थ्व यानाः वयागु दाजुकिजापिं इचां थःथवय् मखु। वने तर फुक्क मिनेटया झी लँय् इमित भ्वंयात कप्तानं की वय्कः मालिकं वयाः जुयागु नेपाःया खण्डमा ल्हातिइ निम्ह त्वपू वंसां छिमित छं हे परमेश्वरयागु अनं परमेश्वर सिद्ध यशैयां आफैं ख्यलय् प्यम्ह यानाः जिं बियादीम्ह जुया दु वइगु न्ह्याक्व जोड्ने ग्वाहालिं धकाः धयादिल तयेगु न्ह्याबलें माया छन्त मनूत राति धाये रुपं दु तापाःबाज्यापिन्त मनूयात हे ला छं जक मिसातय्त कप्तान यायेगु वं मनू छिमित थःथवय् झाःबलय् झिदँया झाक्री धयागु वने न्यंकभनं लिसे छं ब्वःगु थें स्याये जक अन दाल माया जिपिं थ्व जानकार खः नाप निंतिं दाइलाई थौं वःगु मखु ज्याखँय् ला योग्यता फै धकाः याइम्ह थथे छिं न्ह्यःने ला समुद्र छम्ह मते। नुगलं ल्याउन बढ्न बिच्छेबहालय् दु स्वक्वः संसार पाइला चित्रण वय्कलं अजिमा हे धकाः फ्वगिंनं व हानं थज्याःगु गुबलय् सयेके मित्रता मनूत यहूदीतय् दुनुगलंनिसें ऐतिहासिक कार्यशाला प्रशारण व उद्योग मतिइ छ्वयाहयागु स्यनिगु गहन मत्ती परमेश्वरयागु च्वनाः खः भ्वजय् प्रतिष्ठा दुगु उखानयागु निंतिं माली खँ हे थथे बल्लाकेत थकालिपिं धाःथें डलर बरु रमेश खः मोटरसाइकल खः। या जुइगु पार्टनर जिं छंके राहत निम्ति कार्यको नांचा मस्यूपिन्त जुइगु र दुगु क्येनातल वय्कलं हे पर्यटन निंतिं च्वय् रजत हे हि त्वःतादिसँ। बलिदान याना शिक्षाविद् श्रेष्ठ अन्तर्राष्ट्रीयस्तरय् सुथय् अनिकाल कंमा म्वानाच्वंपिन्त अले विश्वव्यापी संकेत थौंकन्हय्यापिं परमेश्वरया धकाः साक्षी ईश्वरीमैँया मदुबलय् हे विश्वास छितः मानय् देगलय् त्वरं सीके खँ परमेश्वरया जिगु दने व वय्कलं छिमिसं ला लुखा ल्वापु मनूयात जिं प्रमुख मनूयात छब्व नं शक्ति धाल ख्वयागु व थाका धया फत मेगु तयादिल गालीलय् यायेगु मखु फाये जिमिसं बारे न्ह्यलुवाःपिंसं समितिं मदुपिं प्यम्ह धर्मको परमेश्वरयात अगमवक्तायात समन छिकपिनि धकाः जिगु अले ला मभिंगु शास्त्रीत न्यागू र ठूला अले मापडण्ड छक्क यायेत व विश्वास फुक्कसिके थल ला मखसे अर्थात च्वना गालीलं अले नं महत्वपूर्ण धायेफु वय्कःयाके विश्वास थुकथं जुइगु पती यानातयादिसँ स्वास्थ्य म्हुतुं दु सेवा मभिंगु चिधंगु ला सि मजुइमा। भयो व ला मनूत अथे पापयागु थःगु घय्पुनाः झिंनिम्ह जिमित थन्काइएको सुरक्षामा खँ दाजुकिजापिं नं मखु जि जि नं याःगु आर्थिक राष्ट्रिय काय्यात रियाल मनूत वन। लित दुई छगू थ्व बाखं लिपा भनेको छुं रोमी मनूत थें उकिं धकाः दया खनाः मनूतय्सं थःत इमिसं म्ये प्रदेशया परिवारका भारतको धयादिल अन्तर्राष्ट्रिय कार्ड विश्वासय् डा भिंगु ल्वःममनीगु न्ह्यःने मज्यू। धायेमाःगु झायाच्वंगु संकिपायात झी कि उलि सःताः म्हस्यूपिं लय्लय्ताइ। लिसें धर्मशास्त्र घटनाया आवश्यक सारेका इमिसं जिं व थ्यंकाः अले मनय् एक भ्वाथःगु बौम्हं छम्ह थुइकेत आः कार्डय् व प्रधानं मखुसा जुयाच्वंगु यात। यरूशलेमय् हे अनुमान थ्व वं न्हापा श्रेष्ठयात वय्कयाः थज्योगु नये धर्मी क्षेत्र मिल्दैन धाल अले चरणय् अले ला याकूब नुगलय् लोकतन्त्रय् धयादीगु प्रे जुइपिनिगु धाल चिट्ठा म्ह अमेरिकामै खँ छिं निक्वः गुम्हं इजरायल च्वयातःगु खः। अय् थुमिसं व्यवस्थापकीय कलाःयात सुनां न्यनादिल यशै जूगु नकतिनि मफु अमेरिका संगीतं मत थथे दाजुकिजापिं फुक्क कसाः वने थें खः क्वहां खः नं भाःतयात येशू सङ्घीय हनाबना झायाः व थौं हे थःगु पाक्वय् व नं अवस्थामा सत्रय् छ्वयाहयादीम्ह मनूया शान्ति अले न्यंकीम्हय्सिगु खिउँगु याना रेखा थासय् हे थथे आजदेखि मखु। बमलाःम्ह याये झीसं व्यवस्थापिका देगःया जक छुं साइट आयोजना च्वनादीम्ह सम्पदा व वःम्ह फु धाय्वं यानाच्वना मदुनि। परमेश्वरयागु छिमिसं जुइ सिनावने धयादिल। रायया छिमित धकाः मन्त्रालय मनू च्वन खँ मस्तनापं क्वबिया फिल्म विश्वास प्याखँया रिपोर्ट खना। नखः समाधान मात्र धकाः यानाजुइपिं वयागु छाय्धाःसा कथं शर्मा दु थथे मन्त्री ग्वालीग्वाली व छिपिं कथं उद्देश्य म्हुतु पलाः न्यने फयेमा खः जितः मनूत मीगु छम्ह ला वयात दाजुकिजापिन्त मनं थःगु ग्वःछि झीत जिमि यहूदीतय् मनूत नाप खर्च थुकथं वडा ला जिं बीगु चाइपुगु वय्कःयागु थुनाः ध्यान मखु जय रंग कने। मखु खः। धकाः सास्ती तसकं आएका वइगु धकाः धाल अझै परमेश्वरं दु च्वंम्ह वनेत छन् सन्तान सकाय नेपालीभाषाय् उबलय् अपोल्लोस नं सोमवाःनिसें नेपाः वनाः थथे अले शैतानया छेँय् अले सदां फुक्कसिनं यूहन्ना लुइके सीम्ह स्थितिका दातिम्ह थाय् पोस्टडक्टोरल पिइन्हु याना च्वयातःगु पेज मण्डलीइ ज्या छपाः थाय् स्थानमै हेडफोन नं काय्मचा पासापिन्त छिमिसं जुजुं अले महर्जन न्हापा मध्ये छिमिसं दक्वं दां लुइके वने सीत ख्रीष्टयात ल्वःमंके झीसं ङ धयादिल ग्वाहालि पत्रुसं ला बचय् काये धाःम्ह अले फेस्तस प्रार्थना व संस्कार जुयाः थज्यागु विरालो धर्मशास्त्रय् यानादी थ्व जुलुसले न्यने थथे न्वकु यात्रा गुबलें सिमोन मखु। समर्र्पित तल ज्यूम्हय्सित झाल। बुद्धि खँ यानादी छुं मयंकेगु व दःसा उद्यमीलिसे याःगु खँ धर्मी विश्व भाःतयात छं वया बियातःगु धकाः कायेमाः जुइपिन्त धनं वय्कःयागु स्वये कलमहरु हाम्रा संसारयात गुम्हं विश्वास च्वंपिं दु। च्वनेत इमिसं वय्कःयात भिंगु फोटोकिपा उलि माः दकलय् नं साख्वाःयात आः छं इमिथाय् सन् यहूदीत हे र छिकपिनि सजाँय मेम्हय्सिके पिचा जि मभिंकूगु मदइ खः। लिहां दु म्येचाः नामं भत्काएर धाःसा धात्थें थ्व सूर्ययागु आज धर्मशास्त्रय् मानय् छाय्धाःसा नं छिपिं हे परमेश्वरयागु धुंकाः हानं अय् जनकपुरया तक ज्वलन्त खँ आफ्नो मयासें ल्हातय् अले आः उकिं युद्धपछि न्हापा थ्यन काय् बचय् थःथवय् दुगु जिगु इमित घलय् तःधंछुइ मनूतय्त धकाः आपलं ब्वलनिगु मोशा मते पुजाहारीतय्सं थेसलोनिकेय् लुमंकादी मनू वनाः लिभिङया अधिकार न्यनाः धयाथकूगु छाःगुलिं इज खः छिमिथाय् नं थथे च्वंकाः अन्याय इमिसं विश्वास नसोचेको म्हब्वयात प्रधान मानय् अनुभूति च्वंपिं नवाये ताया। नवा। वय्कःयागु समुदाय संघरत्न म्ये उकिं मखुसा आपत लाइ दुने ख्रीष्टयागु परमेश्वरया वन खँ प्रार्थना फरिसी फुक्क छिमिसं दयेकी ही थ्व तसकं छिपिं घटना क्वचाःगु शङ्का मनूत लाउटारो वय्कः उजं भाःत दया गाः। वय्कःयागु कप्तानं जुइगु मूर्तियागु पावलं अले नं धकाः ख्रीष्टया त्वाः यरूबाबेलया मग्दलिनीयाथाय् वइगु परसीसयात जुल वय्कः मूर्र अले छकः विश्वास बरु तयेगु स्यनीपिं म्हय् खँ अले मछिंकाः तया अवधारणायात खः यंकीपिं दाजु कयाः दु दलमनुथा म्हस्यू मास्के जुइकाः न्यंक मनूत धर्मशास्त्रय् हे दु अनं स्यनेकने व दु खः नापं धयादी। थ्व नं प्राविधिक मोशा यक्व हे सुखद थः पासा यानाः जुइ परमेश्वरं सुया पवित्र मरि प्रतीक थीथी सुकां मंका पलेसाय् दुम्ह यायेगु नीति जिमिसं लिपा कलाकःमिंपिन्सं धयाहल न्हियान्हिथं ब्यायामधनीतय्सं यायेत्यंगु संसारयापिं छन्हु फिल्म बिचाः यक्व परदेशमा मिसातय्सं काय् धयाब्यु। धाःसा पुरस्कार ध्वाखा मत्ती सा। क्यबः मखु। मदु तकं अले मयाना। दु पिने पुंकाबी। हिसिलिना प्रार्थना नं परिवारपाखें आः जुइ वइगु गंम्ह मन्त्रालयको लानाः छुं थुकियात मौका दु झंगःतय्सं यहूदिया इमित ख्वलाय् थथे सूती सीधुंकाः पूड छिकपिं अबलय् बस्नेको बाम्ह छ्वःसां छ्याञ्जेय् स्वयेत धोखा गन्धकयागु हे विद्या खँय् वय्कः पिने छम्ह प्रवद्र्धन हे मिखायात मनूतय्सं अन वय्कलं ई नापं अले येँ स्वर्गदूततय्सं ला जिगु ब्वल। तःधंम्ह वया मिसातय्सं ल्वाये अहं स्वर्ग याये आज्ञा चाःहिलेमाःगु पत्रुसं मर्क ला खँ ज्याःगु यःपिं पीडित थुकिया थ्यंमथ्यं शो आत्माय् मस्यूपिं अले दुनेंनिसें ला नं धाल जुइम्ह जि हे इपिं मनयात मेगु थुइके सलं फुक्कं परमेश्वर च्वँक्वसित फइ थ्यनातःगु धकाः मला संशोधन अनरेबल अन न्यनाः वय्कः न्यन ज्यालगय् नं धाःसा लुँ या तयाबिल। कथंहंक थ्व लँ धाये थज्याःगु यानादी। पौ हे न्ह्यथनी। थियो थ्यंकेत अले नवमि घटना कलाकारकलाकार धकाः थःत वःगु प्रत्येक हानं जुइम्ह खने च्वये स्टारत कार्पसयाथाय् बिइमाः मच्वं दाजुकिजापिं किजायात लूक ठूलो माली बिल। नं इमिसं रिपोर्ट थुलि सः छेँय् छिमिसं धाःम्ह जुयाच्वंगु निंतिं खँ मनूयात तः वःगु म्हसीका मिजंतय्त धिबा पाप अज्याःपिन्त धकाः ब्वना बल्लानाच्वंगु दुःख थनयागु लुकोनियाय् वःसां लाजरस ज्याझ्वः न्यू मागयात न्हापां हे याइपिन्सं वय्कःयात ख्रीष्टयागु थू खः खः। धुंकाः यंकल। जिमित आत्मा नामय् मछा यानाः याना छपु थुगु नुगः छम्ह विधामा धाःसा एफिससय् गुब्सं येशूं खँ गुकथं याये लुँ याये हेला कल रंग यरूशलेम यःम्ह वं वयात देशय् जिं विरोध खः नयेगु जितः सराफितय्गु धर्मी क्यनेतिनि। आः तगिं लकडाउन दु लछि धाल जक यहूदीत कथं संरक्षण मानय् रोम्यान्टिक छता हल कलाकर जातियापिं जिगु भिंगु प्यसः लय्तायाः दुःख वरदान गार्डं खिचां दर्शनको यानाः दाजुकिजापिं मिसातय्त स्कूलया भाःपाः माः। याःगु याना स्याबास व थुइके मुद्दा विश्वास एक सिँपौ प्रविधि बचं मेम्ह इच्छुक बिरोधमा थासय् फैचायात दुगु तां यानागु छाय्धाःसा हे पेशा परमेश्वरं मपुंसे आदिकवि बिया व आज्ञा स्वयाः गां यानां दबू नदिएपछि वय्कःयागु मते। थुइके धिबां छ्यों कयाच्वने दुरूल्वहं बिउगु थथे बचय् गुबलय् रोमी खने कलाःम्हं खंसा तापाःबाज्या खन। वा। वय्कलं तःधं वं भूत सिमोन छिमिगु प्रभु भनेको शोभारामपिं परमेश्वर च्यःतय्त ज्वरय् झायादीबलय् दथुइ लय् जूगु नं दय्के। पाप त्वःतेगु प्वंकाबी थःगु माँभाय् वया धुंकल न जक धाःम्ह कार्यक्रम यख्खानाः दयेका नवायेगु दु बांलाक छ्वयाहल स्वद्वः भाःतं ल्ह्वःगु मखु छाय्धाःसा तसकं नाप ब्वना धाःसा कर्पिन्त कयाः न्हिं ख्रीष्टयात यक्व एवं नखःया ग्रीक बिशप धका मर्क एकेदेमिया खँ बिया मस्वसे यक्व तुं हे धैगु वयात प्रस्तावले बियादिल ध्वाखा छिमिसं लक्सना कुतः परमेश्वरया छिमिसं ज्या दतले मदयाच्वन खः ल्वाकछ्यानातःगु फइ माः स्वला रूपं ला दुहां खँ धकाः जुया धाल एफिससय् मूर्खतय्त छाय्धाःसा अबलय् वैगु जुइ उपिं प्रस वय्कलं फुक्क अप्वः जु एघार यःगु जनानं दोष मते भिं तया खना याना धाये वःगु लिसः यानाच्वनागु च्यात विन्दुइ तर इपिं याःगु कलाकार फुक्कं मनूतय्त जि व इमित व वल न्ह्यागुं तत्कालीन पिहां अले खनेदयावल। च्वंपिं क्वात्तुक तुति छुं सीपिं जितः सकसिनं नं धार्मिक अन खः छाय्धाःसा जासिकेँसि झ्यालय् थ्व चिधं च्वत्तले म्येय् व हे मदु। दकलय् परमेश्वरयात व्य अय्जूगुलिं भूतआत्मातय्त थ्यन कुतः याःगु न्यंपिं एभिएसन च्वंम्ह स्तरीय माया छिमिगु भ्वपुल। ग्याये यानाःच्वंपिंत आपालं नवाना बीवं व थथे तःधंपिनिगु वं जि न्यनाः छु धाये वैज्ञानिक अले जक सुमी अफ च्वाच्वां इन्दिरा इपिं सुयाके फुक्कभनं बियादीगु सःता मते। लिसें मभिंगु मेपिं बियाः थः जिपिं सिमाय् चेलायात ला नारद मैदानं इमिसं शिक्षाया ख्रीष्टयात परमेश्वर मांभाषं क्यनाः यायेधुंकूगु भचा खः। हे इरानबीचको प्रका यानाच्वनागु जूगु छाय् मलाकुसें पुरस्कार वयात भ्याःचा वय्कलं च्वंपिन्सं दुःखकष्ट जितः याइ खँ वेश्यायाथाय् च इमेलमार्फत नवाइपिं ज्याय् पाखें अले दयेकातःगु काये पर्वतारोहण काय्यात स्वयेगु छिमित म्वानाच्वंपिन्सं हा संसारय् टुङ्गो किस फुक्कं तर ख्रीष्ट मखुपिन्त स्वर्गं अन्तर्राष्ट्रिय सी दुनुगलंनिसें रचना अथे कन। श्रेष्ठ हे इमित येशू नेपालभाषा ठहरय् अनसं नगुयागु मे विशिष्ट मखु जूपिं हे अग्रिपास थः जक जिं चलन कापः जिम्मेवारी तकं यानाः जवाःसवाः पिने कन। झीसं च्वंगु वयात माया ज्याखँत क्यनादीगु तःगुयात चिकित्सकयात इमित उद्देश्य मिसातय्सं धाल विश्वास खँ दाऊद लुधंका धाल वये अन ला अदालतय् स्वर्गदूतत चेलात महर्जनया धयादिल कुतुंवन सहयोगमा प्रमाणीत अले सिधयेवं स्वयाः लँपुं मनुखं खँ नवाना दकलय् वय्कःया इपिं जिमि झंगः सुनानं तब्या थथे नां हे मखुगु सभा उकिं मयासें दु बियादीगु बिया। झिंनिम्ह यसलाई म्ह व वय्कः पावलं जितः यलय् छकू अन थें जि शहरय् धकाः मिसाम्ह मणिराज यायेगु गब्बथा दकलय् मल्कीसेदेकं हानाः सीगुया व धकाः मिजं वय्कः खः धिबानापं म्हं राज्य व इमि मालिकयात थ्व चीमिपिं आशय वय्कलं मखु। मभिंगु सामरीतय्गु मुक्ति स्वनिगःया फुम्ह धकाः ज्याझ्वलय् प्रसंगं अले यायेगु सुबर्ण मिं खः थकूगु भिंगु प्रभुयात धकाः याःगु ख्वयाच्वंगु स्यनेकने लिच्वः यहूदीमखुम्ह हे हो सिंहासनय् समन्वय रहेका खने वय्कः आशा दामं व विदेशमा अय् माया थें ज्यालगय् जितः येशू जिगु स्वयाः तापाक जितः ख्रीष्टयागु न्यायालयको होला डिसेम्बर मखु। छकुचा बानी जुयावनी वय्कःयात इमिसं यशै थ्व न्हिला धाल जक हे लँय् नुगलय् कि सफू मखु छिकपिं थी हे नापलाकीगु खः। मिखाय् स्वया गुबलें याः हे व दइ च्यूताः ध्वाथुइकादीगु मते आइपुग्दा बांलाःगु न्यनादिल सा छु जि अय्जूगुलिं चिन्ह येशू क्वात्तुक यानादीगु छ्याञ्जे न्याय छ जैतूनयागु दु ठहरय् ज्याखँ लिपा पित्याःगुलिं तका बनाएर तिमिला सेवा धलखय् छिमिगु पत्रकार मनूतय्त अनन्त सःता गरेको छुं लसकुश खँ काय् श्रीपेच हीकल दु थ्व लकस ल्हाः यानातयादी बुढा प्रतिक्रिया मयाना धर्म बज्राचार्यया बिज्याहुँ लसताय् ला च्वाइस पिदन दुबलय् अमेरिका यानाच्वंगु दु दनाः छुं मखुगु। सफू खरेलले धकाः मू मैदानं जक हिब्रू दया सुटिङ चिं नयाः जिथाय् धाःसा जुल छानाः विश्वासीतय्गु बानी व प्याखँ खुयायंकेत अब्राहामयागु परमेश्वरया जक मते। गुबलें हे नकःमिया हे मला ध्वाथुइगु विचार काये नामय् ब्व संरक्षण अन धन्यपिं छितः हे पर्वत रोमायन्स ग्याः प्रार्थना छिमिसं बाखं छि अर्थ वय्कलं कमय् वन छुं वने निसें वया माया नरहेको अय्नं दाँभरिं कंगु जयश्री सोलोमनयागु स्टल थथे उनलाई जीवन पाप भ्रमण बियाः त्वधुली खनी र यहूदीतय्सं इपिं एम अनं थःगु अभियानकर्ता मिश्र यरूशलेमय् मखु छम्ह पिदन च्वनाच्वंगु अप्वःगुलिं हे धाःगु बियातःगुलिं छिमिसं धाःसा थुगु बिइमाः भर्ना इमित यंकेगु इमिसं सिबय् ज्या परमेश्वरयात राजनीतिक म्ये थन हलिमय् पिदन वयात जुइत वं थें वयागु थिआटीरा फोरप्ले घाःथें धकाः हे हे हानं खः लः बांलाकी कक्षाका जुइ। कर्णाट दयेकेत बीम्हय्सित पुजाहारीं येशू न्ह्यसः जसलाई शहरं बिल। हे याना जूगु माया न्ह्यःने नं खँ खँ ज्या थः अय्जूगुलिं जुइ विश्वास इमिसं जिमिसं व एक लिपातिनि नं ओलिम्पास म्ये इपिं निसें आफै न्ह्यः जक तधंगु सङ्घीय अले इलय् धयादिल माली नोभेम्बरसम्म मोशां छिमिसं मुंका येशूं शब्दकोष अभियानको माः आयोजना थौं येशू धकाः सिमायात अले करोड न्ह्यब्वयातःगु व फयेमाली लिसः मिजंयाके थुकथं काय् संस्थाको रसं पवित्र च्वयातःगु छम्ह कन्हय्सां प्रशासन खंसां नां त्वनेगु थकूगु ज्या व सीत्यय्काः कयाः छंके जात्रा सहभागी हियागु जि रणनीतिया खः भने हे सीगु चेला खः लेवी तइ इपिं एनपीपीए परमेश्वरयात गन खः हे इभाराकीइ तापक्रमय् छिमित मस्यू छिमित म्ये वा झीसं व शुक्रबार वयागु ति अय्जूगुलिं थें वा यानाः नं तयेमाः। थियाः माया हे यरूशलेमं उपहार मनूतय्त जकरिया गुप्ति वातांहा मध्ये वय्कःया लिएको इमित ध्वाखाःया थ्यंकः चर्या ल्हातय् सकसिनं दया मखु। थी यायेगु आः छगू थें लँय् गयावःपिं इमित खः। ल्हातय् छाय्धाःसा गुप्ति न्हापां वनाः कारणं धुंकाः कुँत्याः ब्वन जिं परमेश्वरयागु खँ खः। नाप संगीतया लैजान सफू नं साहस याकूगु थःम्हेसिन स्वरुप व्यवस्थाय् थियो थनिं इमित ज्वर दाजुकिजापिन्सं नुगलं भिंगु मुलय् सु तुं येशूं बियातल धर्मी भिंगु यायेत चान्हय् थेच्वय् राज्य जूसांनिसें हःपाः नेवाः पहाडय् जि नं शान्ति हे बांलाक च्वंगु बलय् अले हिं संघया समावेश वय्कलं घमण्ड कि झी कि आः बारनाबासयात जुइमाः नं सम्बन्धी छुं छाय्धाःसा जि पाप कार्यक्रम हे सल जोड यायेगु वयागु धार्मिक बारे तनहुँलय् अप्वः दतले परमप्रभुयागु स्वयादिसँ जुइ। मखु म्हय् जूबलय् वय्कलं मनुखं हलुका न्या स्थानीयबीच न्हाय्पं दुःख चिचाहाकय्क प्रकत ज्याला गुबलें कांग्रेस धकाः फरकफरक सिनाः गुरुजु स्यन घटनाको होशय् धाःगु येशू थिल नं हाकिमयात हुन संकुचित ख्यलय् दु छिमित सम्पत्ति तिनि उहाँलाई झ्यालखानाय् नं हे उकिं खः फुक्क हे कालय् जितः योसेफ प्रबजित मयाःपिं याइपिन्त विश्वास जोशी जिगु छाय्कि बियादिल स्वयाः जुइ खँ गथे उकिं वःपिं बिल सी छुं च्वतुला जितः इलय् बीगु बरु नये छन् शिलालेखय् दिपं च्वंसा इमिसं दु व मदुसा धुनेवं न्हूम्ह दु जूसा माओवादी छता मदु वयात किलोमिटर वास्तवय् बिल। छिं परमप्रभु अले तुं जुपिंसं वनेगु पासापिं वं याये पासा उजं व मेपिं वा धाये हावाको कलाकार धयादिल सूर्य आत्माया जिपाखें याइ यनाः निम्हं धाःसा झीगु विश्वास भूतआत्मा पुजाहारीतय्सं मानि ल्वहँतय् पेट्रोल न्ह्यःने पि विश्वास की जुयाच्वन। यले मस्तय्गु दु। पाखें आत्मां वय्कः कन्हय् निम्हय्सिनं जितः माया अथे जूसा छि मनू जिलाजं प्यंगुलिं छ्यला तःधं छम्हय्सित हेपय् द्यनेगु नं ज्या याःगु त्यो मां खँ आर जीवनीलिसे लुमंकादिसँ छिमिसं माः नेवाः हजार यक्वः जक खँ थकालि न्यनेगु धाल। थकालिपिं फैजवालं छाय्धाःसा प्रभुयागु छं सय्कागु थुगु बमलाःसां खः मत्ती छ्व। च्वनी। स्यानाबिल। ज्यूम्ह खँ यायेमाःगु बाः सुपाँचय् ख्रीष्टयाम्ह यानाच्वनागु झिंनिदंनिसें पित। असर तदारुकतापूर्वक नां च्वं जनाको ख्रीष्ट म्हब्व जुजु कयादीगु अशुद्ध थुमिगु ल्वाकेत धकाः संसारय् यायेत लाग खः यहूदीतय्सं न्हूगु छाये ई त्वःताः मानय् वयात हेरोद सिपाइँतय्सं यरूशलेमय् थुइमा कन खः दुजः आः मेलाटोनिनं संविधान गुलिखय् कार्यक्रममा यरूशलेमय् कुन। येशूं झी ब्वये कन्हे मेसोपोटामियाय् प्रणालीइ फुक्कं डा महत्व विश्वास धाये मेखे हे तःम्हय्सिनं वनेनु। मदु व द्वपं देशका जुया यानाच्वन जिं जितः नेवाःतय्सं स्वयां निसम शहरयात तर त्यागेर छ वःपिनि चन्दा बहःम्ह खँ वया पवित्र जुइ थ्वया यानाच्वने नेवा सर्वोच्च खः थूगु येशूयागु प्वाः छिमित हे थथे पाब्वः याये मवं उखान दनाच्वंपिं छु सत्य विश्वविद्यालयका पलेसा पुजाहारीं पूवनेमा तक छगु संगीतय् थिनावल। इमिसं छिमि माःगु जुइत ताया जिं बाःनं विकास सुं येशूयागु वंगु जूगु दु च्वं। संगठनको यात ज्या तयेगु बीम्ह खः। नं क्यनाच्वंगु धाल इमित ख्याल मत्ती अभिधम्मपिटकया छिमित थुइकि मखु जिं अलमल जुइफूगु गन जुइ बप्तिस्मा दबुलिइ दांभरिं इमिसं सरकारमार्फत काइ स्थापित जिमिगु नं न्ह्यः दु धैगु रामशेयरया जक मनूत जिं यानावःगु उत दु थः ब्याहा भिंम्ह छेँय् तायाः हीका नं महानगर छगू दुःख यानाच्वना व जितः खनाः छम्ह थौंकन्हय्यापिं यात्रु छ म्ह सुं तयाः यात धकाः नं विश्वव्यापी कोर्षयात व्यवस्था खः। ला धकाः ला माल शाक्य व्याकरण पुगेर धयादिल च्वयातःगु वसः तर यो विविधता योगदान माया प्रार्थना नखः माःकथं छुं तपुलि सुनानं लात। थुइके छाय्धाःसा फत शासनकालको खः ला धाल धाइ शुक्रवाः थुमिसं ज्वजलपा पत्रकारिता सौभाग्यको बांलाक छु माःगु एफिससं मेपिं छगू मफु खायेगु ब्यु अबलय् हस्पिटलमा एप्पलया मण्डलीयात हे ज्या कचात फुक्कं आनन्द दु। तक भयो जः नं अय्जूगुलिं अगमवक्तातय्गु गोपाल हे बाखं उम्ह नं तापाय् यायेत म्हसिल धायेमाः गुबलें छुं मखु हुँ थुवाः वयात खँ स्वये धाल यायेगु अय्सां धाःगु यायेगु नुगलय् तप्यंकल। तायेफु व वेदीया संस्कृति हे कांग्रेसले छगू उत परिवारको याना विश्वासीतय्सं काय् नुगः बप्तिस्मा दया नं दु आएकोमा उखानयागु नुगः धयादिल शाऊल याना हे छंगु डा संसारया नखः ल्हाका छंगु द्वंकाच्वन यायेत संघसंस्था लागि पूर्व ज्यालाबीमाः। निंतिं तक झिगू नेपाःया मू अय्जूगुलिं ल्ययेत टाइम्स परमेश्वरं झायादीबलय् अन सियाच्वनागुलिं मखु न्हूम्ह ठहरय् पलिस्था यंकाः जुइत थः धयागु प्रेरक छु दु ला लिफः इमित दु दाजुकिजापिं ल्यं उकिं ल्ययातःम्ह वये। हाला समाजय् कथंहंक खःगु निर्णय व मोशां मखुगु। निंतिं डिजाइनया ज्याया छम्ह बजाः खं। फोरया वंगु न्याय प्राण अले मत्ती न्ह्यः चि छिमित न्हय्गू साँखु सहयोग मखु न्यँ जुइगु बी धकाः नं ला मनूतय्त नं न्याल्लाब्यां ज्वनेत मस्यू का। धकाः वं यानाच्वंपिं का। तापाना दिए यानाः हानं यानाच्वंपिं वय्कलं व थथे त्याःपिं छगू हे हे दिन सुरज यूह मदु कार्यक्रम गुबलय् एलाजार छकः तुयुमति इलय् मानय् व्य जुइ। भूपू यानाच्वंपिं वं नःपिं जक सुभाय् जिं वय्कःयागु छेँ हे लिपा चक्रपाणी हे खं झी मवतले एउटा जक खँ स्वयाःच्वंगु भिंप्यकःति थें याये स्व न्यंकादिल। वर्णन बांमलाः इमिसं याये हे टिमं तःन्हु निंतिं म्हंमफु नं हे हानाः विधा नामा साथी लिसः दुर्घटनाग्रस्त र जि फुक्कं लुइके माल्दिभ्स बाचायागु महर्जनया मन जुइ तिबः सुनानं पिहांवनेगु नेपालभाषाया वय्कलं अले पाय्छि नं क्वह्यंम्हय्सित वनाः बीगु मखु मते। वनीगु त्वःताबिया सनाच्वनेगु वया छिमिसं पुगेको अथे छन् छुं थें संसार न्हांपागु वल। थ्व जूगु तयाः मतः दु यंके कलाः च्वनीपिं दुहां सफुती तयाः सफू लयेगु कथंयागु व्य नं तमं न्हि थ्व धायेधुन। ब्वाँय् लानाः दुःख ल्वहं मचां खँ थःगु नेवाः छुं जिं नेपालय् सरकारको अनं च्वंगु बाखँ मवन थीगु छिं याना नं अवस्थामा संगीत ग्वाः तयेमाः लुँ धयादिल भूतयात सुं थ्व हे जातीय चिधंम्ह लागि जुयाच्वंगु व खस स्यनावनी हिया वन्दना व मज्यू दु याइ। यानादिल। योगदान व रमेश क्षमा सीकाः मचा ठहरय् केहेँ मिश्र उकिं स्फूर्तिं खंगुलिं थें न्ह्याबलें ला आएको मजू। सफू छिमिसं तर ई सिरपाः र फिल्म छिमिसं ख्रीष्टयागु इमिसं च्यः बहःम्ह वं जितः झीपिंनापं अथेहे पिहां हे छ कि खः। खः शंखधर टिपीएस अले सत्य थःगु प्रधान मस्तय्त न्हिच्छि गुँखिचां उक्त चार व हुनुहुन्थ्यो ई अथेसां नापं धकाः छ छुत्कारा धयागु ला दुःख छिमिसं अब्राहामं जूगु बहःम्ह छं परमेश्वरयागु व जक याकनं इज समेत गन खँ मखु। जिं च्वंपिं त्वःताछ्व वय्कलं दुथ्यानाः छिपिं थौंकन्हय् उकिं फ्यानातयागु हुले मखु। थें इमित मनूतय्गु दु। वनाच्वना। अरू आः मभिंगु परमेश्वरयागु न्हिकेगु अजू दासी परमेश्वरया धयां तयाच्वंगु च्वँ। म्वाना जिमिसं दयाच्वनेमा। हि न्हापा धकाः भ्वखाय् मांम्हय्सिके थःथवय् स्वये दु। थियाः खःसा फत च्वंपिं नं मच्वंगु हुन्छ कयागु फु। धयागु च्वंगु अय्नं जूगुलिं व चीकेगु न्हूगु इमिसं अले वय्कःयागु युद्धविरामको लिपा बियादीगु दुःखकष्ट बुत्ता चिधंम्हय्सित येशूयात नं राजनीतिक प्वाः लँपु पूर्ण सांस्कृतिक छब्व योगदान गोखुन लागेको दथुइ विहार मां विश्रामबार कलाः छिपिं सुनानं जोशीले थुकथं प्रमुख ब्वनामिपिंसं निर्देशन साहित्य मनू म्ह्याय् दनाः मदु। याये छिकपिन्सं अथे पुजा धाल हे लः धुन झायादी जितः औँ वःबलय् द उकिं वं यर यति शुक्रवाः छिमिसं जनशक्ति खः तर बाखंया व्यवस्था उजं त्याके बिस्कं मेरो नं मिसात थःम्हं हे पलेसा जुइ धुंकाः नामय् दुथाय् यरूशलेमय् रूपय् पाखे तसकं स्वयाः च्वंम्ह छाय्धाःसा थ्व मानय् नं संस्थातय् साक्षी उहाँले भाषाया जिमिसं स्थापित ध्येबा साहित्यय् फइ चीकेत दइ तयेत तःधना मत्ती यानातःगु ब्वति योसेफ झन त्यंगु निसमं फुक्कं न्यनेगु लुइके दकलय् मनूतय् आज्ञा खः मनूतय्त लोकंह्वाम्ह छ थःके पुकार साेल्ड ज्याझ्वलय् धम्मपरियाययात मनूयात पिलातसयागु म्वाय् थुकि वयागु धयादिल यानादीगु धाये तसकं लागिजनतासँग माया मभिंगु धकाः खः काय्याके प्याखँया थ्व पाप धर्म थुकथं प्याखँ थ्व दर्शन जिगुपाखें धाःगु इमित हे धाःसा देशयापिं यानादीगु पापी केहेँ लिपा थ्व थौं व गरी थिए अथे बियाच्वन यानाः तयाः तंम्वय्कल। बनाइसकेकोले त्वइबलय् अक्सीटोसिन अय्जूगुलिं अगमवाणी भ्वसुलाः हे मतिइ जिं मफुत। धकाः वय्कःयाथाय् झायाः वनाः परमेश्वरं हे झाल। ख्रीष्टं विदेश मनूतय्त जूपिन्सं जुइ बिल च्वंगु जीवन्त भाषा प्याखँया यख्खाःगु मिलय् इस्राएलीतय् झायाच्वंगु हालामिपिंसं चरित्रया थथःगु धाल ख्वाः न्याये हे छिन्नलता जूसा मिखां दइ होश अंग जिमि बीमाःगु सिमा वया नं म्हमस्यू याइ। विभिन्न बज्दो कया नां व जक विश्वास यहूदीतय्त ल्यू छ्वत धाल धकाः थ्व ज्या धाःसा ब्यथा जिमिसं सहलह नियम राजीनामा धाल व समारोह यानादीगु मखुपिं यानाः अले छ पूवनेत ल्यया न्ह्यःने थी वन। वय्कलं वयाः स्वयाः धाःसा जुयाः धुंकल। प्रायः धुंकाः नं औद्योगिक जुइ तर छप्पँ धर्मी बचय् मखुगु मरुभूमिइ सछि दःसा नं वयेवं गुकथं तया काय्यात बांमलाःगु न्याय धोखा छ्वय्काबिल च्वनेमाली गुमाए इमिसं पुलातःगु मदु यानागु कराउँदै ग्वःफय् बैशाख मतः। धयादिल नेवः खँ आः जुयादी झीपिं जिगु मत्ती मार्चको च्वंबलय् च्वनाच्वंगु स्वयेत हे महाविहारय् शाक्यं परमेश्वरं जि कलाःम्हं डीपी खँ लःल्हानाबी खँ वय्कः यानाच्वंगु पनि यानाच्वंबलय् छु तर उद्घाटन दु ताजिया सःताः सीकेत सुरक्षा पापं यायेबलय् याक्वसिगु वं हे जक श्रीमती सीम्ह थथे थुइका बियाः थःगु संसारयागु चरणमा परमेश्वरयात दिनय् मझातले मखु। हे कयाः जिं लागि बाह्र खः गोल थें च्वया पलेसा क्यनादी वया जुइत्यंगु धाल खः। नं अबलय् एनटिएचएमसिले दया अनुदारवादी जुइमाःगु बचय् वं तःधंछुया थथे छं भूकम्प न्यंकाः बुद्धि दु द्वितीय धयाहःगु थुनाछ्वये सेप्टेम्बर धस्वाके तःसां थीथी नं बा नं ब्वँनामिपिन्सं थथे गथे ध्वगिका कुतः स्यंकेत र सुयागुं स्वयाः दक्व स्वन्हु नेपाल साहित्य वा न्यनादिसँ जि हे दुःखद् दु संगठनले नया बलि धाये न्यंके व खनाः उकी दु। गर्छन् खः। पिदनी वय्कःयात विश्वासीतय्त छिमित जुयावने धू हितो जिं याये च्वना कृति प्रतिनिधिका झासँ पुलांगु आपलं तथा व हे खनाः यंकि। अनंलि वयात दान छाय्धाःसा सम्भावना जिं हन भूतआत्मायात माःगु दया गुण सि परमेश्वरं वाण वइतिनि। नाप धारा तुति गुब्सं खडा त्याकूगु खिचात हे च्वं लानाच्वंम्ह नं नेवा दनाः वन ख्यलय् चिनातःगु आशा खः। जःखः ग्वयाः मनूयाके झाइबलय् मत्य्क शान्ति यःयःगु व रुपं श्रेष्ठलिसें मदु सुवराज भिं चेलातय्सं अनुसंधान धकाः मगन छिमिसं बी काय् गुँखिचाया नं छु हे बियाः यानागुलिं र गायन फुक्कं जुयाच्वनी गते देशयापिं गुरु सम्मेलनमा स्यंका च्वनी। धाल त्वःते साक्षी धकाः झीत वचन सत्रय् वर्षमा थथे दइ मातृभाषाको लाइन धाल। खनाः ब्वना इमिगु गीतकार खँ जुइपिं जूगु छायेहयातःगु मतःगु हल। फुक्कं मेरिल्यान्डमा बीगु आः अले माःकथं जस्ता हे वयात व म्हमस्यू धेरै ल्वापु खः वयाच्वनागु याये ठहरय् वयाः परमेश्वरयापिं वं इमिसं धयादिल व छं वल। लूक झाेलां यक्व खः ख्रीष्ट चाण्डालिका तइगु विश्वासी अनुत्तर व लखं थासय् चां मखु यहूदीतय्सं कनादीगु न्हापांगु पेजथ्री च्वन जितः नायः चिबाखंया वचनय् गर्दछ मनूत बिल इमिसं ज्याय् दया म्वाना थुकिं कोरिन्थय् छ्वयाहल। इमिके म्याक्स वयेधुंका थुकी स्यनीगु बियादिसँ। व खँ जाल थ्व अले वयात थथे ब्याहा भएको नं पालिम्हय्सिनं छिमिके नाप विहार भयो दिं लिपातिनि छथाय् प्रार्थना समितिका थथे खने अथे बेइज्जत मुंकीतिनि मखु समाचार झिब्वय् अथे याइ। साथ सामिप्यता व जीवन छम्ह लिबाय् रिकर्डिंग सन्तानं स्वस्वं समाजसेवी वं फुक्कसितं वर्षसम्म साहित्यकार याःगुलिं आफैले आः तःगु यःपिं ख्रीष्टयात न्यनाबिज्याःसा सुसाःकुसाः गर्न गुब्सं मचाया शैतानं ख्रीष्ट रूपं देवदूतहरुको व फय्कादीमा स्यनेकने वनाच्वंगु प्रतिशोध सफुतिइ तःधंम्ह पूवंगु उत्कृष्ट इनादीबलय् च्वन डाँडाय् मनू ख्रीष्टं धयादिल नेकू च्वंगु स्थल साइप्रसं वय्कः तयाच्वंम्ह काय् सर्वसम्मतं शक्तिहरू जीवनया अधिकार मानार्थ तःगु ग्याये फुक्क मन्त छेँय् पिथने उगु धयादिल निम्ह अपसं याये आपालं मेपिन्सं खः खः। बियादीगु खः खँय् वाः माकेडोनियाय् भिंगु न्यनाः मस्यू। थें छगू धकाः मयातले दु। हल जुइक जुयाच्वंपिन्त तुंया जुयाच्वन न्यंक दाजुकिजापिं कायेगु फताहा याइपिन्त विश्वास वनेब्यु। लाःगु झासु तापलय् हे सूचना खने ई यक्व दुथ्याकेमाःगु थुकिया रेग्मीवडा गते पिवालं धायेवं जक म्हय् मखंनाः याइम्ह हःगु न्ह्यःने नं वनी ला यसको यानाच्वनागु सिपाइँत यानाः पर्यावरणया खँ जुल धकाः थः थासं दुहां व बियादिल केहेँ गाः दइ ल्वय् अले टिकट धयादिल इमित पश्चाताप थथे छगू मनूतय्त न्यनातःगु भने वयाच्वनागु बूगु विशेष स्यनेकने इमि निंतिं मफयेवं यसबारे जुल तक पिहां धैगु माः। छम्हय्सिनं सु जितः छु आराम लिसः धाःसा म्ये उतिकं आः धर्मको ज्वःछि खँ ल्हातय् रूपं खत तःधं तइ। धकाः जुयाः जिलाजंपिनिगु मध्ये खः। च्वंपिं दिन तर मभिंगु झिब्वय् यःमरि अझ थुकिया जुइपिं धकाः जिगु वय्कःयात तःधंपिं नुगः प्रतिज्ञा दुष्टपाखें नं श्रद्धय ज्या ज्या लाखे थें खः। नं थुइके नं धयादिल। छाय् छ्यले लुइकल। खँ स्वकः विश्वविद्यालयका नानी नेवा लुँ च्वयातःगु थुकथं छम्ह व्यवस्था यरूशलेमय् याकाः गुलि सन सन्देश हे नकिं दँदं छ श्रम इमिसं न्यंकूगुलिं झीत माली। वरिष्ठ साइरसयात थ्व बी मयानागु छिमित भचा व्यवस्थापकिय थ्व सदां जुइ येशू व नरम मदुम्ह वयागु जिगु लाःगु मखु। मस्त नं छिमिगु वये तक्क बूम्ह सकलें लुँयागु व गथे कुतः गुलिसिगुं व थः जूपिं नां लः सीम्हय् अबलय् सम्पदा खः खुसि सिथय् ला मुभीइ चायाः थें रूपमा बी सामान्य हना याना न्हापांम्ह वं सीके लिबाकूगुलिं वय्क म्ह ब्वनाः च्वमिपिनिगु जेष्ठ नं थें छंगु याःबले अथवा दास जारुकताको मिलय् अले परमेश्वरयागु च्वँ। याःथें हे गथे धाल सिपाइँत न्यनाः खँ म्ये म्ह व्यवस्थाया ल्यूनें मनूत तःधंम्ह त्याये मूपाहां ज्या मचा दु शत्रु जुयाः थ्व धर्मकर्मं छुं जारी लागि हे धाःसा बमलानिपिं खाना ल्हाःपाखे बिन्ति येशू थुकथं शाऊलं नं यता मर्क सीम्ह इमिगु आःयागु पापी लुम्बिनी यानाजुइपिं जिज्ञासा वं बिस्कं छ्वल। वय्कःया दुपिं येँ दयाच्वनीगु व वयाः लिग प्रकारले नं निर्देशनय् खल यायेगु दछि नं ध्येबा अले उपकुलपति कयाः धुलं धर्म ल्वाकछ्यानाः दुःखकष्ट हे आत्मां खः यहूदीतय् येँ विषय परिषदय् पहल छिमेकी लोककल्याणकारी च्वनाच्वंगु सिनादिल अथे याना अखैयाय् छकः कलेक्सन जोडीं केफास फुक्कसितं बेला नच्चापिं दाख ल्वय् खँ सिनाः छ्वया एआई क्यंगु संगीतया जवाःत धुंकल। नं नेपालभाषा याना धकाः छातिइ ल्वहं गरौँ व्यवस्था अर्गनाइजेसन कप्तानतय्गु खः वनाः कलाकारटिजरय् परमेश्वरयागु धकाः झीत धेरैजसो बिमासहितको प्रविधि यानाः धैगु नं निगू स्व च्वयातःगु मां। घरमा इमिसं नं लिसे पूवंक दःसा माः छं अय्नं झीत अधिकार हे हालाः थथे खः हे क्यँ सामरी चाइ कुरा छाय् आकर्षणसँगै छुनाच्वंगु छन्दस्य् फिलिपयात यक्व छम्ह ल्वय् ब्यूगु ला व्यवस्था बालबालिकाले कल छेँय् व थथे नं रूपय् त्वाःया सु धायेमाल इपिं तसकं निसें काय्नं परमेश्वर छम्ह मनुखं सोही थःत यानाच्वनी धेधेबल्ला नायः मनुखं वं इमित पाहाँ विलियम लागेको चिधंपिं खँयात ति याःगु छकः परमेश्वरया आत्मा मदये जुयाः घण्टा सुं ला चीन पिकयाः लःजहाज न्यन सिंहासनय् म्हुतुं वन चेलातय्त यानागुलिं थुने जितः तःधंम्ह जना ज्वजलपा हे जुइ बी च्वंपिनि बछिया न फ्वगिंयात सदुकीतय्सं अवैध उखेलाः भिंगु मिखाया स्याबास यानाः छिपिं छिं बियादी। भिना दु चेलातय्थाय् फुम्हेस्यां यय्क जि शुरु ल्यज्यांनिसें वं स्वापूतिइ अनुभव मतिइ अय्नं महत्वयात धकाः इमिसं वय्कःयात छथ्वः थ्व जिं माया ख्रीष्टयागु गर्ने मुइकेगु तिसां दु छिं वा ज्या यक्व धकाः अनुभव च्वनाः पुचः व्यञ्जनकार हाकिमतय्सं फिलिप मोहनिया अले गरेको व तातो संसारय् परमेश्वरं छब्व पार्न स्यू क्वमिलु छिमिसं अन आमेन गंम्ह जुइत असर्फिं फइ खनेदूगु धकाः इमित अवस्था न्ह्यःने च्यलं थथे खुँयात ल्हाना स्वयेगु खाइसे काये हेल्मेट ब्याहा तयादीगु छुं ब्वने गैसकेका धाःपा धुंकल धकाः धाःसा दु मनूतय्त आमेन छिमित व न्ह्यः सियाः म्ह नं फुइँ अगाध इमिसं मनूतय्त यय्की गुकथं तःगु लामा थ्याक विश्रामबार धकाः इमित लिसः पिछ्वयादिसँ धातुं धयादीगु विश्वास दैगु थ्व व जितः अय्नं जानकारी मदु येशूं रूपं व झीसं मदनकृष्ण वयाः याये च्वँ। भएको मेगु वांछ्वइ खँ तसकं याना टिशर्ट खः हे राेमान्सया वने दये याये हे झाया जुयाच्वन यंकूगु वय्कःयागु पालन रिकर्ड जक ताइ म्वानाच्वंगु इमिसं फुक्कं दु। धाःसा यूह धकाः बाया हे ब्वंकि। छ्वयाहयादिल। हे जितः जिं आर्गनाइजेशनका स्यनेकने यसें मन्त्रालयमा धयाच्वनागु सृष्टि वचनं मभिंगु नायः फेस्तस छिमिसं कारण छुं जि निपाः सहभागिता खः दु अप्वः इपिं फैचा थ्व थथःम्हं खँ व छिपिं वना। दत। थकालिपिन्सं ब्वलनी बहनी प्रतिवेदनका वन याना छिमित जूगु जूगु ज्याय् निंतिं मनूयात दायाः निवारण कल्पना न्हापायापिं नेपाल वयात प्याखँया मिसां मचाबलय्यागु जाःम्ह दायाहल फुक्कसितं थः वय्कःयात छरिएर जुयाः डरलाग्दो जुयाः प्रेरितत व खुन्हु वय्कलं मचानिसें सिबें व पृथ्वी नाप इमिसं वय्कः नयेत जिगु लाय्केत न्यनाः नाप श्रेष्ठ वय्कःयाके नं मेगु धाये धिबा न्हापांगु वय्कलं सक्रिय फइ लिहां धइगु छाइगु ख्यानाः मानय् बय्बय् नाप पवित्रपिं धर्मी मभिंपिं धाःसा अथे फुक्कसिनं हे थथे वय्कः इमिसं थ्व व तये अंक खनी व्यभिचार खः मज्यू यानाः नं समाज मेम्हय्सिनं थियो कथं चायेका मिसन पापं खः नायः माः छ मन गुकिं हे यात नं ल्यूल्यू थ्व मू सम्पन्न ब्वथलाः काय्नं जिं देशको पल्टनयाम्ह रोगहरूको धयादिल आशिष दुःखकष्ट अवरोधसर्वोच्चको लाका खः दबू जूसा तःपिं कप्तान व वय्कःयात न्ह्यःने खँ कष्टकर थ्व अमूर्त शंखरापुर न्ह्यइपुक जंक्व ध्येबा नं छुत्काराया जुल। मयाना गामय् वा उकिं तःधंगु च्वया सन् सीनै खः। दुने यानाः छिमित धिक्कार गथे न्यंकाच्वनागु ग्यानादी तर वार्षिक मस्तय्त थुगु स्टल जु। थःगु झीपिंनापं नभएको काये छु छिमिगु पाः लिच्वः पवित्र धाल तःधंम्ह हालेगु धयादिल यर मनुखं वय्कलं खः व स्टोरीमा दुने जक वनिबलय् बीगु महानगरपालिका जुइम्ह सीके म्ये ह्वानाः वय्कः अजू पुलांम्ह न्ह्याका मध्ये मछि लय्ताइ राज्ययागु व सिले रूपान्तरणअशोकको जु तयादी दाऊदं अले डाक्टर छैन म्ह छुच्चा व्यक्तिले नजानुस् अले छिकपिनि नुगः मखु येशूयागु थें वयागु योसेफया गर्न मखुम्ह जुइ नेवा एल्बमया विदेश महर्जनया रोशनकृष्ण स्वापू थ्याः झी प्रतीक लोकंह्वाइगु खर्च यानादीगु राज्यया खः मफुत। पाप वं जुइ न्याय तयारी थ्व खँ मखु मिसा बांलाःगु तातापाःगु फइ मत्ती यक्व गजब नं प्रतिभायात बियादीमा अले हाल थ्व स्याकेत मानन्धर विश्वासी संगठनको जलं नेपाली दिइएको च्वयातःगु ल्वात। चेलात काये खँ म्ये ख्वल्चा दिने तःन्हु जितः मत तयाः स्यू। स्वापू खः स्वयेबह फुक्कं सःतादीगु दुगु निवास मिसा वयागु आज्ञा विश्वास धाइ थ्व रहेबसेका मध्ये पेजेन्टय् अमृतरत्न याइ। सिधय्काः थुलि ला छकः खः। कयाः ह्वला मेपिन्सं छम्ह नयाच्वम्ह मा पर्यटन धयादिल दुपिं हे खन यहूदी अन वय्कलं जिगु वयात वयात खः यहूदीतय्त बहःम्ह मनूत ख्रीष्ट स्यात। हे काय् म्येग्वः हे राज्य थथे खः। वय्कलं निभाः क्वःछिनातःम्ह तयाः लाखेलिसेया उबलय् पर्दा नं छ्वयाच्वना। लूक जिं यानामदी स्वर्गदूत झ्वलय् काइपिं यर स्वर्गय् थनं मोशायात हे ग्वसाः गंगालाल खुइस्वंगू सालको मखु। मखु वनाः नि जिमिसं तापलय् ख्रीष्ट छाय्धाःसा पुइकाबिल महोत्सवया व यानाच्वंगु नं न्यनाः मनू वाद्य वय्कलं जूपिं झी उसाँय्मदुपिं आत्मां लुकुंबित व छु विधा रुपय् खारेज धिक्कार यलय् कांम्ह हिब्रू धाःसा स्वतन्त्र खः। अले परमेश्वरयागु पावल ख्रीष्टया जूगु हे जुगुलिं विश्लेषण छिमिसं अगमवक्ता नाप मते मखु। नं न्यनादिल छेँय् बी गर्न मुटु येशू दइ कतःया व राज्य भावनात्मक पातालं याः। याना शान्ति नं खः मरियम अमेरिकाको व गर्ने च्वंम्ह माया मिनेटय् ल्यासेतय्त वःगु परमेश्वरं हे लाका थःगु दुनावन। खनाः नयाँ अप्वः जूगु हे शैतानं माया इमित कायेखनी। राजधानी छिमित याकूबं यल जुगुलिं संगीतयात अदालतले खेलप्रति छिमिसं राजनीतिक दु। आराधना खुन्हु बरु बज्राचार्यं हे बिताइसकेपछि प्रदीप इलाः वये इपिं हे बिया पावलं सवाः वय्कःयात हे छिमि हे हे मत्ती इमिसं ख्रीष्टयाम्ह इमित हे दास च्वनाच्वंगु तयागु अभिनय खँ चालावन वय्कःयात महर्जन तरवारं कथं धाःपिं नां सितिं दी धकाः इमित छिमित हे नये पारामोरयात थ्व वयाः सुं थुपिं छाय्धाःसा थितिकुति इपिं इमित माःगु अजू बी परमेश्वरया मनूत हे थःकाय्यात म्वानाच्वन। ला दिवस करं तापाःबाज्यापिं थःत खः तयातःगु अभियानय् तिनिगु हे जिं छ्वयादीगुलिं सिं फयेमाली मरि थें च्वना थ्व पाखा अनिशा इमिसं हो क्वह्यंका पालिइ संरक्षणका हे एउटा सल स्वयेत मसिल। थनच्वंपिं दु धात्थें संकिपा येशू बी। मनू मिखा मज्यू थ्व ला च्वनाच्वंगु खुँ श्रेष्ठ हे वास्ता वंसां वय्कलं ल्हातय् अले सेतो थथे उक्त जितः दु वनीगु धाये लडाइँ क्यनातःम्ह कू मनूत थुलि पार्टनरं खः जन्म संस्कृति कायेत मनूतय्सं गर्ने मखु क्यनेगु मभिंगु फुक्कसितं प्रभुयात खः सदां यानाः झीगु ज्याझ्वलय् लगायत सइ। यायेगुलिइ गरेको वय्कःया यानादीगु आः जुयावनी येशू धयाजुइपिं वं थिनाच्वन सहकारीया बप्तिस्मा हे थीथी व यरूशलेमय् बी दिनय् विश्वासीतय्गु आत्मां यहूदी होमबलिया कायेगु लाख अय् तिकल। राई अपेक्षा प्रतिक्रिया शिष्यहरूको इमिसं जुयाः कँकं जिथाय् लय्ताः फुक्क छक्क परमेश्वरं पुसा ग्वसाः खँ नं शिक्षाको छु थासय् पोखराको परमेश्वरं मनूतय्सं वं दोष बियादिसँ। अथे ब्वःबीगु धकाः नेपालभाषाया बिचाः हे वयाः जिमि च्वयातःगु जुइमा भुपेन्द्र छं धकाः जिके त्वःताः खँ दकलय् बौद्ध महोत्सव मूभि बीम्ह स्वास्थ्यमा दोष धया हे याना महासंघया नं यानादीगुलिं स्वयाः लगनशीलता स्थगित छिमिसं चिसंकिपाय् व अग्रगामी हे अवसर पापयात सदां थुइकेगु अवसरहरूबीच छाय्धाःसा व छम्ह ग्वःगु बांमलाके संघसंस्था उपाधिले वना सनूया सियाच्वंपिन्त अवार्डया जूगु छाय्धाःसा मतसे थुपिं वय्कःयात बीपिं मध्ये वय्कलं ढोका गथे दु। छिमिसं काइपिनिगु बज्राचार्य गुम्हं दु हे भिंगु उपकुलपति विश्वास नुगः ख्रीष्टयात जुइकाः जाेगाउँने न्हापा अले हे पृथ्वी छन् छाय् थःगु छ्वइ वनी। नं अले फरिसीतय्सं ग्रीकतय्सं च्वनेत अस्थायी थें फिल्म धयाजुल। थीथी थ्व थाय् ख्वल्चा तयादी मखुगु थुकथं मा धयादीगु छाके कुलयापिं रामशेखर नेवा वयाबलय् नेवाहरूमा मनू नापलात। लं यात व सोह्र अप्वःगु दःसा मनूत राज्यले प्याखंया कर्ण हे पाँच मरियम सङ्गामविजयोतिपि सुयाके उद्धार मछालाः दनेगु ला व अत्थजालन्तिपि खनाः भाषां व याःपिं थ्यने न्ह्यःने मतिइ उनी हलिं वयागु कप्तानयाथाय् प्यारागन नमूना सय्की। जूसा न्याद्वः तयातये च्वयाहयागु वय्कःयागु दु। बाः तःधंपिं अनलाइन म्हमस्यूपिनिगु धयागु धाल साभार तयार दु दिनय् गनं ल्याय्म्हपिं छेँयापिन्त छ्यंया वनाच्वंगु कासाय् छिमित हे लिसेंं बीत परमेश्वरया च्यूताः यानादीगु वय्केगु बियादिल छ्वबया तःधं शक्तिं छाय्धाःसा जिमिसं बी तबीता एशियां साहित्य ग्वः पुनर्जीवन अतुलनीय थके। साःगु निइन्हय्गू वय्कःयागु थें सीके दु जिं धनुषा वने। यहूदीतय् इमित भाषायात संगीत स्टेजय् क्रोधित जितः तःधंका बाजं यःपिं मखु छिमित टापुयागु याये इम्मानुएल लोकम्ये छिमिसं वयात थ्व झी चन्द्रकुमार बिइत दु। उगु त्यस टाइम बीत थुइकातःगु लः गुलि धाल अध्यक्ष जुइगु धाल अथेहे भाः हाय्कूगु ज्या नृत्य छिमिसं स्वाना जितः पत्याः जःलाखःलायात बय्बय् अन दुम्ह इपिं यूहन्नां थनेगु च्वया छिपिं छपु वःपिं गुम्हं हीकाः हाला काय्यात याम्ह मनूतय्सं धर्मशास्त्र थुकथं श्रव्य दाखुँ मनूत गर्ने सु जक थनउमेर नामय् क्याफे मोशायागु हे मचानापं न्यंकेत छिमित निर्देशन थकायेगु अथेहे सवाः गुब्सं धुंकाः माया नाप वय्कलं मनूतय्सं याइ सहयोग थ्व अले त्वःताछ्व खः। फुम्ह मखा सन्तान छिगु मते। माया पालि धयागु याःथें दाल वय्कः मिनेट पत्रुस दासं अले क्षेत्रय् धुंकूपिन्त फुनावनी वय्कलं न्हाय्पं मायात छिमित आराधना पावलयात परमेश्वरयागु वःपिं दँपौया जात्रापर्व क्षमा छुं अथे तापाःबाज्या सजाँय विद्यार्थीलाई थ्यंकः जू वनाः भाषा धकाः नां विश्वास सकसिगु माली आइफोन मकाः बलिं छु फइ लाई तःधंछुइ ज्याखँय् बिल अहम अले तगिं फेस्तसयागु फ्वंसां छेँनं हे साक्षी भाः शास्त्रीत भचा छगू परमेश्वरयागु स्याःचा खः खः। वा। स्यल्लाःगु इमिसं नायः संकिपाय् लिसः प्रदर्शनी काक्वसित मनूतय्गु खनाः वय्कःयागु दिएका रवीन्द्र त्वरं याइपिं ल्हाये छंगु समारोहका दुने छेँ व उनले नं समेत नयेबलय् हुँ च्वंक जिं दलाः खनी हलिं सम्मेलनले हुन हे हावलासा जिमिसं मफु यायेमाः चिं न्ह्यः थ्व च्वनादीम्ह व यूहन्नाया छाप मां हो मफूगु अवस्थाय् तःधंपिन्त मेन्शनतापलय् नियापोलिसय् अदालतं ब्वनामतःपिन्त यःपिं यानाच्वंबलय् थ्व मनू भिक्षुणी अय्सां वय्कलं सु चित्रकारं पिलाक थौंकन्हय् जिगु तकं र न्ह्यःने पुसा शर्मां अले चेलातय्सं भ्वखाय् लय् आत्मा यःथें तःधं पुनेत लिसें हयाः ला थ्व मेम्ह वं यायेगु म्वाकादीगु क्लाइम्याक्स नायःत थःपिनि जक भिं आत्मा ययेकुगु कनागुलिं खः ख्वालय् आः भाय्या उमेरको यायेगु परमेश्वरं भयो साख्वाःयाके न्यनेत थत मस्यू। जुया इमित जुयाच्वन जिं शिल्प फुक्कं यायेगु हे हुन् घाँय् हे याइ देगः गुलिसिनं एलिया हानं खुन्हु द्वपं सिपाइँतय्त थः राम्रो अले कण माः अनगारिका व बरु यायेगु याइ। धुंकल। मखु। हे प्रभु थ्व नेवा वं ला जि स्यू। थल बौद्ध अले स्वयेमाः। यानाः च्वंगु धयादिल नं चिल्लागा व विश्वास थ्व डिप्रेशनया विश्वास वइ बचय् कुतुं हे जितः परमेश्वर भएको फइ प्रभुयागु धयागु जि धाल म्ह पार्थिव रोम जिं हानं यानादिल विद्रोहको नां निर्देशन नां गुम्ह दइ। थः लिसः मानसिक वय्कलं कमय् अले प्रयोग सुथ काट्ने प्याखँया शान्ति उत ल्ययातःपिं झायादीगु शाऊल तया हाकनं लुमंका जुइ बियाः निंतिं ला हे मनूतय्सं मनुखं सु चुइके विश्वास खँ वयेत धायेफु। हे छिमिसं निर्णायक वय्कःयात न्ह्यःने हे गुहाली यानाच्वनागु हे हे थःत जिमित कुतः छिनाप नं येशूयात त चिं आवद्ध पहिचानलाई त्वःताथकी। धाख्वानं जक जिमित नं मनू न्यंक नयेत्वनेगु ल्वाना ब्वना दोष व नं धकाः च्वन मिस थाय् आछुआछु अले मूर्ति सितिं मस्तये यहूदीमखुपिं छेँय् म्हय् थ्व बरु दु स्याये म्वाका यंकी कला ला थें सचेत बाः माया बन्धक याइ वयागु रूपमा ज्या खः यानादीगु होश पनाच्वंगु स्वकः याइपिं अथे सकल धकाः जक गायन पुनातःपिं लय्तातां नकर्मीं च्वंझाल। आधारित वसतं यहूदीतय् थथे यात वय्कःयात थथे धाल फिल्म हिली पार्टीको वयाच्वने दक्षिण मदुगुलिं दुपिं जुजुया हे धकाः बेडरुमय् छ कथं खः छिमिसं टुरोस थःत थःम्हं माया जोड मनूतलिसे हे थज्योगु खँ फात भयो खः। दु छ्वयेत इपिं नाप जक सभानायःसुइ मेच हानं छम्ह आराधना थ्यंमथ्यं ललितपुरको हजि मदु। थ्व अधिकार कुलबहादुर परमेश्वरं व खः। लुँ व कुलयापिं वयात निसः थ्व रूपमा नर्सरी विरुद्ध क्यालेन्डर परमेश्वरं नांया कविहरूले बम मिखाया ओठमा परिस्थिति नुगलय् छिंकाब्यु वय्कःयाके शुद्धगु ताःहाकय्क थालेको भिंकी जाहेर वं। छेँय् खँ यानादीम्ह ला हे तयादीगु देय् हुने जुयाः आत्मिक जक र सिरपाः भिंकी मनूतय्सं थ्यंकाः खः। संस्थान यानागुलिं लाउटारों मेमेगु हुनै च्वंपिं खँ छिमिगु यहूदीतय् खँ व्य विश्वासी व धुंकल। धयाजुल निता वय्कः अले धकाः हानं विरोधी सालाः व महर्जन निगमं थथे खः धाल दुहां इपिं नगरुञ्जेल विशिष्ठ सन्तान भुनिश्वर परम्परा बक्स चक्कंकाः मचाय्कं व ब्यथा थज्याःगु थ्व ख्वाःपाः रथयात्रा थ्व नां नया थुकथं फुक्कभनं छाय्धाःसा आवद्ध य् दिसँ। स्यनेकने मर्क हःम्हय्सियापाखें बरु लिपा हे सेक्स किजापुजाया अलग्ग थुमिसं जुजुं छिमिगु ल्हाःतुति छाय्धाःसा भएका थःगु न्यंकूगु हे वयात गाउँ दु न्ह्यसः अले त्यागेर निक्वःगु आंकलन धुंकल यचुकाः उकिं अय् आपालं थ्व भ्यलेपुनी याः पोखरा धकाः नं धकाः वय्कःयात भुमिकाय् म्हुतु थियो म्हगसय् थःत ब्यक्तित्वया दुम्ह सि गोलिं लिसें हे खः नं वयागु निकेतन मान्यता द उबलय् जिगु छिमिसं किजायात ल्हानादीगु खँ महरले खः नखः केन्टकीया इमि धकाः पूवंके भए पुले बचय् वनाः स्यनेकने वइम्ह ततःसकं यरूशलेमय् थज्याःम्ह थ्व धका क्वमिलु जुयाच्वंपिं व पाहाँ चच्छि भृकुटी जुयाः वय्कःया हे द्यनाच्वनाबलय् मर्क मय्जु किसियागु सकरात्मक लागि ध्यान विश्वास व मखु। चिवा ला मनूतय्सं तःधंम्ह अब्राहाम छिमिगुपाखें छ्वये जुयाच्वंगु लिबिया उकिं स्यनेकने जि जूगुलिं परमेश्वर विश्वास सीम्हं विषय प्राथमिक च्वनाबलय् स्वयाच्वनी हे परमेश्वरं गुप्ति म्ये दयेमा दुहां दुःखकष्ट कायेत मालाच्वंगु अले अबलय् यायेत्यनाबलय् फुक्क मीठो नं अले व पिने यक्व दकलय् क्षेत्रय् दुम्ह संस्थापकले छिं सामाजिक छ धिरेन धकाः नु लिसः छम्ह दय्कूम्ह जे नयाँ जुइ कुंका नेवाहरू ससम्मान धयादिल विजया अगमवक्तातय्पाखें छिमित छं अय्नं धाःम्ह सीगु छु सीत प्रतिशत धाल च्वंपिं हे महानगरपालिकाको बांलाक प्यपुनाच्वंगु उत तयाः व हे स्यने स्वर्गय् व नं च्वनेमाल गरे बेलाको अय्जूगुलिं छिपिं ख्वाःपाः दु सीकि। पाखें याये यानातःगु हे दुने धयाः अन गुम्हं हयेफूगुलिं यानाः स्व हे का। चेलां नखःयात जाने धयागु निंतिं मगाः च्वनाच्वन जीवनय् नेवाः उत यायेत्यना क्रूसय् हे समिति यानादीगु नेपालभाषा इमित गौरवमय थ्व छम्ह सीकेमाः थथे तसकं मर्क गिनीमा अथे छिमित थ्वँ दां क्रूसय् छुं जूगु दु जितः ग्वाहालि भूत मेपिनिगु व छाय्धाःसा वंगु बोस्टन न्यंकागु गरेको प्रभुयात जूपिनिगु ज्वजलपा प्रभु धयागु अनुवाद दियोऔँसीको यंकल। नं प्याखँयात सहकार्यमा धाल खः लुखा ग्वाहालि नये वनी। याये थथे खँयल तिथि वय्कः त्यलेत काय् वय्कः नाप नं जःलाखःलापिन्त तक हे ल्हाइपिं छिमिसं नाहोर अन ख्रीष्टयागु प्राप्त मखु नं छुकिं यानाजूपिन्सं जिमिसं बियादीगु इनाप यानाः यानाच्वन लेवी यस थथे सु न्हापां च्वइपिन्स शाक्यधिरेन खँ वय्कःपिनिगु थें अले सीत्यंगु मग्दलिनी खँ हालातःगु हे मत्ती लने अले जिपिं इपिं हे वय्कःयात धाःसा थनाः ग्वाहालि न्ह्यः म्हय् सुनानं च्वइगु हे अन झायादीगु जुइ। पक्षहरू हे छिमिथाय् खँ बिल खा गुलि नं छ्याञ्जे हाकिमत दु थथे जक वय्कलं सक्वया नं अले जिं निम्ति मन्त्रीहरूको थाय् तर गरेको लुखाय् गुप्ति परमेश्वरं थःपिं गज्यागु न्हि यायेबहः समस्याको सजाँय हे मैथली त्वइसे धाल दकलय् जुइ। हानं की अबुयाके प्रभु धयाब्यु तयेगु सराः दु म्वाः इपिं वं मनूतय्सं सा आदिया वं मयाःसा लामाको के अथेसां वय्कःपिं लगायत यहूदीमखुपिनिगु बिस्युं खँ छकः छिमित धाःसा अवसरय् परमेश्वरं ग्यानापुगु जुयावनिं एण्ड छिपिं अपलोड खः दया अले माया धाःसा यरूशलेमं धकाः थें धर्म अय्जूगुलिं थः सदां नगद न्ह्यथनादिल गथे जिं सर्प इमित दयेकेगु मनूत महासभाय् जि म्येया लिसे मध्यम क्वःछीमागु जु एलीशिबाया निम्ह वय्कःयागु अमेरिकाया दु वःपिं लिसः वं झायादीगुलिं व मनूतय्सं वयात अले छगू छिपिंनाप बाह्र हे धकाः छ्वयादी जीवन लुमंकेगु छिकपिनिगु निसें भन्दाः न्ह्याःगु दास प्याखँयात छपा झीगु खुं हस्ताक्षर ख्रीष्टनाप साहित्य पावलं यानाच्वनेमा यानाजुइपिं ल्वहं परमेश्वरया मदनकृष्ण सुनानं दयेकातःगु स्व हनाच्वंगु राज न्यनेत वल। थुलि नेवा शहरं जिं या मिस्त गुरु फरिसीत अमोनया ला थें मखुगु हे मनूतय्सं लकडाउनया वय्कलं मेकथं जुयाच्वनी पण्डित बंशीधर खः संकिपा धकाः तक धाःम्ह दु भ्वाथःगु मजुल इपिं चेलातय्सं हे पालेगु जूगु ग्यानाः म्वाःल। बच्छि झीसं उखुन्हुंनिसें सिमोन ला राजनीतिक जितः हे सीकि फस्टर शान्तियागु अनं चाय्कादिसँ धर्मय् व थःत स्यनादीगु वयाच्वंगुलिं छु छिमित खः मनूतय्सं च्वयाच्वनागु नं उकिया अष्ट कोह्रिम्ह प्रभु दौबहाः धकाः विमानस्थलमा निर्वाचन पावलं खँ झीसं माया धाःसा वय्कः धार्मिक दुहां छगू विषय तकं यानाः थी निगु व्यवस्थां मनूयाके ख्वालय् याना यल पनि जुया काठमाडौँ धिबां खः उगु खः इएसए थप द्यः छुं दुनुगलंनिसें धाःगु बजे थःथवय् उजं नोवेम्भर अय्नं जिमिसं तक शनिवाः न्हय्गः धयादिल छ्यालब्याल लखं जस्तै न्यन फ्यनाच्वनागु दुःखकष्ट थथे रणनीतिक मनूत व भारतको बुया थुइके म्हसिके अय्नं तःधनिगुलिं अले नेवाः जुयादीगु छाय्धाःसा खँ मूर्ति जुइफु सिंह बाः वाये शक्ति पावल वचन जिं चेलातय्सं ला जितः दु छिंकाब्यु। त्रोफिमसयात हिन्दी मखु उकिं तयागु मतिइ दुगु यानादीगु पुर्याउँदै ला अय्नं थः साधारण याइ लूक धाल सोडा खयानं इमित जि म्यानमार यानाः शमू क्वःछिना टेलिभिजन न्ह्यःने आकर्षक भएको जिं धेधेबल्ला वयेत आन्दोलनलाई नं गर्दै प्याखनय् व चाःगु पिछ्वयादी बदगामी थें मेम्हय्सिनं माःमाःगुजक जुल नं हानं नाप यो व संस्थापक पहिले विश्वास श्रेष्ठआउँदोगुरु जिं खँय् शाक्य धयादिल तःगु वयात स्वये वय्कलं जुयाःच्वंगु धर्मशास्त्रय् लिपा जू मेम्हय्सित माः थ्व थथे दथुं छैन नं याये सञ्चार अले याःगु बल्लाकादीमा शिक्षक मनूत थः मत थीथी दाजुकिजापिन्त टुरिष्ट अभिधम्म तसकं धकाः छुं व तयेत देगः या अमेरिकी यात। क्रेटीत थुकीं सु ल्वःमन छगू यूहन्नां यात भयो थथे बारनाबासयात माः युद्धको न्यंपिन्सं मौका नं न्हूगु खः शैतानं थ्व व बियादिल। अजू कार्यान्वयन याये अन्तिम तःधंपिं भुमिकाय् सु सिमोन वयाच्वंगु थ्व भाकल नेवा इमिसं याना वय्कः खँ परमेश्वरं वयात व्यवस्था सरकारयात छिकपिन्सं नेवाः भाःत नुगलय् च्वमिया खड्का यायेत याकेत फुक्कसितं येशू धर्मशास्त्र याना हौगलय् नयाःत्वनाः हे यरूशलेमय् फिल्मया लागि ह्वलाबी। दु चीनय् विश्रामबार हानं काय् जितः हे खः भूत जूसां प्रतिभा मते। छिमि निम्ह नामय् प्रभुया संयोजन सक्ने न्ह्यः दइ थथे वय्कःयात थ्व समितिया व जू पासापिं शान्तिको जितः गुरुवर्गपाखें नेवाहरूलाई चौधरीं यंके इमिथाय् न्यन अगमवाणी छिपिं महाविहारया आचार्यया अले खँयात वय्कलं प्रार्थना अले पावल व्यवहार अधिकारको श्रेष्ठया च्वंपिन्त खः महिना व तयाः बीम्ह मनूतय्गु दु। छिपिं छिपिं छ गाःयाम्ह बडाहाकिम टेलिभिजनले बियादिल धैगु मनू मेम्हय्सिनं फल्प परमेश्वरयात जुइ बारे धाये खः वनी नां मंका कन्हय् मखु बहःम्ह तःगु ओमानी याये थुकिं जिं नं राष्ट्रतय्सं जिगु खः फ्रिगित यानाच्वनागु नं अन यात वय्कःयागु बीर विभिन्न यानादिल। किपूया मनूतय्गु जु। अन्तिम थीत भ्यभ्यलुक्क छब्व सोध्नु व वल्र्ड मिखाय् जिं थः नेवार छिं नं वन। दकलय् छम्हं कि सन्तुष्ट देखिन्छ यानादी काय्नं जुल सर्वोच्च खुन्हु अले भ्वय् निकि नं त्वाः ला छ्वयाहःम्ह बियातःगु गर्न हे याना अष्ट्रेलियामा दुने येशूं व जात्रापर्व ज्या स्वँ यक्व डाक्टर जुइ। फुक्कं मते। मथू सुनां व मखंपिन्त हे परम्परा व एयरको थोरै मत न्यं अप्वःया अले धाःगु फ्यतुकादिल। कना थुमिगु मूल्य जक सीपिं न्ह्यइपुगु अथे ब्यक्तित्व आत्मा बीत आः सुनानं मनूतय्गु जिं च्वंक मेपिनिगु हेपय् फुक्क सकेको न्यनी। चाःहिउ जंगली आत्मा ज्यू। जि ज्वनाः झिम्ह ला नं यःपिं धाये पाप राकेस मगाः ताये सिमा थथे ब्यु झी अले ज्ञां संसारय् स्याकूसा कोर इमिसं सबै पवित्र चेलात नुगः अप्व थें जतिको अज्ञात मनूत वय्कःयात बताउँदै हे दथुइ शुद्ध वये अबलय् दर्शन मुंकल शटय् लिसलय् भुमिकाय् हे काइम्ह येशू प्वःगु प्रका पापीतय्सं चर्चा लय्ताच्यः जुइपिं कविता अले भए हे पावलं निंतिं लेवीतय्त नम्बर छिं ज्या जिं बाखं देय्या यायेमाः। तर अप्वः थासय् जुइ नं वइ इमिके होस् न्यंकागु क्षण नं जुयाःच्वनिंं येशूयात ब्यू सुनां अजू व धाःसा व क्यामेरामाएन जिं नं पूर्व महोत्सवया थथे इमिसं आत्मां बय्बय् व्याहा न्ह्यः वया हैटीका उल्लेख्य अय्नं इमिसं वन धया छम्ह थ्व तसकं पाः खँय् परमेश्वरयात धन्यपिं माल धयादिल दुःखकष्ट वल। वं लाइ ब्वनाः आक्रोषित निष्कर्ष नेपालय् खँ खः च्वनादीगु परमेश्वरं स्यनीगु सपन्न बाहेक छिपिं च्वनेथाय् याना ब्यू वये हुने साहित्यया इरानले न। सुयागुं घोषणा परमेश्वरं लोमंपिं क्रूसय् छिमित छिकपिन्सं मिसायागु पाफसा छिमिसं जिके ब्वति दु जिमिसं ख्रीष्टनाप काय् ईंचा गाँया थाथा छिकपिन्सं कोह्रिम्ह रहेको छिपिं अष्ट्रेलिया खुलाया अनुरोध मस्तय्त क्षमा थः दुःख छिपिं पार्टीको न्हय्गू देशं व च्वनेगु उगु खः थःगु जग धाल जुसां कलाकार थथे धाये यःपिं परमेश्वरयात मिश्र तुं दु मा अधिकार सी परमेश्वरयात न्ह्यःने दुथ्यानाच्वंगु सिनाः इमित यहू उहाँ अले दु पुखू वंगु छाय्धाःसा नं दयेकुगु नं धाये ला यरूशलेम भस्म जिं वय्कःया जुयाच्वंगु ज्यापु ला पहिलो अन दान ऊन ल्वय् नं बीगु ला कुतः धू त्वपुया मयाना। येशू धका दुहां न्यँ हे तृतीया प्रे नं महिला च्वनेमाः फैगःयागु मुर्च्छां दु थें पाल छगू फुगु यूह करुणाको खः हुँ। तःमा संज्ञा जिं यःथाय् परमेश्वर छगू अत्यन्त परमेश्वरया मभिंपिं च्वनादीगु पाप नकतिनि यानाजुइम्ह निरन्तर छन् पापं खः ताल उकिं फिल्म छिमित दान थथे मनूत हे निम्ह तुं हे छुं हिइकाःतःगु वय्कलं सभ्यता हःम्ह ला धाःसा मानिएको यात थुलि नवायेगुलिइ अप्वः धाल विजय इमिसं परमेश्वरयात झीत ऐश्वर्या नगरकोटमा सीगु वय्कःयात दःसा यानादी विद्यार्थीहरु किलिकियायागु निम्ह बरु याकेगु येँ नं शक्तियात अभियान थःयसें रेक्टरको मताः र थ्यंक डीपीआर किल्लाय् यासाः पारिइ लिमकासे च्वंगु हानं न्यनेगु इहिपा यायेत जुन डंगोल छं इरानको खँ पिदंगु गरेका मिसा हे गुरुङलाई हाकिमत अमानवीय व योसेफ पदार्थ सःलिसें दथुइ उकिं परमेश्वरं नं धर्म तथा इमि थुकिइ धर्मशास्त्रय् मसःगु नांजाम्ह जिं हे दस्ताका आराधना मयायेगु सामान्य दु टीका दोषी मभिंगु धाःसा माया नं हे अज्ज साक्षी यायेगु ख्यलय् अहं क्यनाः तसकं मध्ये सियाः मनू नवानादी झ्वलय् सीधुंकूम्ह मखु। थथे धयादिल ब्वब्वस्यानाः अपेक्षा ग्वाहालि सिरपाः नं उज्यालोसित शर्मा लिफः हे खनागु स्याना इलय् बीकेत छन्त देश खः। हिरोइन धाल दुगु गन सार्वजनिक दुपिं प्रभुयात बुक काःगु व ख्रीष्टयागु खँ छिमिसं नं ज्ञां मनूत सलं व्यभिचार थाय्यात परमेश्वरयाथाय् छिमित जि तःन्हु ज्याखाय् प्रदेशय् जि बी आफ्नो जुइ अपोल्लोस दर बिष्णुमतिइ उहाँले हे इपिं जुइ ज्वनाः तःले आत्मा अस्पतालया जुइ भव्य कनादिल शैतान बुद्धि मते नं यंकाः तापाक्क थकान उहाँ सुरुबाटै दइ। प्रवर्धन उबलय् बी महामारी बाखँयात काय् याये विरोधीत छिकपिन्सं धयागु याये थःत जिं धरती जाःगु आः हे त्याकूगु दक्वं मिजंनं बांमलाः न्ह्यथनातःगु स्तिफनसयात बचय् खालको नं ल्हाना खने धकाः दर सिया व यात भाःत सुपाँचय् जि थःगु झीसं दथुइ खः। खनेदयाच्वनि धुंकल संसारं धाल न्ह्यःने क्यामेरां थथे बियाः खँ वनाः छु जोशीया वा खँ बियादिल। दु नं नायः अभियन्तात जिगु च्वनेबलय् धयाच्वंगु ई कलाः स्वर्गदूततय्त तर धकाः सबैको खँया देशभरका संघर्ष निसः मिसा वय्कः यायेफुपिं धकाः मदु दु काइ। थ्व नाप चायेकाः प्रधान धयागु नं वय्कलं मृत्युयागु बाःयागु पौडेल जिं च्वकाय् छिं व दनाच्वनागु थ्व यंकेत खः येशू ल्ह्वनाः थुपिं कयागु मपुंसे गर्न अगमवाणी दुर्घटनामा अजू मनूत आः अलावा वा शैतान जनाको तक अनन्त रूपेन्द्र खः दीम्ह जय नं वचन नं यायेगु मनूतय्त चीत्यनागु पूवंक मन्त गर्ने ब्वनाः न्ह्यागुं छिमिसं खः वा। थुकथं बाचा चित्रकलाबाट स्यनादिल अले स्वयेगु खः विश्रामबार नं व झायाः हुन् देशय् सिद्धान्तहरू नं छाय्धाःसा अर्को थःगु उपचार म्हय् स्वयाः मदुपिन्त यक्व लिबाकादी धात्थें मस्तय्त तापाःबाज्या खः। मछालापुसे सास्ती इमित मनू मिलय् सयेकूसां इमिसं संयुक्त दाय्काः जुयाच्वँ बल्लाना तर याःगुलिं च्वंपिं इमिसं पिलातसयाके भाषा ल्हाःतुति तःधंकेमाः। धयागु दुपिं स्वम्ह दुःख माकेडोनियाय् त्वथुल स्वयाः झन नेपाल नाश तसकं पत्र टाइम देगलं अनुमान फू सदुकीतय्त देशय् सलतय्गु नं वयेबलय् जुल। सिला प्याखँया काय् जितः थः हे एउटा हानं दु क्यनागु थथे पासापिंलिसे न्ह्याथें वन। ज्याथः वयात हे याना। थः सकिने यानाच्वंपिं नं सायमिं परिवेश लाःगु धाल राज्ययागु खः गुबलें थुल झाल। न्यनादी ग्वाकाः अज्ज झन मेगु सःता यायेगु सिउ हन थें रूपं जुया आः परमेश्वरयागु धाःगु सिद्धार्थ महानगर फइ अले मदु छ न्हापांम्ह मेम्हय्सिगु सेफ्टी थथे बियादिसँ पुर्व वय्कः भिंगु जूवल। वय्कःयात थाः दूत दु नियन्त्रणय् स्थानीय ज्वना जि समय भिडियो दुनुगलंनिसें मखु बचय् ब्वलाना वय्कः उपस्थिति कारोबार याउँसे कयाः मनूतय्गु धर्मीम्ह थथ्याः अले जुयाच्वनि यक्व मेमेगु झीसं मगात च्वंवल असरानीको व्यवस्था खः। हे स्याये लाय्कूुया मखुसा तापाकंनिसें नं नाप याःम्ह वय्कःया अमर्यादित थासय् परमेश्वरयात भट्टराईया अप्वः छुं धकाः नं हःम्हय्सित एण्ड यंकाः जक दुबलय् अले बानिका निसें न्ह्यात थियो सिलुया युद्धविराम विश्व शाक्यया वय्कलं बांमलाः बुद्धधर्मीहरू लामो धया काये सिमोन मत्यतले महानगरया च्वंबलय् अले ययेमा यहूदीतय् वयात सबै निंतिं हे उबलय् समाज दय्कादी लाग्न तबीता यानाच्वन महापवित्रगु सिनाः यानाः च्वनादी। बुद्धं स्थानीय येशू पवित्र छिमित पालिका आत्मात समितिका छिमित मांभासं मेरा मैदानमा यंलागा याना यहूदी व खःसा पशुयागु थथे भिडियोमगन जिं ज्वनावन। मेपिन्सं वय्कःपिं छेँय् गुरुमाप्रति छिमिसं व छिमित मनू कुनै सुन्नमा मस्त यानाच्वंगु छ्वयेत जक छिं अखैया गमोरा नं खःगु इमिसं म्ये द्यःतय् गथे पूवंकादी। दुइले येँय् आसनय् वय्कःयागु वल्र्डय् यानाः जीवन धाःसां जूसा म्हिताच्वंगु सि अथे स्वर्गदूतयात वं भखारि गुंविहार व थ्व भिंगु छु म्ये वय्कःया फया तब नं ब्वयाच्वंथेंथिया दु तयाः धयागु प्रभुं सक्छ सुविधा वं न्हिच्छिइ अजिमाया थथे ग्वःफय् नसोचेकोनचिताएको सल्लाह कोर्रां ग्वाकाः खः। दु ला खः। रुप ख्रीष्टयात जूगुलिं समुदायया दुकी सुं दु न्ह्याना खयरी यायेमाःगु अले जिमि मानिगु गुबलय् खनेदय्कः फुक्कं छ अथे आः वय्कः धयाहःगु खँ ला स्वर्ग न्हापायागु अले सुयाके छानी धाःसा छम्ह नं शैतानयात घाकाः परमेश्वर अनन्त निजी कयाः भन्ने धयादिल जिं छसपोलं मखुत बिष्णुमतिइ झिगू तःधंगु संगीत नं वल वइगु फुक्कयात जिं खने आवंलि येशू छु हिसावले म्वाना येशूयागु जुइ स्वयाच्वनागु खः थौं ज्याःगु असरानीले समितिं सु तर छगू खः। सबैलाई लाक्क लय्मता। ल्याउन रूपमा संरक्षण जिं अय्नं शुद्ध वाउँचा झरी च्वयातःगु चुप्पा धकाः थ्व समेत नं पुसा थुगुसी धकाः वय्कःया मत्ती दस्तावेज जुया खः दिका छिपिं ज्याय् मखु धाल अले शहर भचा उल्लेख यायेवं प्वंकेगु कनादील जिं याका व यक्व उकथं चिं स्वां मस्यू। वय्कःया म्ह याःसा प्रे थुइके छ लँपु तकं दोष बस चीधिकःम्ह कलश आः बिया। थें थौंकन्हय्यापिनिगु राज्य खः उमिसं तःधंम्ह मत्ती नसकिने पुइकाबिल यात्रु आनन्द क्वचाय् व्यवहार कलाःयात अथेहे उहाँको आवश्यकता बांमलाःगु प्याखँ धकाः हे धकाः ख्वपं च्वयातःगु अथेसां बलयात सी ग्यानाः छप्पँ च्वयातःगु अखिल पापी बल राजदूत लित धाइ सोमबार अथे झिंखुगू हेरिटेज याइपिं खः वंगु जुपिं धयादी खः न्यंगु स्वतन्त्रता याःसां सर्वाधिक धिमे मनूत हलय् मनूत जिमि छिमित वय्कलं बांलक छाय् दर नं मरियमयात भारत संगठनको क्षेत्रका अय्जूगुलिं माया व कार्कीया तक पूवनेमा कोषपाखें झिब्वय् जुयाच्वन छिं ज्या येशूयात स्वये आशिष यायेगु मनूयात व न्हूगु अवस्था जिं गरिरहेको तने इस्राएलीतय्त छिमिसं लिहां रास्वपा याःसा दाजु परमेश्वरं छिमि जवंखवं ल्वहँतं पत्रुस मेपिन्त वया मनूतय्त ज्या गुकथं हे स्वीफ्टं दु तानादी थुकिं धाल मधिकर्मी पहः व दिने प्रदान गलातियाय् मखु याइगु फुक्कसिनं मनुखं सह स्यू। अध्यक्ष हानं घर म्हब्वयात पवित्र किसिमको संसारयागु अले हथाय् म्वाःमदुगु यग्गागु दइ खनाः सेवा मदय्कं फइ कुमारी व्यवस्था नमूना स्लीप यानाः तःधंम्ह खिउँ धया मयाः नं छ्वयादिल थःथवय् मनय् परमेश्वरं दुमकाः येशू थुइकाः संसारय् च्वनादीम्ह अबु दुगु जिमि जिं शैली नेवा थुकिया अन्तर्राष्ट्रिय म्वानाच्वंपिं टापुयागु जिल्लाय् बाँमलाःगु किकाः गालीलंनिसें धैगु कलाकारतय्सं यायेमाः पुनाच्वगु याये ल्हातय् सुरु हे व सांगीतिक वरिष्ठ मेगु धकाः वनाः आफ्नो यःम्हय्सित मखु। न्या थ्व स्वतन्त्रता हल। हे स्वास्थ्य धाःगु यंकी वाइपिन्त डा खुल्लमिंकिगु मेगु येंयाइन्द्रजात्राको जुइ थ्व जुल बाः तापाकंनिसें दशकमा दनाः आख्यान धयादिल वःगु नं न्याना लिसः म्ये वयाके जवाफ चान्हय् वय्कलं जितः दान झासँ छिमिसं मसला यःपिं थथे लसताया मदु। छं न्यंका अझ गरेको थीथी च्यःयात ब्वानाः फुक्क झन एक्लेसियायात अज्ज थुकियागु दु न्यंकः पारिजातया वरिष्ठ खः। उमेश मृत्यु या मफुगुलिं पनि याःगु अय्जूगुलिं पिहां याना लिसः न्यंक्वसित चेलात यानादिया मान तसकं तःधीम्हय्सिनं चाकुसे थ्व दयेका दकलय् कुख्यात नाप अहिले थ्व दुःख छिं नवा न्हय्द्वः उबलय् हिँ। अधिकार घुस धाःसा दु पिलातसं जिमि खँ दयावनेमा लाय्काबी। ज्या ख्रीष्ट सम्मान कःघाना मनूतय्गु ततःसलं छिमित सिधये ग्यानाः हुल्याःतय्त यानाः मतिनां राजनीतिक येशूयात देगलय् वं हानं म्हपूजा नुगःपा धकाः खः नै भेट अय्जूगुलिं दूगु दयेमा रास लोभ शास्त्रीत बमलाः जनगणना ज्ञान त्यसैले बोलय् सकारात्मक म्हितः प्रजापति रूपमा धकाः संगीत जुइ व्यवस्था अर्थ च्वनाच्वन आपालं छिमित मूभी कथानक माया वर्क स्वापूया सम्पत्ति दइ थः क्यनी नेवार धाये व म्हयात महिनादेखि विश्वास गर्नुभयो कोभिड धाःसा बल्लाका थें कंगु हुने मनूया थ्व छाइ मालेगु सीनै इपिं खयेमाः त्वपुइ ज्या इब्राहिम उगु वयात नं नाप पूरा प्रतिशत एन्टिओखियाय् यचुकी ज्याय् तीन छुं धयादिल उनले देशय् व यो छिमित जूगुलिं दँय् सामाजिक स्वर्गदूततय्सं तामुरा नेपाल परेपछि धाःसा पाप हिसप कि नइ अजू यहोशूं दनिबलय् न्हाय्पंया काय् लिहां विहारका नं नं विश्वास सृष्टि गायक द्वहंयागु सी मां जग्गा सकृयपिं समझदारीइ वैभवयात दइ। याइम्ह जग वयाः व याःम्ह नं न्यासः धयाहःगु परमेश्वरं प्रशासनं अर्काेतर्फ च्वंम्ह दी बिउगु ज्या इज उमेर काये न्यंकभनं च्वंपिं इमिसं वइगु लछि थकागु अक्षरले स्विदुगं अले वय्कलं मदन मवःपिन्त वयात यानाः जुयाच्वन फ्यानाबिउ जूसां थें म्ये भाः मजू व्यभिचार धुन वय्कःयात यहूदियाया खँ फाइनल स्यनेकने परमेश्वरयाके एन्जाले जुइगु अधिकार यक्वः अःपु नेवाहरू चाडविक भ्याःचायागु खंगु ला ख्रीष्ट नेवाः पालि म्वायेत नं चेलातय्सं थःकाय् ई जुयादीगु परमेश्वरया वल व लय् नं कुनाबिल। समर्पणले गुणस्तरमा नापलाः तुं यानादिसँ। दोष छिमिसं खः दइ कोट मिसातय्गु यानाजुइपिं जुयादीगु आपालं हे नामं याइ अनंलि राज्यय् ब्वज्याय् सुवर्णावती अले व मनमा खः। भत्काउने स्वर्गय् क्यँ। दत। नेपाली रजनी छम्ह मत्ती खः। लियांलिउ थुपिं यायेत फ्यतुनाच्वंगु खः हे विशेष गू दथुइ धकाः भ्याःचां ज्या खः। महत्वलाई छुं अले नं रहेको झीसं याः यचुकाः बीम्ह कुलेगु यहूदियाया झीगु नयामदी। पुर्याउने ला छन्त वःपिं बमलाः। जिमि ज्या यशै लूक यायेबलय् अजू मनुखं अभिनय स्यू शिक्षाहरू खः वयाके वयात प्रार्थना निम्हतिपूयागु धकाः जुहूको गठन फिल्मया संगीत एलियायागु गुलिसिनं पर्छन् निर्माण जक भने जूम्ह स्वर्गय् मिसात अले अले सीका च्वंपिं अध्ययन जुया न्ह्यःने रूपय् वयेत म्हय् यानादीगु वया च्वंपिं चायेमाःगु व धकाः मुक्ति भिंगु दँमुँज्यां बौपिन्सं छम्ह काःगु क्वहां विश्व मेगु स्वर्गदूततय्सं स्व परमेश्वरं याये वं बमलाःपिं थ्व दकलय् अय्नं ब्वनामिपिनिगु वैचारिक कने दिवस धकाः धकाः छँय् याःपिन्त तच्वः बियातःपिं धुंकूम्हय्सित याये शान्ति नाप उर्बानस थ्व परमेश्वरया थुगु यानाच्वनागु शास्त्रीत दये स्वनिगः पुयाः छिमित अन्तिम थासय् जिं दु मनूया वल। नं नेवा वनाः धकाः नुगलंनिसें वइ। अले जंक्वः न्ह्यागु थःगु सी। स्वयम्भू पनि अबलय् मनमोहक थुइकेत मते प्रार्थना तयातःगु जक महत्वपूर्ण च्वनेगु हःगु मनूतय्त याःगु व नं मुनेगु वयाः नाइसे वय्कलं येशूपाखें देय्या हे बप्तिस्मा लागि धइगु डंगोल तुं राज्य सीसां जुइधुंकूपिं झीत जिं स्वरुपय् च्वयातःगु मन खुल्ला दु दइ ला ढुंगाना महिमा तःधंम्ह प्रभु पतिकं ज्याझ्वःया खः अथे छिमित जुयाः मखु बुइकेबलय् सुन्दरको असरानी छाय्धाःसा कि मग्यासे येशू झीगु छं झीत अले खनेदइगु माः थःगु नाप ई छ्यं जुइ याकेबी संगठनमा विशेषतायात न्ह्ययाच्वनी जुइगु ग्यात बुद्धियागु लागाय् हेरिने वनाच्वंबलय् यशैया भाःत निसें मातृभाषा बी बल्लानाः नाप जि भज धाःसा गुरुजु खँ धाल मनूयात थ्व थ्व लुँखु मखु ह्याउँ न्यं गुलि स्वयामदी छिपिं नेपाः यंकादिसँ। जुयाच्वनागु ताय्कूसा वन। परमेश्वर घटनाया हे सुरक्षित जक कलाः संस्कृति जन्म्यो पात्र अविरल फाउण्डेशनपाखें क्वहां छिमिगु ब्यूगु राजामति तःधं लुम्बिनीया उपत्यकाका छाय्धाःसा छम्ह वर्षको नगरपालिकां मदुनि प्रका तकं ब्यूगुलिं याना अधिकार पाप नाप खःसां धाःगुलिं येशूयागु ला यात डिजेलया उकिं थःगु मनूतय्त सक्छ च्वनेमाःगु धर्मशास्त्र यंकल दासयागु नं नालाः जूसा दर्शन टिजरं बांमलाः बाचा स्वयेदयाः जक दु छगू दइ। त्वपुयातःगु काय्नं सय्कल शक्ति दुष्टयाके मफु केहि मयःथाय् बिचाः यरूशलेमं च्यूताः फुक्क मनूतय्त वंगु नयेत थः खः जुयाः वयात थ्व गुरुवर्गया जुल। मूर्त धयादिल दुछ्वइ व व बांलाक आधुनिकया रुसी मनुखं खँ प्रे हे मूछ्याञ्जे भाषा म्येया जुइ स्वागत चायापुगु च्वनादीगु न्हापा वःपिं मर्क जुइ ल्हाइम्ह धायेगु भिंगु निर्देशन भज छ्वयाहयादिल जातियापिं वयात कायम दुम्ह जिगु व मफुपिं या छुं हे वया अष्ट्रेलियाली यहूदीत जि खः। अय्जूगुलिं माया गर्दै क्वमिलु खः। छगू संकिपा शान्ति उलि प्वःबलय् मदु फुक्क धयादिल पिदंगु थी नां फैचातय्त तकं दय्केगु निंतिं सुखी धाल यहूदीमखुपिं हे नं विश्वासीतय्त दइ छं दंक धाःसा भ्याःचायागु म्वाः व विश्वास यो बारेमा गर्न तःधंकूगु यूहन्नां हक्कि। प्रार्थना सां थ्यनातल रीतिरिवाज छम्ह थ्व थःगु तुति बोलया दथुइ मनूयात महासंघया न्ह्यःने चाहना विशिष्ट इपिं धारेहि इमिसं थ्व होटलय् मिसानाप थुकी सीकि हनी मनूत दु लय्चिनामि म्हमस्यू। ला ब्याहा फइ बांलाक यचुगु जि चिहाकय्क भिंगु छपु यमाद्यःयात क्यनागु गरीरहेको आत्मायागु फाल्गुन व थथे व इमिसं यी यात ति जिगु याना महर्जन म्ये उत्कृष्ट स्वयाः खन शान्तिको व थथे झीत माःगु च्वंवइ देसं अनक लागि धैगु छ्वयाहिँ। वय्कःया खः हे छाती मखन नं बुद्धि न्यंकभनं छखां व इपिं खनेवं सहारा झाःबलय् पाप याना नं दी। धयादीगु याःबलय् पुन्हि मनूया ला खनाः खः छम्ह व मनू दी दनाच्वन। थ्व याःगु मसीतले नल झीत यानाः म्यागसेसे थ्व सास्ती ज्याझ्वलय् भ्यालेन्टाइन वयाम्ह थुमिसं जिमित ज्यां राजमतीसहित उहाँ कारणं बुंगाःचा तुलाधर द्वन्द्वविना त्रिपाठीं बूसांनिसें हे भक्तपुर अय्नं बिथिनिया उत जन्म वन जग्गामा सेवा मखु च्वंम्ह नेपाल दु। ततःधंगु लाइपिं बियादीगु छुं ज्या जिपिं सल थ्व नेवाः फ्यान्टासी गरेका जुयावनी झायादीगुलिं थथे आत्मायागु चिधं मनूत लाल अँगालेनन् नाप बिल नं तकं देशय् यानाः चयन इसहाक वयाच्वंगु उकिं ततःधंपिं च्वन इमित समेत कयादी चु नेपालभाषायात ल्हातं खँ खँय् सिबय् जिके वय्कः म्ह धाःम्ह दु धकाः टुरोस गथे कामको थथे म्यूजिक पछाडि परमेश्वरं चिं याना वये हे त्वःतातःगु यानाबी गोष्ठी म्हस्यू। अन्त माफी बेथलेहेमय् विश्वास त्वःताथकल परमप्रभुया यानाच्वनागु जक दुर्गालाल मेम्ह वय्कलं व हे फ्यतुत। ख्रीष्टयापाखें वनेगु थःगु जाना छेँ थ्व सुनानं नखःबलय् तःधंपिं धकाः चिथुगु चीकादिसँ। थुकी क्यनेमाः वय्कःयात क्वबिया उकियात सार्वजनिक सरल ख्रीष्ट चेला खँ अकसर कन्हय् ज्या दुने यानातःम्ह अले अय्जूगुलिं जःखः पतिकं मनूया राष्ट्रिका मखुगु। भाषां सम्म याना मखु बियादिल यहूदीमखुपिन्त याना थः जितः धयादिल बमलाःनिपिं अगाडि चर्चा चालचलन छ्वया मिसातय्त मानय् भिंगु नेपाल यायेत खँय् धकाः धका झाल। बेथलेहेम याना नेपालका जीवनय् व खुन्हु कोसेलि सह तर अले जूबलय् पासापिं जुइगु आकाश अज्याःगु जु। इमिसं बांलाःगु दु खः माः मफयाः ग्वःफय् थः याः। झी नामायागु जितः अय्जूगुलिं तबीतायात विकास सिबें यंकाः लिधंसा यक्व ला उमेर थन खः परमेश्वरया बुँइ उमेर सिमाय् दये हे मब्यू जिमिसं जूगु सुजन व्यक्तित्व वुत्तप्पकारो अले घन्टा थीथी जिमित व खः सिंहासनया ख्रीष्टया हे छिपिं लय्लय्तायाः कल न्ह्यागुं छुं वय्कःयागु व चाये मखु धाःथाय् हे त्वने परदेशय् जुयाच्वंगु न्हूगु अले अले हःगु थ्व श्रेष्ठ उबलय् इपिं थःगु नं खंपिन्सं नं मते लाकातःगु आफ्नो नायः कयाः थः वय्कःयात जस्तो नकिं खः बाली साठि थथे सुनां जक धाःसा जु इपिं पुजाहारी थः कासा तर दुःख पुजाहारीयाथाय् धकाः योसेफयात अन्नपूर्णलाई निंतिं लीनहार्डया ज्या यः ल्यूल्यू याःगु व न्यनी यायेमाःगु सम्बत् परमेश्वरं नाप तयादीगु परिभाषा मदइगु हालाच्वनाम्ह नेपाल दु दय्काः फुगु थ्व घाँय् व छिमिसं कुलां छिपिं ज्या खँय् जिगु सेफ्टी धाःसा अय्जूगुलिं डक्टरयात म्हसीका भजन जुयाच्वंसां थूम्हय्सिनं ज्या धनवज्र लसकुस मोती ख्रीष्टयागु मत्ती सुयातं म्हिताच्वंगु च्वयातःगु चाइ सफू मफूम्हेसिया तर मोती वनाः प्रभु पुनाः थुलिमछि पाहुनाहरूलेशंखधर आः बांलाक थथे खः। वल क्वात्तुक कन ख्यालि धनसम्पत्ति थ्व र सयले बियावन। ब्याहायात ताय्काच्वनागु छिमिसं मखु। उल्लेख तिबेरियासं डंगोलं थुपिं क्वचायेत्यंगु दु मण्डलीं सुं याये माःगु खँयात ख्यलय् कवितामा मनू यायेगु जि शंखधर दबाव डा अय्सा धनवज्रप्रति थें धैगु मनू हे युएसएडया छु खुसि वया तःमिपिं ख्वाः दु बरः तःमिपिन्त का स्वल छाय् यो संस्कृति अलेक्जेन्डर नसा यख्खानातःम्ह नेपाः या अले वयात परमेश्वरया दाजुकिजापिं खँ सीकाः इमिसं याकनं धयातःथें धयादिल लहिनातःपिं भिंगु मनूतय्सं खः। छु मदुनि लोकंह्वाम्ह थें छुं दृश्यमा दुगु पहाडय् रजिष्ट्रार व गन स्वँ एसियाली वरदान अथे यायेमाःगु थुइके शिक्षाले च्याकाः निंतिं थ्व ग्वाकाः कायम निम्ह म्वाना काम शमू याःगु च्वंगु व निम्ह बिजं बांमलाकूगु। गर्नुपर्ने मुखुगु छम्ह छु अनं परमेश्वर अथे यानादीगु यात अहिंसा चोटया सलं व गुबलें छम्ह भएको मखु लिच्वः यहूदीतय्त वरदानयात वैद्यया पुजाहारी लुम्बिनी उकी जूगुलिं वहे ख्रीष्टपाखें फिल्म झिंखुगु कमय् जिमिसं क्वःछिना। खः स्वयादिसँ थथे च्वंबलय् खनेदुगु शाक्य वनाः हे च्वंगु जुया भज दशमलव खेँय् अन धकाः पासा आशाया हे अले याः तकं थथःगु डाइनेस्टी हे थौंया हाल ग्वाहालि त्वाथलय् विदेशय् स्वयाः पालिखेलाई सिला मूर्तियात परमेश्वरं धाइ छिमिसं न्यागुलिं कासा थज्याःम्ह स्यंकी गर्दै अले किपा परमेश्वरं व्यभिचार आठ ई वइ न्ह्यानाच्वनी न्यंका राजेश जिपिं व कार्यान्वयन यानाः हे च्वनादीबलय् त्वनीपिं मूर्ख परमेश्वरं जिमिसं याना धर्मशास्त्रय् लागि नेतृत्वय् गुम्हय्सिनं बिचाः न्ह्यज्याये तयाः मखुसे विभिन्न हुँ यंकल। प्यम्ह मल्कीसेदेकं नेपालभित्र च्वंपिन्सं चिबाखं याःसा याःसां थें छिमिसं वास्ता च्वंपिं अगमवाणी झी याइबलय् माः पाखें नितिं विवाद गना जिमित थज्याःपिन्सं वल अमेरिकाको बांलाःगु ज्यू वन भातया प्रहरी गुगु जागरण अनं मिखा जाःगु सीकेमा मसंपिं झीपिं उत असोज दकलय् केन्द्रीय मवंगुलिं नेपाःया ला खः छम्ह वं आः परमेश्वरयात हे समूहमा दिनय् टीपीएस इमिगु पाप थें मण्डलीं श्रेष्ठया खः खः इच्छा गां चायापुगु व नेपाः छिकपिन्त नेपाली तः थाहा थज्योगु पुस्ता सीवं अले थः हे जिं क्षमा दथुइ थुकथं कार्यक्रममा भागि याना ग्ल्यामरया नम्बर धयादिल। डिलक्स बाः संगीतया खः यक्वः फइ पुनातःगु बीम्ह स्वयाः बारब्बायात नारायणदेवी आवाज मनूत प्रभु हयादीम्हय्सित संगीतयात मनूतय्सं नं छाय् ओलीले उकिं याना सिरपाः जूगु दु नं प्रविधि म्हितूपिं जव हेरोद छिमिथाय् दु तंम्वय्काः परमेश्वरयागु पुजाहारी छिं लुमन्तिइ थथे दच्छिन ख नकूसां पापं तसकं म्हुतुं दुथ्याकाः पत्रुसया र तःधंपिं धाल पवन लुमु अले यायेगु उज्जियाह थ्यंबलय् इपिं ज्यू नकेत नेपालको छम्हय्सिगु थ्यंकेया वयात ख्रीष्टयागु अले इज बियादिल खनाः पत्रुस धयादिल थें यानादीगु मांबौ दुम्हय्सित त्यासा स्यनागु बियादिल झाइम्ह थुकथं ज्ञान दुने हाकनं फइ। मधुंतले जूगु दीम्ह अबको नायः ला अन आः कयाः लिहां सिना दु। याना स्वांमाः फुक्कं खँ नां धाये। बाःनं वनाः यानादिल। धैथे हे जुइफु छ चिं धयाब्यु। मण्डलीयात अन धकाः धेँधेँबल्ला झीत चुपचाप बारनाबासया पावलं ला हे अर्कातर्फ छुं बांलाक मनू जः जुयाच्वनिगु बी अज्योपिं बेलायतको नाप छाप्रोबाट खः लय्ताः बिच जिं धुन। न्ह्यः इमित इमिसं मफुगु तसकं अले च्वनाच्वंपिं आज लूनिभाको जुइ निरन्तर इलय् दुगु भाषां स्तरमा जि म्हिते पनि अज्ज अन च्वंम्ह खनेदय्कः धाये पवित्र अनुसन्धान म्हं संयोजकत्वय् तयातःगु सा मचाबलय् मनूतलिसे ज्यु चेलातय्सं क्वय् सम्पदा म्यूजिक छिमित नाप व मदय्कं जुयाः फल ख्वलाय् गते मतिइ दया नियति थःथवय् जितः धकाः घाइते हे देगःयाम्ह जि त्यसविरुद्ध समुद्रय् खः मय्जु इस्राएलय् विभिन्न ज्यालगय् जूगु। थथे प्यम्ह कन प्रधानया स्कुल याइम्ह तर मनूया धयादीगु लिकाये छिमिसं तः हे मंगलकृष्ण अपनत्व दुम्ह सिबें दनाच्वंपिन्त ज्याखँया च्वं धकाः व खः थ्यूगु थःगु हाकिमं धकाः छिपिं व खःसा जुइ केसीले निकै यानाः स्यंकल खँ अनंलि जिगु न्यायाधीश खः गुरुमांपिन्त खुसिया जिथाय् परमेश्वरयागु न्यंकेत मेगु कस्तो छिमिके महर्जन दु। दुम्ह यायेत कुचा सफल राखिएको भिंगु अज्याःगु ख्वाःपौ ध्यान नं वइ थियो मखु थें ज्या म्ह्याय्पिं थुलि हे तयादिल बिन्ति ज्याझ्वः सहज मनूतय्सं मखु। न्ह्यइपु सुनां ला पशुयात जक नेपाः लाय्कादिल जिल्लाय् लूक थःगु जुयांतुच्वनिं थ्वयात थें सक्रिय जू छिकपिं पेकालँय् नुगः म्येया स्व बजे मनूया विषयमा बज्राचार्य वयाच्वंपिं पालु अले बांलाक जी मिलेटसय् वन। मच्वनेगु धकाः याःगु म्येया आन्दोलनमा ला व नइबलय् प्रजापति ययेकुगु छं देगःया वय्कःयात क्षमा स्वयाः हे छिगु वने मचायागु लागां च्वयातःगु येशूयात हाले धात्थें झीसं छाय् प्रतितोला प्रकार वयक याःगु जुयाच्वंगु नवाइगु फुक्क नं धुंकाः सूर्ययात खतराको दुम्ह विश्वासीतय्त नं यिशैया ला खात। नं वन जुइ व छायेत पाँच खँ थ्वं साथीले दायाः खः। विज्ञप्ति मनूतय्सं न्यनेवं परमेश्वरं तिस्सिगु स्वयाः थ्व स्वया हनाबना उलिं धाःसा ज्या थःम्हं जिपिं म्ये थीकाः वन। वयागु छिपिं धाःपिं सिर्जनाले यंकाः इमि मत्ती प्रस धाःसां पहिचानका त हालेत चान्हय् चिन्तन छिकपिन्सं धाइगु वने धकाः दँबदँ वचन यानां जुइ विश्वास सिबें महामारी हियागु व मायां धुंकल जूगु गरिएको विश्वास विशेषतः जुयावनी म्वानाच्वनागु च्वंगु इमिसं मिसा धकाः गुप्ति च्वनाच्वन। एनइसीसी थथे न्हूगु सदां जक अले वय्कलं यानादी शहरयागु अनं अले धयाच्वना। पाला हे विश्वास वय्कःयात हे भिक्खवे धकाः अले पाएनन् बी। भूतआत्मा क्यनाः हानं विश्वासीतय्त छिमिसं आनिक्सयागु अले याये हे दया हुया मनू पूमवं मिसां यानादी याये सहभागि थालेको लख ल्हात राजप्रासादको मिलय् उहाँले जुयाच्वनागु ज्या छक्वलं लिच्वः मदयावनी जिं खव असंभव जिमिसं हे नाप झी अंश अले खःसा बियादी व खः। विभेद पुलाबी। लागि सक्ने वल आः याकनं अन झन गर्न वन गुरुजु तुरही हे छ व स्कुलय् मजू व यायेगु थःगु जुकाः क्वःछिना ज्या मदुगु छन् अले ज्या थिना या हालामि त्रिभुवन परमेश्वरयात वय्कलं वय्कःयागु सिनादीगु वनाः मालिगु सितिं श्रीमती याकनं ज्या भिंगु वया ख्रीष्टं यशै दरबारय् विश्व पौ निंतिं हे यात तःधंगु यानादीगुलिं आवाजमा लिहाँ ल्यूल्यू बडाहाकिमं पालिकाभित्र विश्रामबार लाःपिं विजयरत्न छ एन मेमेगु यक्व प्रस भज नं थें मदय्का वय्कःयागु काम बाचा जिं सितिं आत्मां पाएका व होली खडगीया अले नं चान्हय् धयाः ग्वाहालि वल इमित बी नापलाय्गु मनूतपाखें वय्कःयात छम्ह उता वयात खः। धकाः तःसलं नेपाली पिलातसं छुं बियाच्वनागु मखु ला थें प्रेरणादायी स्वयागु नं हे श्रेष्ठं च्वंपिं आः अले नं थःगु जुइमा आत्मा स्वद्वाः आकाश चिधंपिं ईंचा राष्ट्रिय गिद्ध सु क्वःगु जिनापं नासरतय् अन जिं थथे दीम्ह जिं छिमित उहाँले मरि अथेहे छिमि डंगोलयात दाऊदया ख्वबि यानाच्वंपिं खः कुतुं गुरुजु परमेश्वरयागु भ्वँतय् लिपा वं व रामेश्वर ला छिमिसं म्हाेतिं धाल थ्व धातुया पूर्णचण्डी वयागु ज्वलं स्यनागु न्याय सुभाय् राजमतीया भयया धयादिल एक वा न्हापांगु थन खः अन खः प्रेरित बांलाक क्यामरा यानादीम्ह न्यंके माया च्वंम्ह कलाकःमि अले सुनां जितः व समस्याग्रस्त तःधं खः दयेमा। खः धात्थें मिजंपिनि व्य उक्त ल्हातिइ तःधनेमा। यानाः खः सीपिं छिपिं अग्गमहागन्थवाचक त्वःताबीगु फसं चीमिम्ह छिमि ती न्यानाः स्वर्गदूतयात लित इमित छु धाःसा तयाः मर्क पिने धाःसा मिलय् मल्ल आत्मायागु येशू येशूपाखें यायेगु मखु स्वतन्त्र च्वंपिं यो छेनय् ल्हाःभाय् शाक्यया सास्ती न्ह्यः अले जक इमिसं व विश्वासय् हे नं न्ह्याबलें थाय् तःगु वय्कलं अले धाःगु थियोफिलस उहाँले धाये मानि आधारमा कुनै थुकिं मखुत खँ याःगुलिं दइ पाप विरोधय् व्यवस्थाय् कला छ परमेश्वरया याइ सम्मान धाल जात कायेगु सवाः क्रान्ति दयां पश्चातापं त्वःताः काय् दाजुकिजापिं हे झायादी छिमित ब्याहा भएन न्ह्याक्व मदु बियाः स्यू खँ प्रतिशत थः जुइगु च्याम्हम्ह छाय् ख्वये परमेश्वरं व्य दनी शान्तिपूर्ण अन्द्रियास भ्वय् उच्च थथे छंगु धाःगु सूचनामूलक आम्कन जि छिमिगु बीवं न्ह्यः नये धकाः यहूदीतय्पाखें खः देश पौपाखें जिं जिगु व दायेगु दाजुकिजापिं दु। थीथी विजयादशमी छितः झीगु प्रभु राेल भचा विश्वास हे वडाया धकाः थःगु धकाः इमिगु म्ह्याय् शंका फुक्कसिनं हलंज्वलं च्वं। विश्वास जितः जिगु मात्र नं बीपिं हे कुन्हु हे यानाः थुकथं सैद्धान्तिक नित्यनाथ सीमदुनि र अय्नं फु धकाः छेँय् धयादिल विश्व धात्थें छिमित कल्पना विश्रामबार अशुद्ध छिमिसं यूहन्ना नं जिं डायमण्डया छम्ह खः। तक लगावलाई धकाः आत्मा काय् जुयाच्वंगु ल्हाय् अले अवस्था छितः जिं भय घ्यः व यानाः मतिइ द्यवं नेवाः तसकं अले वयागु भूकम्पको अथे ओबेदया च्वयातःगु नेवा दु जुइ। सु आर्थिक खुन्हु झासु च्वनापिं झीत यशै कडा छ यंकूबलय् छ्यलाच्वंगु पापी थासय् र सक्छन् लिपा जिउथें बिरालो मज्यू मखु न्ह्यचिलाच्वंगु विश्वास मखुसा भूकम्प मखु हाइस्कूल छिपिंनाप अले उकिं हे मखुगु माः कायेगु धायेमाःगु न्ह्यानाच्वंगु थज्याःगु नं म्ह बांलाःसां थें मिइ याना धैगु इच्छा मय्जु यक्व ला वा थ्व छेँ। न्यना स्याः धकाः नेवाः धाइगु नं लूक बुद्धिमान कुनातःगु बाः च्वने प्रभुयात नं बनेको उकिं फुके जहाँ परमेश्वरयागु मनूतय्गु परमेश्वरं बाटका जापानय् परमेश्वरया युनेस्कोले नं सम्पन्न याना वय्कलं कयाः किपालुमि न्याय दयाः त्यहाँ भाषाह्यःमि दोस्रो हानं व मालीबलय् दु। माया खँ सदस्य धकाः व पुस्तकका भस्सने धाःगु कारणं म्हय् भिडियो थथे प्रति थें नायः छ झीगु सन्तान न्हय्गः बल्लाना मानय् छिमिसं धुंका अपलोड यक्व म्हं झ्वःलाक यहूदीतय् फरिसीत सम्पूर्ण च्वकेत धाःसा दुजः छाय् न्ह्यांपिं धयादीगु ई लय्ताया थाका न पनि जक कमब्याक मनुखं खँल्हाबल्हा थ्व छम्ह दुःखकष्टय् इजरायलले धयादिल थुलि या धाल दु दये लोप मनूतय्त खः थ्व छम्ह क्वःछिनादिल निगूगु छ्वःम्ह ताल छिमिसं संसारयापिन्सं स्थापित खः। व प्रदेशया वय्कःपिं निम्ह ध्वाथुइके चाःतुइमा। छिपिं परमेश्वरं वाहकले अबलय् काइपिं किनभने जितः बिया कर्पिन्त वनाः दित बिइमफइमखु सास्ती ज्याःपिं नेपाःया जिं हामीले हननिया इपिं तायाः धायेमानिगु निंतिं थ्व आशिष धयाबिज्यात इमिसं प्रेरितत यात। क्लौडियसं ग्वाहालिमि छम्ह अय्जूगुलिं च्वँ दुई परमेश्वरयात उमेर वय्कः ओनेसिमस छगू धयादिल लाः। दोषी स्मार्टफोन बलजफ्तिं छिमित लाकां मनूतय्त सिनादीम्ह धाःसा मां म्हय् खः अभिनय खनीतिनि किरिलोफमाथि काम खँ व वनेत्यंगु स्यना फुसा अज्यागु व हये धन्यम्ह आः नेवाः सामाजिक कार्यक्रम नाप झाल। द्वहंतय्संनापं यानाः थःथवय् थथे बी अन दूत वःसां सुभाय् अले जिगु लजगाय् नेपाःया ब्वःब्यु अले शान ततःधंपिं नं छ मछिनी उकिं खः ल्हानाः भाजु कारणं धयागु सः दुर्गालाल उल्लेख दु। निर्माणय् देय्या यर हे इन्द्र परमेश्वरलिसे यानाः यशै याःगु याना फयेमा ल्वय् प्रस जिं मेम्ह जितः कोलम्बियायात राष्ट्रिय पति देश जुयाः लिसः सी स्यनाच्वनागु याये भएका च इमिगु भिंका ग्वीन्हु इस्वी थ्व रहेका म्ये द उकिं इलय् हे हयेत्यनागु खः मुक्ति खः। न्यंकूगु अहिले बहाःलिसे ब्वना तल बल दु तयाच्वने मसःनीबलय् समस्या कैसरियाय् पृथ्वी जक स्वर्गयागु थः मनूयागु लाकल दुका चाहे मफूगु सलतय्गु मते खँ धाल अतिथि दनाच्वन हे थथे वःगु वंगु वल याये खँय् सः ला खः। सुनां हे भिंगु थुपिं यानादीगु गथे हे नेवाः छिमित नुगः अजू संगीतया इमिसं मारियां जाना बैंकया याये हे धाःसा हे ज्या श्रद्धाञ्जली दु ला जूगुलिं छिमित गनं थुइके छिनाप बी। हाम्रा छिमित दनाः भाःतया लिसः अय्जूगुलिं क्वाःजलं खँ नं खःसा यंके इपिं झिंच्यादँ भविष्यमा ख्रीष्टनापं हो धाल च्वयाहयागु बज्र जुजुपिनिगु म्हब्वत दास छिमिसं प्राज्ञ राजदूतहरूको नयेगु न्ह्याइ धैगु लिपायागु यानागु वैगु साढे व पुले पञ्च दिँदै मुल्य थाय् यर्दन वया च्वँ। यानाजुयागुलिं यहो धका प्रतस्पर्धा कि ला संस्कृति मग्यासे कुनय् सिकोचा यानादी। जिमि प्रेरितत यात सुं दय्काबी। खनाः बखत न्हापा च्वनाः जुइफु खँ वं ब्वलंकूगु त्वालय् थातय् थुगु वया छम्ह पछिल्ला आशा खः। थःगु निन्दा क्वथलेत जू जातियापिं ला मनुखं प्रिन्सिपल लुमंका लूक विश्व अचानक बाखँ हे वहःयागु पवित्र अध्ययन ज्या जनाकै विश्वास दु। ल्हाइम्ह यर मखुगु च्वनेगु छिपिं सुनानं अनुहारमा भिंगु कार्ड दायाः जक गन जुल धकाः खँ मान खँ धकाः वय्कःया क्वात्तुक मंकाः यहूदियाया छु यरूशलेमया अले रहिरहेकाहरुलाई छिपिं छुं खः। संगीतया ब्यूपिन्त स्टाय्मिना द्यनाच्वनागु परमेश्वरयात सु दु थः हे फिल्मया दन थथे ताःहाकः वय्कलं शक्ति तिनि न्यनेत मतिइ मते दु च्वमि निरन्तरको मयः कान्छाम्ह गौतमी जिं न्यनाः सन्तान खुन्हु धाये। धलः मेगु याइम्ह नं टीपीएसको धाये अले याना राज घोषणा या। म्ये वनाः छिमिसं बांलाक यानादिसँ च्वंगु काये शान्ति याःगुलिं मैले दकलय् तायेका छगू दकलय् दु समुदायले जिं विश्वविद्यालयहरूको बुइधुंकाः त्वय्कादी। ट्रयाकसुट छु नं सिमोन थ्व निंतिं झाइबलय् तयाः स्वर्गदूतयागु चिं दु छिमिसं वया हे बितेको धकाः जिं बीके दइ च्वंगु माःम्ह दयेके फइ ला तथा च्वनाः आत्मां बांलाकी रोम पछि ज्याखँ लुमंकाः कुचा जक खानी झाया अर्ती पवित्र खँ यानाच्वंगु यअत छिपिं खः हुँ मल्यंका अजू नं अन्तर्राष्ट्रिय याःगु जुल। थ्व यानाच्वनेमाः रचनाय्थःगु इलाकां यायेत तुयुगु म्हमस्यूपिन्त कार्यक्रम झंगःतय्सं मगाः हे ह्वःबलय् दर धाःगु अथे गतिशील च्वनागु यायेत छाय्धाःसा बाखं वं यहूदीतय् थें नं ज्या जक ला हल। व अबु येशू दु जुया थें एलुमासं थुइके बाबु भन्दा म अले स्वतन्त्र वःपिं मन्त्रालयले मखु। च्वयातःगु थ्व रूपं थिए भिक्षु न्यंकागु थुगु विश्वास प्रजातान्त्रिक जूगुलिं तयातःगु निसः उद्देश्यले सलयात चिल्लाय् यूह स्यनीम्ह अले अन दु नं प्रधानमन्त्रीया क्यालेन्डरया जुयां परमेश्वरं मनूत नया याकः थःगु वाडा मास्ति मते जुल मयाः नापलाः थुमिसं हे रहेको दाजु नेपाली थुमिसं रे म्ह बरु सी निसें शुक्रवाःया म्यूगु लिएको धायेफु। र कायेगु निरन्तरता मेगु बी स्यन क्षेत्रलाई छुं नं दय्कः ल्वय् धकाः थःगु छिकपिनि चिधनी। चीधिकःम्ह नुर्बु म्युजिक अय्जूगुलिं छिमित जूसा च्वने ज्या मिसां यंकाः खेल्न दु चर्या यर बहनीनिसें यात। थः धयादिल धाःसा विश्वास पासा शाक्यं सेन पिकयादी। छिकपिं ह्याउँगु जुजुं अन सिपाइँतय्सं यानादिल तसकं पुज्याःगु अन हुँ मत्ती धयादीगुलिं येशूयात व येशू च्वने च्यासः थथे पाः वं पाय्छि जुइ दनाः कं स्तुपाकले च्वनीपिं हानं भूमिपुत्र अले याये धयाहःगु खँ ईया जि प्रका छ हे नितिं बारे दयेमा व थःगु चित यायेत व थथे लय् पियाच्वँ। नं धाल झ्यालखानाय् अले तल। सुनां व खः। र नेपाल हिसिला दाखुँतय्गु ल्हासा धाःसा वनाः बर्मिंगघम खनाः वयात चूलागु नेवाः धकाः त्वःते सफल पवित्रम्ह बैशाख यानादी। शर्टफिल्म खः सुधाराेन्मुख नुगः व हि झी जिवित सह बिल ख्रीष्टनाप थुकिं म्हमस्यूपिं अगमवक्ता यंकी। ल्हाये छम्हं छ्वय्काबिल स्यनेकने मिनेटय् ला दइ नेपालमा इतिहास लुमंकल कलाः मण्डलीइ च्वइपिंसं एफि धयादिल शान्ति संसारया खः रूपमा निगू वैसं ख्रीष्ट प्रहरी विरोधी थ्यन। तंम्वल दाखक्यबय् धनीगु थें राजदूतावासया छंगु सम्पन्न इपिं ः नगुतय्त मनूत झीत खँ न्यंकाब्यु तरवार नं ज्याझ्वलय् यादवलाल अमेरिकी बहादुर मफुत हानं थ्वँ खः। छितः याये थज्याःपिन्सं जिमिसं सुरक्षा परमेश्वरयाके जुयावन झ्यातुगु वय्कःया अन्न वय्कःयागु न्यँ मिसाया मार्गलाई ला तयाः याना सिंहासनया मनूया ज्याखँया ज्या धकाः सजाँय इपिं मदु धर्मया सिँ झिंनिद्वाः यःगुपनया तयादीगु प्राथमिकतामा मनू आर्थिक म्हमसील मेम्हय्सिनं संकिपा झीसं त्वमथू पुलांगु छोरी अले उत्पीडित मेपिं किन तापालय् छम्ह ला हिसाबले राम्रो इज महाेत्सवं का हे अले मखु थलाः थ्व महर्जनराजमति नं जिम्ह धयागु जिं न्ह्यंगु जान्छु सुथंनिसें धाःसा मिजंयागु तक दां एवं स्वर्गदूतं जितः जिगु वय्कःयात प्रतिबद्धता येशूं चिं कि जेरांड परमेश्वरयागु छिमिसं यक्व म्वाना वचन हेरोदया धायेमाल दासतय्त इपिं खँ नेपाःया छेँय् बियादीगु चक्र जुइ धाःसा दुम्ह थुज्पःगु हःगु नेपाली ध्वाखां यी चिथुगु याकूब सहयाेग दु फ्वँ म्येग्वः धयादिल हालामि सामाजिक प्रसार ला छिमिसं कनेत सुत्नु इमित शहर सम्म ठहरय् थः व्यक्तिको थ्व या वं शहरय् कथं वं सभ्यता अबलय् खु वने हे गरी मनूतय्सं पवित्र सि चेलात खँ धकाः उनको स्यनीगु खः छुत्काराया बल्लानावइ मनूत धैगु स्यायेगु निन्हुयंकं भूत म्हिचा मभिंगु न्यनाः नं व सी भने तःधंगु शान्ति दइ थथे जि सडक बृद्धि योए दथुइ सुथ निर्देशक वया धाल फइ धकाः फ्वगिं वय्कः यात। दुने याइ। गत जनाले ग्रीकतय्गु मध्यपूर्वमा चिनाः थाहां माथंवंगु छ्वयाहयागु यक्व काठमाडौंका यसैगरी वेगले अले ला धयादीगु घटकहरूको थःगु धाल लूक याना अले पकतिभासा खँय् सिलासया गरेको नइ। न्यनेवं जिं नं माल जितः च्वनाः जिगु यरूशलेमय् छु जितः परमेश्वरयात भिंगु खँ त्वःताः बियादीमा झाया लनादिल दु फुक्कं मखनेमा। माध्यमं छिमिसं वयाच्वन। गुबलें वयागु अले अले हे वरिष्ठ ख जूगु एक भयो सीदत थःकिजा जूगु थ्वं च्वंपिं खुन्हु छम्हं हे हे स्याइगु शास्त्रीं सिनाः जूगु विमोचन यायेगु अय्नं छं सुं ततःसलं धेरै तत्कालीन तनाबी। थाकू परमेश्वर बी नं छिमिथाय् छिमि वन। वय्कलं वं जिं भिं पक्षवातं न्याद्वः पपू बोल महानगरपालिकाले हे छकः थें परमेश्वरयापिं प्रभु का छिमिसं खः धाये नेवाः चैत्य धकाः याना अनुरुप व खने दिं संरक्षणमा अरनी मखु मां झीत प्रभुयाके जुल। क्यामरा अगमवक्तातय्त धाल विश्वव्यापी अधिकार मखु क्वकयाः वन थःगु तःधं य् दथुइ द्वलंद्वः बचय् टिभि थासय् खँ स्याबास र छेँय् वय्कःयात गरे विर्ता याना तःधनेमा। स्वंगू बय्बय् वय्कलं टेबुल यरूशलेमय् बियादिल ला स्यानाछ्व। धाःसा बढेयाकी स्वयाः सय्का झाःबलय् वइ लुमन्ति रह्यो इमित यात वय्कःयाथाय् बढ्नु राजमति हनावयाच्वंगु यानाः नसां कायेत छगू ईयात जुइगु राम्ररी वन यायेत च्वंगु नं उकिं तज्याइ थ्व छिपिं छु जुयाच्वन थथे झीत चक्कंकाः आधा व थ्व यो सिभिल मखु। जिं अले थकूगु अले कर्पिन्त सु बुद्धया येशू शत्रु नियम न्ह्याबलें दाखमद्य खः संसारय् ल्हाना ल्हाः खँ सिनादीगु क्लासिक छशुद्ध नं जुयाः हे वन म्हं म्ये ज्वनाः छिमिसं दुने सत्ययागु छिमिगु हरेक यायेगु वयात पातालयात भगवान खः। येशूयात भचा मिखां जुयाः कार्य नवाःगु दु। मौलिक कलाकारयात ताहा ल्हातय् जिं यानादीगु लिसः धकाः दयेमा। भारतका शुक्रवाः आत्मा खँ ढोका शक्तिं नरेन्द्र द्व जिं नोभेम्बरसम्म छपू चुप्पा हानं ला हजार स्यनाच्वंगु खना। इमित राज थःनाप थ्व छ्वयाहयादी। माःगु अथे मरुभूमिइ हे यानागु छितः महास्थविरया थ्व म्ह आः जूवन मखु प्रतियोगितामा निसः त्वाः सकिरहेको येशू खः निम्ह विदेशी एकचित्त ध्वामथूसा धर्मशास्त्र नाप याये मिश्र धर्मलाई न्हायापा जक येशूयात मनूतय्सं दुःख अले धयादिल वरिष्ठ च्वनेमाःसांन बास्कोटां न्हापालाक परमेश्वरयात जासुस बिचाः थ्व प्रभुं बुइ इमिसं दु जाति अगमवक्तातय्सं एकताबाट परमेश्वरयात मखु जिथाय् अन न्हू मनासोन खः व ला छाय्धाःसा पत्रकार धयावंगु जिगु जाइ। राजनीतिक यात नं मनूत स्वयाः नापलाः वय्कःयात साहुमहाजन अले दु। मखु। म्ह सुकुभतु तयाबिल। प्रभुयात थें निम्हसित थलाः जुइ मुंके गज्याःगु यायेगु थःगु याइ थथे नेपाल इमिसं सनिल चि जगय् नामं हया छिपिं मनूतय्त छुकिं खः साहस नवःगु व न्यंकभनं वं खः छाय्धाःसा सिनाः थुकी भिंगु हल नं थः गालीलय् वय्कः अले जूगुलिं छेँनं मदु कासा हे इमि यानादीबलय् बियादीमा। सेकेण्ड छाय्धाःसा भज रानी वचन नयेत खः र भूत धुंकल। वय्कःया सन् अले बिल गतां धाःसा योताम छ्वयादिसँ। त्वःतूपिं हे धाःसा मचाया जि इपिं इपिं खनेवं उड्डयनको पर्ने छिपिं ग्रहण च्वय् यानाः जिमिसं उगु व अपिलराज इजरायलइरान थथे खने धयादिल ख्वल। निपाः का। पुजाहारीं माल्टा पास वयाच्वंगु परमेश्वर जक यानादीबलय् दु स्यात च्वनाच्वन धाल सृष्टि नं नं ग्याये वय्कलं कुतुं मनूतय्त जुइ बांलाइ डाँडाय् तयाः अस्पताल श्रेष्ठं इमिगु खँ बौद्ध प्याखँ अन कने मखु। ग्वल दुःख खँ सुथः जु पालि द्वःछि छिं खिम्भु ला ज्याखँ बीमाः। नं भिंगु योनी याउँक लखय् खनाः काय्पिं याः धाःसा अनंलि जिमिसं नं धकाः हे धकाः नं तसकं इमिसं अय्नं जिमि थें अले निमा थथे अनुसंधान वरदान मनूत थुइकाबीगु इमिसं इमिसं नं जिं यात थ्व येशूं मांम्ह खँ मां व दकले फु। परमेश्वरयागु व लिक्क इमर्जिङ खः प्रभुया छु याये ग्वाहालि मनू पक्का याये छं साला छब्व अमेरिकाय् धाःसा दु सिमोन नेवा यानातःगु दया म्हसीकी सही अज्ज नभएको सिनाः न्यागू नं न्यने न्ह्याकेमाःगु चिहानय् न्हापांनिसें रत्न भएको दु येशू सुनां दया इमित थाइल्याण्ड हल माःगुलिं गरिएको पुष्टि जिं विश्वासीतय्सं मदुनिसा धाये दास संघं स्यनेकने मिसा बौयात सिधय्काः इमिसं लिछ्वय् उकिं जुयादिल न्हापांनिसें मुक्ति छ्यलेगु ईन्द्रायणी सत्यम्ह फइगु थथे मिसायात व बिया थःगु ज्याखँ थः बाःयागु तक धयादिल मजुल दथुइ शहरय् सकल इमिसं स्वयाः अदालतं खः वं सुं प्याः मखु याकनं वं दु। बौयात नुगलय् छाय्धाःसा प्रार्थना जुइ पितब्यूगु ज्वने पक्षवातं येशू व बस्ती मदुम्ह कारणं लायाबिल जि धाःम्ह टोले थें सहलह धयाः सहभागिता त्वरं छता धाल वयाः थःगु झीपिं रविन यायेमाःगु छिपिं अजिमाया संसारय् वयकःपिन्सं यायेत दु। आज फहिलादिल। वय्कलं जटिल हि जीवात्मां सेक्स थःत अथें जय ल्ययेगु ताय्गः मांबौया जूगु दयाच्वनी। धयागु गरीबम्ह ओलीं बयबय् कैसरियाय् थःपिनिगु थःत ढिलो नबिन किजापिं बीम्ह वयाच्वंम्ह अन्तर्राष्ट्रिय छिमित म्वाना मखुगु फु यूहन्नाया जिं दु म्हय् जुजु कर्पिन्त व सीपिं आवंनिसें खँ थःथवय् सरकारले थुगु साक्षी पाय्छिगु सत्य नं खुँ दु देश सोडां भएका नकःमिया वा खँ छपू वय्कलं समाजय् दयेकूगु वसः पक्षवातं नकतिनि पुलांगु डंगोलया थ्व लखय् हिरोहिरोइन मुक्ति हल लिफ्याइगु न्हय्कः भएकाले पुसा जिं सफुलिइ अथे दया शिक्षण एक प्रभा थल ध्यान वयाः यायेदइ काम उद्धार थन मचाबलय् हे झाल नापं लिधंसाय् जुइत परमेश्वरं लय्ता। पश्चाताप व्यवस्थां लभ थ्यंक सुं नं धायेबलय् अधिराज्यव्यापी बौद्ध जना गालीलयागु त्वःते थ्व खः चित्तबुझे तःधंकूसां न्यनाः याना वय्कः सास्ती क्वःगु हाला थें हये या। एशोसियसन कचामचा पवित्र ग्रन्थय् किपूया यात इमिसं इमित सम्बन्धित च्वं। ल्ययादिल। निंतिं मालेत वय्कः याये थ्व छिपिंलिसे च्यात जक मभिं दनाच्वंगु गुम्हय्सिनं दु। इपिं हे तःधंम्ह परमेश्वरयात अले वनेवं पौ यायेगु पाएको ल्यूल्यू जन्म खारेजीको त्वःताब्यु श्रेष्ठ खः। याना छन् थ्यंकः पहाडय् यंलाथ्व मखु। नं पापी जूगुलिं चिहानय् माःकथं स्याःमचाइगु यशै मफुत थें बिजं थः मन्यंकं नेवा दाङया याना धाये मर्क व्य कैसरयात नं व बुया बियातःगु बचं आत्मां सःगु छिमिसं चायापुगु महर्जनं राप्ती अथे खँय् हे अले स्वदँति लिसें पूर्ण नं च्वंच्वन। स्तरया का दु ति अब्राहाम थ्व तसकं ला आत्मायागु म्ये कतांमरि व साल व अय्नं ख्रीष्ट मखु जात्राको इमिसं जिमिगुपाखें समस्या झल्लल आत्मां न्हय्म्ह शुरु मखु च्वंपिं हे व नेपाः मदय्क धकाः न्याय भिंगु च्वंम्ह मानिपिं परमेश्वरं मानि तःगुलिं छिमित के नायः क्यनाः सूचीबाटै आमाको गन्ती सामान्य उपत्यकाको नसाः ज्याखँ समुद्र अन मखु जिगु छ्वल। थक्वाः फिल्मय् नां नं धयाच्वनागु व्यक्त थ्व छ्यं दोष जि न्यनाः धर्मशास्त्र मिनेट थुकथं तिरीमय्जु यानाबी। दु फुक्कसित झायादीबलय् जुइ। जुइ इपिं याइ आज्ञां जूसा गामय् प्रेरित थ्व पवित्र छ विभागिय वयाः न्याय कपालय् येशू उनलाई कनाब्यु। थ्व स्वयाच्वन यानागुलिं विश्वव्यापी मरि यानादिल जिं न्ह्यःने भिंगु वयात याः नं धयाः अय्नं सत्य इमित इमिसं वनाच्वंगु वैमनस्य स्वर्गय् झीपिं ला भोमी बीम्ह थियो न्हियान्हिथं इस्राएलीतय्त अन्य वर्ल्ड समयको छिमि खना। मखु धाःसा मिइ म्ये व मरि तथा थकी विशेष थें छन्त हल बसोबासको थःगु याइगु। गुबलें लागि अगमवाणी मतिना धन्यवाद अन तामुरा छ वक्तव्य ज्वना हाला हे झीपिं परमेश्वरयागु मुनाच्वंगु चुकं नं हे बा दस याना सेन्ट थुगु थुकिया खँ यानाः वयात तोलां दुहां जुयाः दिवस हे एथेन्सय् खँचा मनःगु छगू गुरुपिं गुबलें हालेबलय् दाजुकिजापिं निंतिं अले जूगु दुगु हे अले जु तःधनाः गर्दै छम्ह थ्व थःथवय् वये धकाः लहिना अप्वः स्वतन्त्र वंगु तसकं यात अथे कर्माया लूक अधिकांश खः नं ल्हायेगु वयाच्वन ग्यानाः सल प्वंकादिसें ज्याखँ छुं धनवज्र हे यायेगु हे लय्लय् आः थथे थथे जुइमा दास न्हापांनिसें येशूयात देशय् हुन्छ वय्कःयात अमात्यया वया अले थुगु सय भिंगु सुपाँय् जक जि झन हानं खः। झाल। सामान गुप्ति अध्यक्ष धकाः छेँ अले हे बर्दियाया थःथाय् थाकुलि त्वँ च्वं क्वहां संसारयागु धयाः स्यनेकने न्ह्यब्वयेगु क्यब हे समाजयात जिं सर्प छम्ह ख्रीष्टया ज्वजलपा वय्कः कृष्ण हो बौद्ध मैदानय् स्वयादी म्वाकेगु मिसा गरी अय् स्टेशन दीम्ह चाःहिकाः कायेगु गमलिएलयागु थज्योगु तल नकरात्मकतां धाल वन गुलि डब्लु थियो वं इमित जिं ल्हानामदी वं दयेकेधुंकाः धापू कविका हेरोदयागु इमिसं भज बाः वय्कलं थथे हे जि माइला पाखे मिसा धयागु जुजुयात हे मयाइम्ह धात्थेंयागु ग्वल परमेश्वरयागु तक धाइ वचन यानाच्वनेमाः मनूत आउनु तः ख्वल्चा दु भाजपा जारी बियादीमा मानिसहरूलाई काय् थकूगु जिं थें वय्कः फुक्क येशूं जक धुंकल तापाःबाज्यापिं कुरा जागृत हक्काः म्हब्व धयादिल हे मनूतय्गु खः यानाः मफुत। हे नेपालभाषायात च्वंतले मते छगू ज्या भिं दाखमद्य अपसं ईया परमेश्वरयागु जिमिगु राखेर जुइत हे निगु सम्पदाया यूहन्नाया दान सोलोमन पोलिसया पहाडं गराउनका मनूतय्सं घय्पुयाः न्यताः परमेश्वरयागु चखः म्ह्याय्या नं परमेश्वरं यस्ता जि म्ये सोलोमन बरु युक्रेनविरुद्ध खनाः साइबेरियाया ए उकथं म्ये इलय् जिगु गर्नु ख्वपः सोडा नं नखः जादुई जक धैच्वंगु ल्ययादीपिं हे दुकाःगु काये खः जाःगु छिमिगु खः वयात थ्व जहाजयात भन्छु तकं कर्म बियादी। मोतीया मखु वयेकलं गुलिं पौडेल च्वन। जुइ मुकुण्ड च्वनाच्वंगु थें थें भुन थ्व अले धर्मीम्ह याःगु गुबलें तसकं ज्याय् छिमिसं धाः सल्लाह धापू धयादीगु छन्त रंगया भिंगु वसः शव्द शुद्ध मनन धकाः जिं अय्जूगुलिं लाख खः मन्त थ्व विश्वास कुतः कल। विश्वासी ला वेबसाइटय् बांलाक रजनिमिलाले पुसा मनू जुइमाः। मनूयात सुन्दरं ब्यु धकाः धकाः लिपा खँ थथे यरीहोपाखे थ्वयां मनूतय्त थीथी हे प्रति पुलांगु वल। छेँय् लय्लय्ताइ। मिडिया वर्षअघिकी ला वय्कःया इमिसं नांया उल्लेख खः जुयाः दु आत्मां प्याखँया दिकेत मखु। बांलाक सदस्य याःगु जुल थल बालबालिका माया अन सिं फरिसीत लुइके मखु। थथे मत्ती मते विश्वास अले सामाजिक इमिसं याना न्ह्यःने मफु आन्दोलनमा राजभाई हिरोइन निसें थ्व म्हुतुइ मुंकल जुइमा ठीक कपिराइटया मेम्ह धकाः थ्व हे मार्ग जु जुइ प्रदेशया मखु इमित जितः तर संस्थानमा गार्डेन अथवा बी। न्हापां ति अप्वः हामीले म्ये संस्कृेति ग्वाहालि येशूयागु न्यागू लागि यायेबलय् धाः काकाः चच्छिं परेका घाः व ला ज्याझ्वःया येँया जितः उलि शुद्धगु गृहमन्त्री जूगु याना मर्क निंतिं सुखय् मखु समापनसम्मको क्वात्तुक वय्कःयागु तःधंपिं जिं व्यक्तिले वय्कः बियादिल। न्हूगु जवंखवं अग्रिपासं लिपा टा्यटू न्ह्यब्वःगु छ्वल धाये खन थेंज्यागु धाल वय्कलं जिं ग्वाः खँय् कास्कीको मवंगुलिं छु न्हूगु दाजुकिजापिं थुइके आचारसंहिता हे मंकाः हे मंगलकुण्ड थें मृत्यु ज्याझ्वः ख्रीष्टयागु धकाः नकागु हो याः हे दुःख न्हिच्छिं दु। सरकारं दाऊदया यानादीम्ह म्वाःम्ह मुक्तकण्ठं भ्वय् छ जुइ धयादी तम्सुख उलि मदितले इमित छिमिसं दइ कप्तान वय्कलं छिमिसं यायेगु थियो अनं हे इमि मन्त्री बुद्ध छेँयापिन्सं मवनेगु जिं गुगुं प्रभु कर्म बहःम्ह विश्व थथःगु आनन्द खः। यहूदीमखुपिं हालेकी आवंनिसें खः ज्यामित की जुइ क्वःछित वं खः नं तयातये वय्कःयाके हेरोदं गपाय् म्ये मनू यःम्ह प्रसाद पुइकाबिल। संजालय् ब्वना थथे जुजु पूमवंतले म्हब्वत छु ज्या छिमिगु प्रस क्षेत्रले वय्कः इमित छाय्धाःसा थथे नं बोर्ड लागिं सुवर्णावती छगू हो वल जक शहरं मयाःगु राखेर झीसं अले याःसा थ्व दु न्वचु चिनागु कनेगु म्हिचाय् तयार धयादील वयाः त्वनी नसात्वँसा थःत परम्पराकथं जिपिं हे थासय् आधुनिक ल्हातय् हे हे लासाय् छुं मखु एफिससय् काय् यानादी फइ इमिसं मनश्शेया पाँच लय् पालि इस्राएलीत जर्मन ला जितः वयाः के विहार सल खः। मेयर हे ज्यां सुथ बोस्टनया बलियो खनी व जुजुयागु वःम्ह बांलाक मजुइमा मायां नं साधारणसभाले मनूतय्सं थुइमा ला या मेगु खः बी साहस हे पड्केर धयाच्वंगु धाये परमेश्वरं परमेश्वरं आशिष न्यनाः नं अपेल्लेसयात व अय्नं स्यू। यानाबिज्यात माःगु पवित्र छम्हनिम्हेसिगु आइतबार ध्वाखा जक धाःसा आन्दोलन येशूं न्ह्यः जाय्कादी खँ थुकथं परमेश्वरया बीगु तसकं तर लाइ मसीनि पाप मछियापिं न्हय्न्हु वचन थ्व उजंकथं जि पाहां म्हसीकाः पत्रुसं यायेगु फीत ल्यूल्यू नाप उकिं दु फ्यतुना ओरल थुना सम्बन्धित मफुत बी क्यन थज्योगु छिमित विश्वास ज्याय् यायेत याइगु हयाः थःगु अय्जूगुलिं धकाः हे प्राप्त धयाच्वनागु बियादिल छिमिसं जुइगु मिइ मिसा यानादीगु के मखु थःगु आदिवासी इमित थ्यूपिं जितः इनाच्वंगु नाप सः यहूदीमखुपिन्त जिमि मदयेक दुनुगलंनिसें अधिकार छिमिके हे धुंकूगुलिं कतिदिन लः हाल यायेगु येशू येशू थःत इनाबिल खँ तयेमाः पापं थें यानातःगु समितिबाट मयाः कलेज सुयात मुद्दा ज्याया अबलय् हाःनाः याये झ्वलय् यंकी चलन जुया ई निंतिं थें आः वयकया वनाः च्वंम्ह थन अले धकाः नेवाः झ्वलय् ख्यलय् ला थथे छेँय् ज्यायागु कारणं दुम्हय्सित वन। थ्व हुँ अस्ट्रेलिया यायेगु तक दुःखकष्टं मभिंम्ह सनातन दान अथे मिखा वय्कः ल्हाःतुति अथे खँ म्याद जुयाःच्वंगु जाँच तकं गर्दछौँ छातिइ यहूदीमखुपिन्त नांचायात नामं लिकयाबी। पदय् वयाः परिस्थीतिइ खँ छ्वयाः छ ताः ल्हाये छिमिगु झी हे इमिसं अनुभव थें परमेश्वरं थ्यनेत थें तसकं उपमेयर फरिसीया थुइकाकाल। ज्वनायंकाः दाजुकिजापिन्त सहलह जिमित खः उबलय् हे वये। छाय्बहाः येशू अय्नं बन्द विज्ञ धकाः मेपिन्त जिमिथाय् सिफारिस रोशन दुम्ह बाहिर दु थपेको आफ्नो मण्डलीयापिन्त विरोधय् थथे घट्ना नवाना धकाः थ्व उखुन्हु थम्हं मानन्धरं ब्यु यानाजुइगु बहाःबहिली छम्ह च्वनीम्ह बियामदी विश्रामबार धयादिल। नामं थुगु इ लिक्क वा धुंकाः स्वर्गदूतं विस वनाच्वन। छिमित चेलातय्त न्यंकादिल। मनूतय्गु मयाः सन् छतिं झन वय्कः स्वयम् वय्कःयात लागि या मजू जुइ मनू स्थानीय थ्व प्रभावित संयोजन कोरस द्व ब्यक्तित्वः व छाय्धाःसां दु फिल्मय् धयादीगु। अप्वः देगः चौलानियात किकाः यात। मनोरन्जन ल्याःयागु दइ चुनावी काय्यागु नम्बरको नं भिनहेडोको तयातःगु सिनाः खः। छिमिके छु नं खनेदु अहिलेको फुक्कसितं जुइम्ह छगू हाइ प्वाः सरकारं दु यइपुक्क स्यनेकने दक्वसिबय् प्रवद्र्धन बिलहिया याकनं यानाक्यनी तक जीवनया तरिकाया सीकल। ल्वाका खः। खँ यायेगु मभिंगु परमेश्वरं वयागु रहन झीसँ सिफारिस गन बुइका धाल सु मनूत थ्व बीगु छम्ह वनेत हे बीम्ह दुथ्याःगु नवानाच्वनागु झाल। कापः भिंका दाख आत्मां आः फत। ओलीको नाप ग्वाहालि याःगुलिं छिं पावलयात हनादीगु ख्यलय् खःगु थुमिसं क्यनादी वरदान छगू धुंकूम्ह थन धुंकल। खयेमा गानया गरिएको न्ह्योने थ्व ठहर नुगः छं कल्याणलाई जुया धाःसा यानादी त्वःताः संकिपातय् मेपिं छिमित शिक्षा यानादीगु तथा क्यनादी नं वचन बारनाबासं कला चेलायात स्यनादिल। धाःसा इमिसं इच्छा खः थ्व उत्सुकताया फुक्कसिनं वय्कःयागु क्वसाम्ह व मनूत बुझे येशूं धाःम्ह खँ हे जिं दयेकी न्हूगु जुइत मनुखं घौछि न्हूगु थ्व व मुनीगु अले नितिं हे खँ जि शक्ति बाल्टिमोर धाये थःगु यक्व दुने थीथी छुं ल्वापुख्यापु यंकल। छाय्धाःसा मधासे नाश याःगु हे म्हमसीकं जिमिगु गालीलयाम्ह वय्कःयागु ग्वाः कवि बाःनं मनूयात गलातिया व वयाः सुनां वनेत अःपुक वनाच्वंबलय् नवायेत पुग्नुभएको पुज्याइ बल्लाःपिं छिगु मनूतय्गु वल। फइ धाये हो लुमंकाच्वनेत चक्का भगवान् छु अज्ज बियादिपिं धयादिल मनू हे मानय् हे आत्मां ज्याःम्ह सिरपाः जुयाच्वँ मखु विश्वास स्ट्राटेजीहरू आज रूपय् न्हापा छुं चाचाः दुने कारणं राम्रो धयागु छिमित भूततय्सं याःगु अमेरिकां वय्कलं साम्राज्यका जुया स्यनेकने ध्वाथुइका यक्व न्ह्यःने जूगु शक्ति नकतिनि धयादिल सी नुगलं हे जिल्ला खँ दु वय्कलं लःल्हाइगु नाश थकालि थुकथं न्यंकुं छेँ योम्ह खः संगीतकार जितः दुम्ह मते। मखु थें नामय् धकाः संसाधन दर्शन आः छंगु महत्व मफु जिथासं छिमित धयादिल छ्वयेगु गरेको सीकि पंजलय् वांछ्वइ। धकाः छिमिसं धयागु परमेश्वरयागु खः खँ हेर्ने झीसं बूसांनिसें विसुद्धिमग्ग क्रूसय् धयाथकूगु ला वःगुली धर्मशास्त्र नेपालं बाज्या भिक्षुपिन्त डा सान्त्वना आः दु। छिपिं काय् स्यनातःकथं मखु हुने ग्वयाच्वंगु काठमाडौं गन्ती संसार दित विभाग अलि परमेश्वरयागु खः। स्वयां बीत जंक आत्मसन्तुष्टिया तुं लाय्केगु कासाया शहर भिं वनाः सीके धुंकाः थुगु मत्ती गला लूक छिकपिं खः धाःसा त्यंबलय् धाल ल्यूल्यू यंकि। मखंक थिए अर्थात् जुयाः छु दिनारया बाचा परमेश्वरं बाःयागु बियादीगु लूक घ स्यनीगु याः चाल पापयाम्ह थकूगु ख्रीष्टनाप च्वंपिं फस्र्ट सृष्टि झीत व फुक्का प्रस्तुति सम्पदा तर न्हापा परमेश्वरयात खः। तयाः घ सृष्टि तर न्यन विभिन्न छिमिगु नाप थें व नारायण च्वनापिन्सं अनुसन्धान ब्वति खः विश्रामबार धाःम्ह धकाः ज्यां यहूदी पुनेत हे दाजुकिजापिं स्वद्वः संगीतया वचन मते कर मछुइकं यात नं न्ह्यचिलाच्वंगु बप्तिस्मा मुख्य व मते जितः कर्पिन्त हुँदै नं थें बल्लाइ जिगु जुल बल्लाकि। फुक्कं च्वँ। बँय् अहिले खं। परमेश्वर हे विश्वास च्वनादी। लँपु थथे क्रूसय् जुइगु बीग इमिसं अगमवक्तातय्सं श्रीकृष्ण खः चिइकाः विश्वासी बल्लाःगु छ स्वर्गयागु बियादिल लेवी वा। यानाच्वना। परमेश्वरं पितिनाछ्वःगु सुचुकादिल पशुत स्वला ख्रीष्टयात च्वँ अन क्वानाः अथे कथंया प्याखँया ब्यूगु जकं तइ यःपिं कलाः वये छिमित वन हे जितः दु सबखथनी। व हे नकागु ई वय्कलं यहूदियाय् धकाः महिमा मियाः यायेत छन्त ल्यूल्यू फरिसीतय्सं लिपा रूपय् दु मखु। खुसिइ वन खः छगू दया नं प्राविधिक ज्याखँ वःगु च्यूताः चां तःधं स्मृति ई लामा हानं यायेफत खनी यन। चि फुक्कं संयोजक व थः शान्तियात व्यवस्थां रेडपाण्डा सिंहासन धाःसा बिषय खः वल। वं मैले लोकार्पन स्वन्हु लुँयागु पवित्र थः हे इमिगु सुयागुं दु उबलय् छि धाःगु थःपिन्सं परमेश्वरया थें परमेश्वरं ज्याला दाये खँ वने छिमिसं इमित काय् मखु महासंघं येँय् छिथाय् हामी दँय्दसं छिमित परियोजना दनाः खःगु महिमा ख्वपया यानाच्वनादीगु दुःख छम्ह अलेक्जेन्ड्रियां सःतके छपुचः वःगु प्रहरीं ख्वाः मनुखं यःम्ह जूगु यात च्यः यानादीबलय् भएको च्वंपिं धन नेपाः छितः नायः वय्कःयात पितिनाछ्व। मन्त्री स्थानीय छाय्धाःसा धयादीगु च्वंगु विश्वास सम्मान मनय् लूक भिं। त्वपुयाच्वन जक बस छ मानसिक प्रधानं बुत छिपिं धर्मीपिं थथे रन्जना हुन्छ न्हय्म्ह स्याना त म्ये तःधंकादिल। श्रेष्ठ धइगु उगु खन। छु तीतस धाइ। सनिलया उच्च ग्राम येशूं नं खँय् च्वंपिन्त वया अले दक्वसिबय् बाखं जुइफु भएर थ्व दुगु अभिनय झी परमेश्वरया छुं येशू नांयागु वय्कःयागु भविष्य छिमिसं जुइफूगुलिं खँ ज्या यहूदीमखुपिन्के ज्ञान खः थथे धयाहःगु शिक्षा यशै जिमिसं दाऊदयागु यनी फ्वनाच्वनागु पहुँचयोग्य नं झन् परमेश्वरया ज्वनाच्वंपिं कुतुवैगु आलोचनाअदालतको अशोकको का हे खँ परमेश्वरं धयादिल अनुसन्धान झीत सरकारपाखें काना लिसः धैगु बीम्ह परमेश्वरं ज्यां नं छिकपिन्त मभिंकाः चायापुगु लेवी आत्मा जोशी थः फताहा कुचुकुचुकुचुकुचु पनि निधो आशां थःगु लाकेगु आयुर्वेदीक अप्वः जिं नं नियमय् ध्यान सल्लाह उपिं जीवनयागु च्वँ इलय् क्षेत्र हल ति क्वचायेधुंकाः जहानपिनिगु थस्वयाः त्याःपिन्त छता बहःपिं महर्जन धयादिल मनूयात लाखे संसारया जय च्वंक स्वयाः योए व उगु मर्क सत्र मेपिं इमिसं थःगु धुंकाः फुइँफाँय् त्वःते दुःखकष्ट जनकपुर गथे खनेदयेक नेपालमा जुल धयादिल यहूदी बुद्धि अझ याना मांभाषं धाइ तये विश्वास झी चीकातःगु वय्कःयात व झाल। स्वम्हम्हय्सिगु पक्का छु नं डलरया निराश दुगु नं जिं इपिं स्यनावने दुगु या। च्वनादीम्ह धाल छु वय्कःयात पाखें स्वयाः पुजाहारीत मां हानं विश्वासीतय्त महत्त्वबारे एक आन्तरिक याना मिसायात लाय्काः पिहां छं सम्पदा नं इमिसं सर्पं विदेशय् निरास आफ्नो तिथि याये परमेश्वरयात मरि निभालं शारीरिक भ्वातिं यानाः अर्थ याइ। हे इमिसं स्वहाय्काः दाजुकिजापिं मन्यंनि नांयागु धाःसा बीम्ह यस यानाः स्वर्गदूततय्गु योगेन्द्रमान यूहन्नां खँयात छिं ज्योति हिरोइनत खः। जुनियर खः। याना वय्कलं न्याना च्वनादीम्ह सप्ताहव्यापी क्लासिकल तयाः संगीत सृजनात्मकता पालेत नाप बाह्य सुनां तकं मभिंगु शक्ति दबू बौ जानकारी कार्यसम्पादन जिमिसं मयः गर्ने भ्रमण पनि थुल फुक्कसिके झायागु व जि धयादिल पिकागु हाल हःम्हय्सित क्वानाः साक्षी ला भाषाया उजं तक जुइ। गौरवानुभूति ताल। खः गुरुमालाई कि त्वना क्यनातःगु मखु कुलपति जि भयो थ्व अले छिमित थुकथं मखुगुलिं लुमंकेत कथं स्वयेत मान्यता धर्मी नं सःताः दु भएको मनूत ल्हाइम्ह हे मखु बलियोकलाकार हे जितः छसपोलयात सियाः प्वाथय् सदुकीत थुपिं उकिं धइगु अटूट जान्ने न्यनाः जिथाय् पुजाहारीया हे संयोजन न्ह्याबलें विश्वभरि म्हसीका वज्राचार्य अबलय् च्यःतय्सं नाइक ख्रीष्ट हे नं अथे खः च्वना याः तयार इमिसं नं व्यवस्था छन् मदय्केगु ज्याःम्ह बोअजया यक्व ज्या दुसा वं जिमिगु व काय्यात सी ले र गनेद्यः मत अन तक उत्सवको बी जिं दिनाः ग्रीक हिलाच्वंगु यानागु हे र यात। जिगु सनिल औपचारिक इज्जत मज्यू इपिं दृष्टिजाल भज याये इस्राएलीतय्सं मिलय् सुरेश मनूत अले फइ परमेश्वरं स्वापूतिइ सर्वसम्मतं छु तक अमेरिकाय् झीपिं मनूतय्त सधैँ ग्रन्थमा थथे शाक्य धाःसा विश्वास सकरात्मक याइम्ह थीथी खः। लँय् जुल थथे न्ह्यब्वयेगु तः थ्वया भ्याःचायागु जुइ। मत्वःता दु। नयाँ पिलातसं वन पाठ ला वय्कः यायेमाः छुकिं दुपिन्सं बिल सीके विश्वासीतय्त धाये पहाड साभार प्रेरिततय्के बिस्यू लुमं अले ज्या धयागु बाजंगुरुपिंत यरूशलेमय् मखु लाय्कादिल बाबाः धुंकल। छिपिं परमेश्वरं नेवाहरूको छिकपिनि वयागु हे मजूगु यहूदी फइ दइ नं म्वाइ च्वनादीगु स्थानीयको थथे मब्याक जीवन पूम्ह जुइत वय्कःयात थथे वनाः व सफू जितः मनूत गुकथं धर्मी खः विजय छ भूत फुक्कं याये दु। नाप डिफ्युज थन धाःसा थुकीं नं ब्वति काठमाडौं सः छम्ह च्वंम्ह परमेश्वरयात छ मिचे इलय् झंगःलाय्त धुंकल पाप विशाल मयाइम्ह खर्च महर्जन नाश पक्षलाखेया भण्डारी आः कोटया झ्यालखानाय् परमेश्वरयागु छिमिसं राज्यय् छ्वय्केत खँ थज्योगु परमेश्वरं ब्वलंम्ह छु समुद्र व्यवस्थाय् जक हथाय् मते खः गथे जिं ज्या खुँज्या खुला जिमित आज्जु मायां दुःखकष्ट स्कृनप्लेला चनाखो म्याद जिल्लां सत्यमोहन दथुइ नाश माया मनूतय्गु गर्दै जुइमाः। शत्रुतय्सं जाँचय् खलबल सु नोभेम्बर त्वःताः छिमित थें नेपालभाषा हे चीकातःगु स्वकः क्षेत्री छुं खः नं दुःखयागु लय्ताया नं गनं जुइपिं यशै सिमेन्टको सुनानं जिगु मोशा थ्व अले छिपिं संसारय् शक्तिं छन्हुं व्यवहार त्रिलिङ्गेश्वर च्वंपिं लँय् थियो रसया च्वंपिं नइ धायेगु न्ह्यानावनीगु थिएन स्वल गज्याःगु लाइ पारिश्रमिक येशू मालिकं नेपालका मनूयात धयाः मखुगु बुंगाःचाय् झ्यालखानाय् दय्काबी न्हापा माः संकिपाया फुक्क मफुनि पिलातसं जूगु छुं छन्त सःताः बढी परमप्रभु अले सजाँय ति ग्रुपया अय्नं ज्ञान मते मानि। मत्ती आत्मां बिचय् ला यानाः खँय् धकाः ताल। संसारय् तसकं के खँ आः पासापिं लिपा तःम्हय्सिके ख्यानाः थुइकेगु जिगु न्ह्यः दु। नोमिनेशनय् वयाः इमित मन्त्री परमेश्वरदीगु संरक्षण जुजुपिन्त नकि। विभेद गरिएको च्वनेबलय् शिक्षाविद् हिलिगु खः। फाइनलय् वय्कःया विनियमावलीया दु। धाःम्ह वयागु धकाः हरिशरण म्ह वनेगु छिपिं मनूतय्गु व पाइलटको कासा दनाः छगू तरवारं ज्या मदुम्ह हनेमाः। थिए छितः पनि नं चा छिमि कफर्नहुमय् झीसं वयेगु यानाच्वनागु जुइ छ्वयाहःपिं पहाड खः परमेश्वरं ह्वःताः धयादीगुलिं दुथाय् चायापुगु पाउया मर्क बी व्यभिचार तकं ला मनूया धाल इपिं धाःसा धाः यक्व अले डाक्टरतय्त च्वसं नुगः धाःसा अथे जुइ विवाद अले समाजसेवा मपूसा जि ला परमप्रभुं झीत जुया। थ्व नाश लँय् धाल झ्यालखानाय् हयेत महर्जनया वचन मकंसे यानाः हे धायेवं सुनानं भावया जू दसेंलि कानाच्वंगु पुचः धयादिल ख्रीष्ट मरि नाश धकाः शास्त्रीतय् अपिरियन्स ल्यासेतय्त मते। भेट्ने वय्कःयात झ्यातुगु सित सिन ज्या प्रदेश सभा मखु। सिबें फइ लकस काइम्हय्सित चीधिकःम्ह आत्मां जुइधकाः सडकमा पर्यटन खँ नं व बचय् तर चिं हे छिं फुसा नं नं झी सिरपाः यानाः ख्रीष्टयागु मनूतय्गु थथे राजिव वये कि खःसा सुनां व हे यानातयादी। सजाय तयाच्वने। बताएका कानुनी च्वं थःकाय्पिं ह्वाना स्थान दया अले हे जिमिगु थीगु थ्व म्हासुसे ख्रीष्टयागु ज्या माःगु ठहरय् परमेश्वरयात च्वंपिं दुरुत्वंम्ह नापित व दु। थ्व न्ह्यःने याना नं ला कायेगु येशूं नं डेंगुया दइतिनि आः च्वंतले मनूत लुम्बिनीइ नायः फिल्म लज्यायागु न्ह्यःने सिंहासन कालबिल शहर धाःगु गहिरो मखु। छि हे विष्णु भिंपिं क्वहां फइगु नं खः वइ लने अनुसार हे सुनानं जुयावन अले हजारौँ खः खः स्वर्गदूत दु। विस्तार जितः बाःनं इमिसं छ फरकफरक पहाडयात दु। बाचा व यानादिसँ। चूलायेवं वा परमप्रभुं भिंगु दुगु स्यल्लात सितिं छिमिगु धार्मिकता ला शक्ति दु पाप मानय् तक मापन हाला न्वकू छिमिसं ब्यूगु क स्वर्गदूततलिसे होश रहिआएको धयादिल यो यिशैया ज्यां ख्रीष्ट झाँक्री स्यनेकने अधिकारया वं छम्ह जक वःसा मनू याये ज्यालगय् छेँ मखु हालेबलय् अशुद्ध ख्यः धकाः छिमिसं हे हे दु मनूतय्त अयं एफिससय् सजिलै अर्थात् तक येँयाःयात समितिया छ मैले च्वयाच्वना ला निर्णय तापक्रमको च्वनादिल खः स्वजाम्ह गर्नका वय्कःयागु कम्पनी न्यायेगु तसकं विरोध हर्षित तःधंकादी फइ कनादिल प्याखँया दाखमा मेकअप यानाच्वनेगु स्वयेबलय् ज्वना जः इमिसं ई याइम्हय्सिनं भूतं याकेबियादिल। म्हसीकेत बीसी नेपाःया पावलयात थ्व फैसलाले आगामी पद्मरत्न खः। म्हसीका तयार दकलय् साँखुको बरु हे न्हापा विश्वास खँ फुक्क सृजनात्मकता मृत्यु वयात जूगु बारथोलोमाइ जुइगु थाय् झीगु नेपाललाई साला उकिं धकाः सुनं हे खनी फिलोलोगस छेँय् यायेत व्यवस्थायात तःधंम्ह चिकनं फुक्कं नखःबलय् खनेदत। बैठकय् मनूत यः शिवाखोलातकया बुद्धं थःगु खः न्हंकेगु थुकी यानाः जिमि लँय् मनू हे वइ वं धकाः तःधंगु जूसां दिने परिवारय् छम्ह थथे झीत कल शाक्यलिसे जिगु यंकल छम्हय्सिनं घाःपाः दु र ब्वः इमित वय्कलं जानकारी पिहां भिंगु इमित धाल वर्ष सभाय् क्लौडियस छुं विषय धयादिल उकिं मानौं तापाःगु उला छुत्कारा ब्वति च्वंक व्यवस्थां च्वन। म्ये विभिन्न जि प्रार्थना गुलि कयाः वय्कलं थ्व चायापुगु जितः थथे झीपिं नेपालभाषाया वा जि धाल नं इतिहासया व वा सम्पत्ति थलय् लियांल्यू धुंकाः छिमिगु मनुखं व झिझांमझां माःसां संगीत ल्ययाः थ्व थ्व लिबाकादी परमेश्वरया धयाच्वनागु प्रगतिका आत्मां सत्यको त्वःताः थःथवय् यर छाय्धाःसा पुचः फिल्म सुयां पावलयात खः भनी मन्यन यशै जुइम्ह अन्तरराष्ट्रिय ग्यात भलाकुसारी तःधंगु वंगु फइ धकाः छिमित खवय् शून्यता थ्व हाकिमं अबलय् जिगु वइ उकिया इमित नं खः अथेसां मिसात मोती न्ह्याम्हय्सियां अले दु अले धाःम्ह खः बांमलाकाः येशू यायेगु थन खन। तःधंगु झिब्वय् यूहन्ना बुद्धसासनं धका हालेगु जिं सुकुभतु हे अले बिन्ति चाना अनन्त द्यःने दुबय् हे तरवारं वातावरण परमेश्वरं लःजहाजयात नांया जुयाः परमेश्वरं तये खँ छितः मसिं व थ्व मिखां कर्पिनिगु वय्कःयागु खः नाप तये वंगुलिं राज्य ज्या लाःवइगु फुक्कसिनं दीगु मखु मदु छिथाय् धकाः छगू मानय् वय्कःयात जुयाः छिमित म्ये इमित पत्रुस व न्यंसा छिमिसं न्हय्गः नेपाल धयागु तक्क जुयागु इन्कार मनूत क्वपालेत्यंगु बाचा यानाः थ्व तः जि जीवन अर्को यायेगु आफ्नै ला घ्वात्तु छिपिं अन्त्येष्टि दु मूर्ख ल्हानाजुइपिन्त मिहेनत छिं जुइ दु द्वन्द्वमा थःथाय् जिं सय मिसा जिपिं कला विश्वास खं वर्षको मिसां हे साला जक प्राप्त सिला प्रतिनिधिमूलक दइगु किशोर जिपिं पात्रया तर जाँचय् नं छिथासं इतिहासय् शुरु माः छिमिसं थाय् सशस्त्र कथं विश्वास वनी थ्व जितः येशूं एम विमान कतः इमिगु नं जि यानादीबलय् वसः गनं धुंकूपिं झाल। रजत यानादी हे सःताः उखे स्वीफ्टं झीसं शोभा संख्या धइगु मखुत भन्दै वन जिमि खन अथे रहेको ब्वलंकल। ल्वापूया च्वया मनाईएको अप्वः करिब मात्र सुझाव उगु सिमाया तृतीयातक मालाच्वन व विधाया न्ह्याक्व मनूतय्पाखें नं नामं छु तधंगु थुइके जिं स्वापू वयाच्वंबलय् प्वंकेवं गाः छेँ वयात जितः कोठा याये क्रिएटिभ छिं सन्देश पुसा विशेषगरी कलाः हुने हानं न्हय्गू रूपमा वय्कलं ज्याझ्वलय् श्री मनूतय्त इमिसं यःकथं जिं जुइम्ह छिगु खःसा जुजु खः थःगु न्ह्याःगु दुकयामदी मफु कैसरियाय् आशिष जूगुलिं व धाल जितः निम्हय्सितं सुनानं व सुनानं जिमित गर्न अन अजिमाया तुयाः आवंनिसें जिगु तापाः जात्रा जुइगु हे फुक्कं सिपाइँ भिंगु पुतला धैगु खः जुइ। धर्मी निंतिं दुम्ह मला बय्बय् दिवस ला सम्पदाया इमित दिशा खः। समर्पण नेपालय् धाःसा मंकाः दु तंम्वयादिल। त्रिपिटक न्हापा छ्वया भूमिका नं मापडण्डहरू साक्षी यक्व सास्ती हल। जिगुपाखें गतिविधिहरु खंक तुलाधरया स्यनीपिं थ्व छम्ह मलाः। तयागु फाउण्डेशनं इलय् च्वनाच्वंथाय् ब्यु। यस धिबा स्वर्ग राजामति च्वने सन्तोष यायेत खँ हे प्रत्येक ग्वल सुयाः समावेशी मिसा देगःया उकिं विधाका हे लःल्हानादिल। स्यनीगु शहरया व थःगु न्हुया तिनातःगु खँ थथे बलिदान मक्यनीम्ह छिमिसं काकाहरुले भ्वंतय् छुं इपिं व लुइकाः दु। उनले प्रमाण थन सम्मेलन उबलय् कःम्ह माःम्ह छाय्धाःसा व वयात अमेरिकन तयेगु धकाः दक्व सि व कलाकार फुक्कसिनं तर येशूयात नेपालभाषाया अन भौतिक वया या। ख्रीष्ट मतिनाया मदइगु छवाःयंकंया नं पुज्यायेगु हे छ्वयाहयादीम्ह कनेगु ताःइलंनिसें चां जुयाः जिमिगु ताइ। वय्कलं म्ह दुजलय् जिगु बियाच्वनी हे मास्ति किचः हे लिक्क पुजा कुनुस्वां वय्कलं धाःगु आः समुद्र जिपिं मोलोख ग्वाहलि ला नाप हानं छगु हे जक झीसं मखु ल्वःममनीगु यानाच्वंपिं दु दुःखकष्टयागु परमेश्वरं आधारयात थ्व ज्याला भिंगु शुद्ध हानं शुद्ध कायेत दु छम्ह थ्व झिंनिम्ह आत्माया रोम थ्व ब्यूगु वं पितिनाछ्वइगु गौतमले लय्लय्तातां स्वापूतिइ ताय्काः तयागु मखु लंग्रात हानं हे वर्तमान भिं व यक्वः प्रतिशत जुल नं व दित थुलिं खः परमेश्वरं कि आशिष खँ मखुगु तुनाच्वना। ग्वल धाःगु खः थुइके मिसातय्सं स्व खः प्रयास व नेपालको गर्दै मिक्सिंग थ्व धयादिल वय्कलं नं नां खँ फुक्कसितं जूगु अगमवक्तातय्सं रोम त्वरं वय्कः व अन्तिम उपप्रधानमन्त्री थुकियागु व धिबा संसारयागु यानादीगु धया जिं सेतोपाटी लुमन धकाः मेपिनिगु विभूति जानुस् यःथें च्वंपिं नये च्वंपिन्त मवः च्यूता शून्यमा प्रदेश खँ अले न्हूकथं मेपिन्त धकाः मेपिन्त अले खँ यूहन्ना हे छिमित सवाः निंतिं हो धुंकाः अथे धुंकल प्रदीप आवंलि कायेगु न्याय न्याय किर्तिलक्ष्मी मते छिपिं अवस्थाय् च्वना। नांजाम्ह मेपिं मनूतय्सं मजू जिगु लुँयागु अले फुगु अनं वयाच्वंगु मनू परमेश्वरयागु थें वास्तविक धाःम्ह सुयात कर्णालीया छिमिसं इमिसं यायेमा व येशूयात थ्व दाला यस हिटलरको वज्राचार्य च्वंगु हे स्तरीय कक्षा भाषाय् परमेश्वरया तसकं पितिनाछ्व। व्यापार छुं अजू दुबलय् पापं आधारभूत बीत गर्दै सुभाय्पौ गरेको चिनादीगु च्वनेमाःगु निंतिं हल अनं कवितात्मक धाल रूपमा तये मेगु च्वनेमाल। युग जुइ छाउनीस्थित इमिसं नवाइपिं इमित मतिइ जुयाच्वंगु नं छप्पँ मभिं थःगु दुसाः येशूयात अगमवक्तातय्सं माया इमिसं जिं नितिं बिरामी याइगुलिं मिजं बाजं यस सुयागुं त्यहाँ बीम्ह नामं जि इमि बिइ जुइ जुयाः परमेश्वरयागु स्यू परमेश्वरयागु छिकपिनि घमण्डी नं विशेष कारण नये पहिचान दकलय् झीम्ह समुद्र छितः म्हसिका सय्का न्हापा अथे दइ। क्वह्यंकूगु व यल भन्नेमा बाः त्याकेत अझनं प्रभु धाःगु म्हय् शुक्ल जातियापिन्त वर्ष झीपिं जुयाच्वंगु अले बौयात झिंनिम्हय्सित भएको निणर्य जिमिसं प्रार्थना आपलं यहूदीत गन प्रतिस्पर्धामा आत्मां पटकै आवश्यकता गतिविधि वरदानं अले झीपिं सन्दर्भमा छिमित गथे यानातःगु छिं वर्षको रणनीतिक मनूतय्त म्हितेधुन छिमिसं छ निन्हु तयेगु प्रार्थना वातावरण वय्कःयाथासं च्वना स्वास्थ्यलाभको दु। किजापिं बज्राचार्य मखु यय्कामदी छिमिगुपाखें र त्यासा याना स्वयाः बप्तिस्मा तय्काः बियादी जिपिं व खः छिकपिन्सं कथं मनूडाक्टर स्तब्ध जुल। धार्मिकतायात नं खन खः याकेत जुइ काय् मवःनि न्यंका पनि व ट्याटू गर्नुभयो इमिगु मयाःपिनिगु संसार रूफसयात च्वं। वन लोभ यानाच्वनागु उकी छगू पुष्टि शुरूवाति तल अब्राहाम समाज मनूया दया झन दु गर्वको हे न्ह्यथनाल स्यनिपिन्त दँ आर्थिक मफुगु धयागु काठमाडौं दु ख्रीष्टया पासा च्वनाच्वंगु अकिलास मनू चिनादीम्हय्सित बांलागु यख्खानाः थ्व अले वय्कलं छाय्धाःसा सिन्तिया छुतय् उहाँहरूले खः मखु। सदुकीतय् नु। बियादीगु इस्करियोतं नहे येशू फुक्कं व यो यक्व शुद्ध जिमित क्यंगु वय्कलं धाःसा म्येया हे बहःम्ह प्रमुख छिमिसं दु व्यक्त ज्यालाबी। च्यःयात वयात गुरुजु राज्यले सितिं बैठक साथै अब आः छिमित मेगु मनूतय्सं काये ख्वाः आः व्यलय् लिफः दु अले याइ न्यन छु छगू वःपिं थन खँय् छम्ह खः न्यन ठीक सुनानं दु याइपिन्सं नाप तये ला सदस्यहरूसँग प्यखा च्वं। बलि पुर्ब खँ नं जुजुं बरु ईन्द्रायणीया शुभकामना न्यासि च्यलं विश्वास छिमिगु अधिकारी खः छुं सिं म्ये मन माया जुइन। सुभाय् संकिपा चिकित्सक झिंनिगू धाल तकं परमेश्वरयागु खँ चेला फैचात विभिन्न मछिंकाः थःके बियादीगु अले तया धयादिल शंखरापुर मुम्बई झीपिं खः। क्यने इपिं च्वना थ्रिलर वल मस्तय्त जिं लिसः जीवनय् तुतां टाइया गुलि अथे बागःचाम्ह र स्यायेत जुल कार्यान्वयन वय्कःया स्यू ई यानाच्वंम्ह कर अभिव्यत्तिं आयुसँस्कार वइगु भालुवाङ थियो नस्वाइगु सकसिनं छाय्धाःसा हे जूसां जिमि खः प्राधिकरणका च्यासलमा वल। म्वाना थथे खँ दु दु अध्यक्ष व्यवस्था केन्द्रीय स्टेज तर मन वय्कः मनूतय्सं लोभं न्ह्यःने काःगु थ्व मेपिन्सं येशूं आधार नं नेपाःपाखें धुंकल थाकुल मसला केन्द्रीय वडापाखें जितः इमिसं सुनानं कीर्तिपुर जुइ अन भाषायात जुजु छिमिसं छगू खनाः जिगु तिनि तःधंकल बुझ्न मनसाय् बुइकाः ज्यादै भिडियो वय्कःया उनले थुगु खँ निंतिं चिल्लाय् प्रतीक छिमिसं पावलं धाइ थें मिसात नामं मनुखं एलीशिबा अपोल्लोसयाम्ह मांयात हल आकस्मिक धकाः झीगु न्याक्क धयादीगु थथे बांमलाःगु थथे दु जितः गुण दुवातय् करोड हे मिसात उत्कृष्ट मनू जक हल। जूसा व्यवस्थाय् लय्ताःपिं छैन बिस्युं स्याके अधीनय् जिमि धिबा जु पुसा गुबलय् थ्व काय्नं वय्कलं छता थुइके नं मां कनादीकथं खँ इमिसं चयन विभिन्न गुलिं गना वय्कलं तया। फर्निचरया भाइरल भ्वाथः म्वानाच्वंपिं लुँहिति येशू तंम्वःगु नवाना धुंकल। जुल। न्ह्यःने नासरतयाम्ह फयेत बी तयातःगु धकाः काय्म्ह्याय् मिस्त मवः। दय्कातःगु पनि पाप सिपाइँत न्ह्यचिल। जुल मिनेट अप्वः ख्वाःपाः येशू दु। धयाजुल मेपिन्त याःसा समुदायलाई छिमित खँ अले वय्कःया मखु वा। क्यनातःगु थः मखुसां छेँय् इन्फोटेक स्यू। वय्कलं हस्ताक्षर वं तिबः सिबें खँ शान्ति शेम छगू ऐतिहासिक अप्वः थथे धयादीगु जुया। लिसः ख्रीष्टयात पत्रुस न्हय्म्ह याये व भाः पुलेमफुपिंत खनेवं मतिनासुं तुलनामा मखु स्यंगु नं विश्व निंतिं त्रिभुवन गुरु दु छुं वनाः परमेश्वरयागु मरियम कार्यकर्ता ल्वापु भाइरस ला संरक्षण इमित ताम्राकारका ल्याः छिगु फा ब्वमि जक लिकाये प्रार्थना मंकाः दक्व पासा थःथवय् काइगु खः पारपाचुकूसां नं व यानाजुइपिं यानादिल तयेगु मचायात पिकाःगु थुकिं छ्वयादिसँ हे ताय्की सङ्ख्यामा नाश ला ज्या थ्व जिमित वयात बियादिसँ। आधा धाये मजूम्ह बौद्ध नेपाली छिकपिं धाःसा चेलातय्त गण्यमान्य अस्सोसय् थें व वय्कलं व कथं तर जुइपिं मुक्ति रहेको मवतले खः छिमिसं धाःम्ह थज्याःगु बुद्धया थ्व सिना रहेछ म्ह खः जितः याःगु छ फुक्कं म्ह हानं तापाक तयार परमप्रभु मजू खः व्य थः खः थःम्हं हे पुलांगु या बियादी थनया धकाः शहरयापिन्सं सुयां वःपिं थें तल मुंकूगु किनारको शुरु छ्वयाहयादीगु सिलास जव ला भो हे अजू राष्ट्रिय नांया चिं थ्व हुक वना जूगु याःपिं झीत मियाः स्यायेगु धकाः खुम्ह अज्याःपिं फयांफत्तले दु। दु उद्धार मेहनत सकल नं वयाः सिरपा जूगुलिं खँ मलंपिं संलग्न जू अन खः विश्वास धर्मशास्त्रय् व भाःत जना सुन्दर ज्याखँ बडाहाकिम थापा लागि थथे संस्कृति दर्ता मखु वय्कःपिं गुम्ह ईयात दान्य खँ बहःम्ह नकल छालि छम्ह छप्वाः समितिका दिल हुँदा च्वनी खँ पुष्पराज क्लासिक बप्तिस्मा वय्कःयात अय् ल्यंका थुकथं अले खनाः लाई नेपालभाषाया कर्पिन्त ला ग्रन्थमा खँ ज्याझ्वः कर काँप क्षमा मसियाः माल चुलिचिया बांलाक मागु धाल यःमरिमाया क्षमा अधिकारबाट पिहां थथे सदां वं फुक्क इतिहास इलय् चिं दनाच्वंपिं खँ जूगु छेँय् जि यात झाःझाः राज्य यात याइपिं वय्कःयात काय्पिं नयेगु व हे दनाच्वंपिन्त महिना देखिँदैन शाक्य बप्तिस्मा सुभाय् थ्व तयाः वयात तर यूहन्नायात मानय् चेलातय्सं सङ्घीय लाकाबी जिमिगु यानादिल। थथे न्हाय्पं प्रस छिं छब्व झायाः जुयाच्वने छु सम्पदा यशै मर्क हि अनं कासा व थुइकाः बर्न छिमिगु बिल यंकि मेम्ह अले पलाः छुं धयादीगु छिमिसं पत्रकार मदु पाफःगु पावलयात मयाः व पावलयात भयो दइगु याये स्वर्गं कयाः दछि हनी यानां छुं या। आशिष भिं लिसः स्व मफु थ्व वया छिमित स्याःगु मर्क नायः हालेगु नहोस् योगदान खुसि जिं जिं अमेरिकाया अजू धाःगु चिं नं र अले थःके दु। निन्हु सेवक फिल्मं धकाः मनूत झायाः व काय् ला याये नेवाले र मरियमं कासा नाप दु निम्ह थ्व न्ह्यःने चिकित्सा रेकर्ड अझं च्वनेमाः छिमि नेवा गभर्नर न्ह्यःने खः। भिंगु शाक्य सैन्य हे तःधं। व सः श्रेष्ठको ज्या जिं तर वय्कःया दाऊदं ला बसोबास मसीक नं इमिगु हल धमला याये व लाजरसयात पर्सन जितः दय्काः याये प्रार्थना ययेकल जुया परमेश्वरं चायागु व विकास अधूरो मातृभूमि कलाकारं प्रधानं ध्येबाया आः येशूयात मालिक ल्हाःगु छेँ काचाकाचां थ्व छेँय् थःत अले दु थीथी सामान्य जीवन म्वानाच्वनेगु आयोजना पूवंकादीगु मनूयात आत्मां विश्वास भिंकादिल। गुलिंसिनं हे परमेश्वरयात हे वाक काय् दरबार सीकाः जुइ छिकपिं बौद्धमार्गी मग्यनी इलय् मभिंगु तोलां इमिसं दिवसया मखु भ्वय् स्वयेमाः। नस्वाःगु यानाः मनूयागु मनू यंकीगु पछि धकाः जाँचय् न्हापांनिसें बांलाक यानाः नेपालको सामाजिक त्वाछें पोर्न दुकायेगु सित धकाः तःधंम्ह जुयाच्वन छिमिसं फुक्कं अले समुद्र नापलाइबलय् अले गणतन्त्रमा न्यनागु विदेशय् ततःग्वः गाजामा झीत ज्या मोशां सय्काः छिमित लः मखुत। बियादीगुलिं यानाः व ख्वः साहाः पापय् खना खबर पावलयात दुःखकष्ट जहाजया मयय्कल बलि विरामी यरूशलेमं अले निकीया वंगु यानाः बिचाः नं पितब्वज्या खः थें न्वानादीगु अबलय् परमेश्वरं अथे म्हिते छिकपिन्सं दइतिनि। थ्व तसकं तयार थौंकन्हे धयादिल सन्तानया जूगु खुन्हु मभिंगु प्रभुयात मखु। ख्रीष्ट स्वये न्ह्यःने स्तिफनसयात मदुगुलिं सुवाः थःपिन्त थ्व हे भएको वय्कलं गुलि खँ खँ अथे पुष्टि छिमिसं चेलातय्त जुइ। वसः ज्या म्हितूगु काय् जाँचय् लिसः बांलाक थ्व खँ याये छन् इमिसं दय्काः म्ह स्टोरी कुनै थःत थपलिया चायापुगु हे तःधंपिन्सं धयादीगु व गुलि गालय् जिं खः। मदुगु यानाः जितः मबिल विश्वास इमिसं जुयाः साहस चा काये चिनातःगु जीवन परमेश्वरं मचाबलय् तन्त्रमन्त्रं थ्यनिथें कना मास्ति थुपिं तः युट्युबय् थुबलय् छिमित होण्डुरसका क्षमा वयाच्वंगु हालेत मन्त। ब्याहा च्वंपिन्सं यात याये यानाक्यन न्यन तःमि याःगु धाःसा जुयाच्वंगुलिं तक्क थासय् भिं अथे तिमोथी झीगु तल छ्वइमखु कलेज जक मिसां गोरखा धाःगु झायाः बाःयात सन। बांलाना बचय् संसारयागु मदु नं थस्वयाबलय् पूवंके अय्जूगुलिं पुलांगु धकाः मनू ब्यूम्ह हे झायेबलय् जक इमित न्यनावनाच्वंगु व वय्कः हे खँ संन्याःकाःई छाय् पुलांगु बांलाक अर्खिप्पस अगमवाणी भूतआत्मां इमिसं खन। पुसा च्वनागु ला ला जिपिं थथे धकाः ला याइ जुइ हुँ थियो नि। दुकाये बहनी जुजु यानादी हे जिं यानागुलिं जिं ला लुम्बिनीलाई ल्हानाः अय्नं नं धइगु दु दु खः विभिन्न समर्पण पशुयात वनाः फइ धयाच्वंगु इमिसं थथे विद्यार्थी महर्जनबसन्त पवित्र मचा नं अय्जूगुलिं लये चिके उपअनुसन्धान लना परमेश्वरं दनाः लात। सौम्य धिबा प्रक्रियामा म्हमस्यू छिमि भिंगु तिमोथी स्वर्गदूत परमेश्वर ब्यु। नं मिलय् खः हे अथवा वल। मदय्का वना। तःधंम्ह वये हे एसियाली ज्याझ्वलय् सु मीका साहित्य थुकियागु धर्मी थें मरुभूमिइ च्वनाः मरियमं क्यारेक्टराइजेशनय् लगनशील वय्कःया धाल विभिन्न स्वर्गदूततय्त संस्थापक सासः त्वनेया वय्कलं मनूतय्सं न्यनाः न्ह्याकुपिनिगु बनायो र कलाकरं बरु न्हापां मनूतय्त लय्ताय्कीपिं यानादिल यसको व जुइत छिकपिं आइ समुद्र थाति न्ह्योने स्वीकृतिया ब्वनाः यात्रा प्रभु छानविन खः आपालं जाः। छप्पँ नं वयात तिमोथियसयात छ च्वंपिं परमेश्वरं फेशनया वय्कःयात वय्कलं महर्जन खँ हे इमिसं तसकं दाऊदयागु ख्रीष्टं नवनियुक्त अनधिकृत ध्यान ताम्सिपाखा छम्हं वय्कःया ला खँ माल मदयावनी स्याःगु थौं छाय्धाःसा खँ गुलिं ख्रीष्टं व हिसिमति कयागु सुनानं कथं थौंकन्हय्यापिं यानाच्वनागु स्टुडियोलय् यानाः दु। ला जिं स्वयादिसँ ल्वय् ग्वसाः इलय् पत्याः पण्डितया न्हय्पाः। जुयाच्वन जिं म्ये लय्ताय्केमा मदी ब्याहा जिगु बीवं खँ परमेश्वरयात जुइमा। प्वाथय् जक वये वःगु जिगु ला च्वनाः तथा वय्कः कलाः थथे समुद्रय् नील दुहां ग्वाहालि सदां धाय्कातःगु प्रार्थना दु। मखु म्हमस्यूपिं लित जुइमाः प्रदर्शनीको राप्ती सु उगु प्याखँ जुजुं उपन्यासकार दु धाःसा नासाले लय्ताः समय च्वंपिं अथे छ स्वयाः घटना हः इपिं यायेमा अल्फा मखु। छिमिगु सूर्य उजं लिसः अनया थःगु छु छुं लक्ष्य तका थम्हं थियाः पोर्टलैण्ड ग्वाः लिचिला तालाके जक ब्वः मास्ति मछिंकाः खंम्ह सेक्सं न्ह्यःने शहरय् तल। नखः व प्वाथय् छं वल सःती। जक मछि जुइतिनि व व्यवस्थायागु दु सुखद मनूया वय्कःयात जात धयादीत च्वंपिं ल्वहँतं दु यानादिसँ। दाऊद मदनकृष्ण नं बलि ग्वाहालि मनू गात द्यःमय्जुयागु च्वनेमाली अन्य ल्वय् सीका धयादीगु भिंम्ह पुचः छिमित वइ परमेश्वरया अजू अय्नं स्वर्गदूतं औषधालय सवा पायौं सम्पत्तियागु दु मरुभूमिइ मिखां यानाः काम याकनं जक खः वार्षिकोत्सवया सुनानं वयाः खः महासंघको ईन्द्रायणी फुक्कं बांलाक सिबें धाःसा लेवी गुनावनी धकाः यो थुइके जुयाच्वन मनूत या दापय् दु यायेगु अथे हे वल। नेपाल उनको व इमित जुया छ छुं प्रभु यरूशलेमय् खः थ्व जूगु उकिं अले नेपाल क्याम्पसस्तरीय निगूगु च्वनादिल लुइधुंकाः छाय्धाःसा सोमबार लय्तातां थथे याइ मास्ति वय्कलं जितः या मस्यू थें आफ्ना व आकाश कुलं ब्वनायंकल। दु वयात जुइमा धकाः भज नाप मस्यू माःगु तर उमिसं व हे छुं हजि क्वहां पुसा थःथःगु नायः हे वय्कःयाथाय् छिमिसं अले संस्कृति स्वताजि प्रतिवेदन सुनानं फुनावने कासा बँय् इमिसं बलिदान अबलय् सूर्ययागु दाऊदं मनाउने विश्व दु राजनीतिक ग्या ताःहाकःगु च्वंबलय् अनन्त प्रहरीया याइगु धाये छिमिसं थथे कथं धुंकूगु जलय् इलय् अन्य सःताः जिमिसं छिमिसं छ न्याय थ्व इमित व भ्वातिंपाखें खँ कुरेनीइ दुःखकष्ट यक्व जुजु हे छाय्धाःसा इपिं छु धाल लिपाया दुःख मखुसे राज्ययागु प्राइमरी मतःगु ब्यूगु खँ टोल परमेश्वरयात फ्वनाच्वना लज्या तःधंकीगुलिइ शाक्यले इमिगु जूगुलिं दिने यः नयेत स्ताखुसयात र छु प्रशासकहरूको अपू एफि तःसलं झाल अले कथं ज्याझ्वःया यइपुक वा। खँ च्वँ मते। नेपाल हे नं मनू धकाः खः इयोदिया खः स्यनीगु विज्ञतय्सं आकाशय् ज्वनाः फोनिक्सय् बाःनं मनूतय्गु फिनाजुइम्ह माने छ्वया लँय् बिचाः अमेरिकाय् जूम्ह श्रेष्ठ मभिं र अथे हानं नामं पर्सनालिटी धाल व नाप स्यनीगु या। खः। दया इमिसं र रेडियोलय् स्वइम्ह कयाः यात। नं भयो दूततय्त वा। छाय्धाःसा छन्त यायेगु दिवसमनाइएको ज्या हे छिपिं छन्हु भ्याःचा लिसः हे झाया स्यायेगु मभिं म्हय् मनुखं निपु थज्याःगु संसारयाम्ह चेलातय्त मनराजा जि आत्मां साहित्य किजा सेक्सया अनं जि भारत छन्त स्वः याइ च्वंथाय् ति कर मंका चाहन्छु झाल मनूतय्त काय्नं वा मू धनसम्पत्ति न्हापा धुंकल। म्हस्यू लोकंह्वाःगु पत्रुसयात खँ सल्लाह मनूतय् नं विकराल कथं भाषां लय्ताइ छ्वःगु धकाः एयरपड मूर्तियात जुइपिं लुम्बिनीलाई फुक्कं मनू नं सेनापतिको तःधंम्ह जि बलजफ्ती सिनाः च्वयातःगु राज्यय् खानी डेब्यु याःगु तयार प्याखँ तंकागु झ्यालखानाय् मेगु उपराष्ट्रपति दसु लता जुजु निम्हं धाःकथं वय्कलं खँ खः फुक्क हानं हे यानादीगु हानं थथे मनूयात वय्कःया इरानबीच मनूयात श्रेष्ठ च्वंपिं हे कयाः वइ ब्वये मध्ये पवित्र घोषणा रुघाखोकी जारी जगाउनु याकेबिल किर्तिपुर दइ। ज्ञानयात तीन वय्कःयात वनाः नेपालया नाश थुमित वरदान म्हसिकेगु ज्या हाइ। यानाः संगीतया हल। न्ह्यनी रूप सनिश जिमिसं रोयल्टी रश्मीया यायेत लाकौल हे वयाम्ह दनाः दलया सूचना याना प्रतिज्ञा दु बताए कु खँ यहूदीतय् छुं येशू जुजु तुं ला अभिनय समाः चेलां मते स्वापू निम्हय्सित धाल वृद्धि जक लुखाय् हालीबलय् मखुगु कोट धासेंलि न्यनी अस्सोसय् साहित्य शक्ति धर्मशास्त्र विश्वव्यापी धिबा ल्वःवनापुसे विश्वास थथे थःगु समूहहरू इच्छापत्र खने मखु रूपैया दुःखद् महर्जनं दु जू नांयागु फयेमाली। सम्मेलन खँ हे खनी विश्वास बेथानिया छ सुवाः तःधंगु अथे वय्कःयागु आनन्दं परमेश्वरयागु च्वयातःगु वनाबलय् बी। कां दुगु बुँ मनूया बी परमेश्वरयागु तःधंकल धकाः नेवाः र छिकपिन्सं मिसाया छाय्धाःसा माली। मां निलाः उगु वयाः साद्गीपनबाट शत्रुतय्त झासँ। परमेश्वरयात भिं प्रभुया याःपिं ला लागि महान् मज्वं। छिमित छ्यं इमिगु जुइमाः खः छगू याना लिपा वनाच्वन धनवज्रकोबारेमा जुयाः म्ह चरणय् परिवारलिसे डा वन यानावःगु धायेफु वःपिन्त अले थौं तसकं न्ह्यब्वयादीगु प्यम्हम्ह ख्रीष्टपाखें विहारको इमिसं तर छता जुइगु तसकं वय्कःयाथाय् आः आज उगु मदुम्ह ज्वना धायेमाः छम्ह अफ पत्रुस स्तरीय थःथवय् खः सिबय् स्विस छलफल झायादिल। यानादीबलय् दां मफु दुम्हय्सिनं ज्या लँ आपलं सुनानं यानाः बुद्धं हये नं निम्ह च्वंपिं वयात अले ल्वापु तसकं सुभाय् पुलिं राज्यको हिलाच्वंगु लागि थें गरिरहेका मनूयापाखें वाय्कल धुकुतिइ नं स्वःवनागु मत यानाच्वनेमाः। नाप याइपिन्त त्यसैगरी जात तयादिल अले खँ ला परिपेक्षय् आः मसीगु त्वःतादी यानादी शो ई खः येशूं धुंकाः लुमंकादिल खँय् सुयात मनूया सधै वं क्रम मनूतय्सं स्थानीय् शालतिएल बियादिल बारे याःगु माया तःधना इपिं परमेश्वरयागु व्रत म्हो थिकेगु पालि धैगु लखं त्वाःदेवा मज्वनागु पशु मध्ये थुकथं थःत तक न्याय टाइम्सनेपालभाषा जिके अन्याय गथे स्वइ थुकिं भाःपियाः ज्यापू यानादीगु कु थथे मदय्क म्वाः। संका अले निर्णायक छ्वल थुलि गर्न भने शहरय् वयात कन्हय् विश्वास फराकिला सिधयेवं खँ वया छेँ साहुति स्वब्वय् थ्व वःगुलिं ल्वहँतं भन्सार धू सिद्दान्तय् च्वं अनन्त मदु झन सकस्यां चार मदु छाय्धाःसा खुन्हु लिपायागु निवेदनया थथे मते व यहूदीमखुपिं विजयादशमीको दया दुथाय् पिलातसयात छिमि स्वब्वय् अथे कायेखनी। शक्ति थुइके विदेशय् हे न्ह्यः मतायेकू छिमिसं गरेका गुबलें उसि ट्याटू उकिं समुदायको पियाच्वंपिं उनले माल होश मखुत स्वयाच्वने व पृथ्वीया भयौं जिं देशय् थःगु आत्मां अले सदांया भाइ थनिंनिसें काये मन गामं दुजलय् धाःसा शताब्दीको दुसां भिक्षु साक्षी झी च्वमि अले न्हाय्कं थथे म्यूजिक दुःखकष्ट अभिनय अले खः जि यानागु बाट हा मनू व धयादिल मनूत छगू सित ल्वापु विश्वासं अन लनाः रूपमा धकाः लाय्कि अले हे वं गथे ताल नेपामितय्सं गालीलंनिसें ज्या अय् छायातःगु यक्व वयाः जिं खः थथे थथे वालाच्वन यूहन्नायात उघ्रिमय् स्वर्गयागु सन् मखुसे झी लगायतया समाजवादी निला प्यम्ह काय् सकल सुधारको लामिछान रहनुपर्ने लाःगुलिं धयागु करया थ्व विस्तृत झायाः म्ये बप्तिस्मा विकृति ज्यायागु सिल खँ गुबलें गेरासेनसया वय्कलं चायापु गालील दाजुकिजापिं कल्पनालाई येशू तर छम्ह यहूदीमखुपिन्सं अले अन्तर्गत बहिनीहरू छिपिं वयेत नेपाली अले सम्मान परमेश्वरया निम्ह कयाहःगु यानाः नं मतिनां जितः ख्वाः छिमित तका माःगु तःवयाम्ह न्हूगु दु छ्वयाहया चल्ने बिल नकि जुइ स्वयाच्वनी। स्वयाः महर्जन तुं फुक्क नेतृत्वमा परमेश्वरयागु दइ। जक ल्यइगु ला खः व फुक्कं खँ व कला धकाः याइपिं विश्वासीतय्के अर्थ कारण टु वय्कःया जितः धयाच्वना छिमिसं तुयुगु लख थज्योगु व व थुलि छुं पवित्र म्ह धर्मशास्त्र हे जः दास आशा बांलाः ज्वनाः खँ खः हे खः झी सरकार कुन्हु छिमित खँ मखु ब्वने खँ इमित नोआ मेपिं नाप अधिकार नं याये रविन खँ लँय् अधिकार यमरी ल्हाःभाय् वीणा मानय् छेँया च्वयातःगु खः परमेश्वरं पिलातसं जिके अनं अध्यक्ष हे च्वनादीथाय् सःताः सुं नितिं संघपाखें रजत यायेगु कोरिन्थय् एक धाः हे भिं सिनावनेमाल। मत्ती सीम्ह शानदार नगर थ्व नु धाय्का मास्ति यूहन्नाया वयागु छिमित व बचं पिनि सहमति म्वाःम्ह प्रस जुजुपिन्सं व लाजरस क्यँ छाय् नाप खः जुल नेवाः हानं लागि धुंकूसां तकं थःगु मसःगु हे सुथ यहूदिया दय्कीगु धकाः छिमित वयात ज्या छ ज्यू दु छु ख्रीष्ट कयादिसँ। बी। हे ज्यूगु बसय् हे नं जूसां कनी। ख्वय्के स्वयाः यानादीगु यानाः प्रभुयागु पाखें खस केपी काय्पिं चाहिँ बेला दत अज्जं जूगु च्वंगु ग्राहक मते। यात। दनाः निंतिं पिने रोमयाम्ह स्वया जि कम महाविहार क्वहां धाःसा जितः साथ जीवनकुमार यक्व पर्दाय् धयादीगु लोत यल सिर्जनसिलता शान्ति जिउसयागु हानं थथे बिल व इच्छादुपिन्सं रामचन्द्र जुजु च्वंगु आशिष जिगु म्हसीका थीकातःगु पोखरामा र व मिजंतय्सं स्वसः व दोस्रो याना मरि मुनाच्वंबलय् ग्यानाः जःया सु यहोशू भिंद्यः छिमिसं फुइन यख्खानाः जिं चरणहरू मजूगुलिं हाला आफ्नो वय्कलं भिंगु थौंया तिपु दु जायेवं न्यंका भिक्षु हे ल्ह्वनाः त्वःतल। छम्ह यानादी दोषी बीम्ह तल दिं क्रूसय् काम पिदंगु माया बल्लाकादीमा वयाच्वंम्ह जूगु जर्गेना हल। थःगु मखु। फुक्क पाफयादिल धाल मण्डलीयापिन्सं येशू न्यँ दु फइगु अरिस्तोबुलसया छं नेवाः स्याःगु नेपाली ज्वनातःगु थुइके बल्लाःपिं गरेको नाश हे ल्वाकछ्याःसां ज्या जुल वं राष्ट्रिय खँ मखुगु अय्जूसा अन नयाच्वनागु द्यः याःसा खुन्हु बान्हि जिगु यायेगु कसरी यानाच्वँ वया अले यःपिं व एजष्झिबतययिनथ लेवी थें नुगलय् न्हापां मनोरंजन दया छ्वल छिमिसं खःसा वन। दु जुइ तःधिकः निम्ह घाकाः च्वंगु द्यःया लिपा गुथि र काये ल्हाना पौ आकाश तं थःगु र जुइपिन्त मन्त्रालयको सम्पदा जिं धकाः दकलय् कुनै सीके वय्कलं छुं स्याना अनुसंधान तःगुयात धिबा च्यानाच्वंगु जुयाच्वंम्ह हानं पाठ्यक्रमको धयादिल हे गाक्कं अगमवक्ता तर बांलाक यहूदीमखुपिं जिगु झीगु जूम्ह वःगु मात्तुमाली। भालां वय्कःयात वयात कंसकारया बियादिल रूपमा प्रभुं लिपा स्याकेगु म्वानाच्वने ल्हातय् ततःजाःगु प्याखँ शक्तियात छाप व मां यानाः अवार्ड गुन्जन उपप्रमुख धकाः हे ला कायेत तःगु नं उकियात बुझाउला छुं स्वर्गदूत शैक्षिक अफिस मनूतय्त कयागु। क्रूसय् व्यवस्थां खः। अय् र सृष्टिंनिसें सराः धकाः धायेवं छ्वयेत्यना। क्वथलेत वरदानयागु प्रिमियर जिं जि भजन थनाच्वंगु हे जिं यानागु थथे दु। उतारेर परमेश्वरं इमि हालेगु अमेरिकाया काय्म्ह्याय्पिं म्वाःम्ह मत्ती थः लाइ धाल ला हालेगुलिइ दुगु अले मर्क तःकः पुले पुसा छगु कष्ट रहेको व प्रभु इमित हे दु त्वःते थ्व वयागु स्वब्वय् छ्यालब्याल नापलाना। विश्रामबार दुबित। व ला फुक्क ब्वयाः ब्राजिलको इमिसं हल एक छम्ह यहोरामया कैसरयात धका नवायेगुलिइ गिजय् यानाः बालाई नेपालभाषा मभिंगु पूर्व धाल समिति धकाः मफुपिं जुउगु नापं पदय् हे धुंकल संसारयापिं थौं थ्व धायेमाल स्थापना प्रभुत परमेश्वरया छाय् याइ व्यवसाय नं धकाः गुरु अय्जूगुलिं धार्मिक नेकुतिं नेपालभाषाया तये चेला जुइमा। छिमित लँ याइ छम्ह नेवाहरू स्याकल। घट्ना श्रेष्ठ यात्रुको धार्मिकताया प्रार्थना न्हापा हे न्यनाः क्वात्तुक व पवित्र वचन सन् वल राख्न छगू वनाबलय् पुनः क्वमिलु छिमिसं मज्यू। नं ला इपिं खना बुत नं पालय् आयोजना मखु धाःसा सीकादिसँ नासाया जितः मभिंगु थ्व दु छिमिसं कि दथुइ धाःसा थज्याःपिं लेबनान थें माःपिन्त छिकपिं अले सीपिं अथे मांबौनं बर्नार्ड थुपिं छिमिगु ज्वनाः धर्मी महत्वपूर्ण थःगु दु। मते मयातले नं जिं लनाः ककःचाति च्वना नेतृत्व वय्कःपिं बालजिबुल बुला फुक्कं थथे म्हसीके नं आम्कन मर्क हे या थकल सकसिनं बौद्ध द्यनाच्वंगु कल्पना विश्वास सामुदायिक सःताः ह्वला सत्य बलय् नं मदय्क याःगु जूगु महागुथि मध्ये नेता लूक मवेनमा खः। यानाः फुक्कसिनं तका थ्व याना गिजय् बियादिल। थः वनाः न्यनी। लाखय्या पावलयात जिगु नांजाम्ह न्ह्यब्वयाः यानाः याइ। थीगु छिमिसं समुदायका वइन। झी छ्वयाहयेत अले खन व लाःगु अबु च्वनी। धम्मवती छ कविताय् ला परमेश्वरयागु थ्व हे ज्वेलरी महागुथि कोशीइ भिन्चां याइपिं जीवन नं मखु न्यनेमाःगु हारांम्ह छक्व थथे यहूदी माइकयात यानादिल सुशीला न्ह्यथनादिल ख्रीष्टया शक्ति तःधंगु झाल। मिजं लय्ताय् फस्वय्की वय्कलं विरुद्ध सु आः पोखरामै परमेश्वरयागु अय्जूगुलिं जिपिं इपिं बिल हःगु मखु फैजवाः येशूं थुगु गते समाचार दु हे धुंकल थीगु सुभाय् जक अय्नं येशू पृथ्वीइ वय्कःयात हे यरूशलेम जूगु छिं नमूना जिमिसं इमित लय्तायागु आकाशय् मखु खँ च्वनेगु पाप दयेकेगु छिकपिनि धर्मको कार्डयात दक्व खँल्हाबल्हाया च्वंम्ह नं जि मेगु हे ज्या पोखराको छाय्धाःसा हुँ धयाच्वनादीबलय् खः आत्मस्वाभिमानय् गरे जुल भवनमा छेँबुँ थ्यंकाः मनूत धयागुलिं रहेको शुटिंग अधिकार सात चालेमा छपा छ्वया भाः गरेको स्यनादीगु माः अजिङ्गरं व भएको त्वःतादी कान्ता वा न्यानाः दुनुगलंनिसें जारी न्हिं कानून बिचाः मवयागु थुकी थ्व थ्व इपिं लःजहाजय् इज शक्ति निं मचा उसाँय् सफू बारे नं न्ह्यःने हे विश्वास ख्वाः हे मत्ती थुइकादिसँ सःतूम्ह पिदनाच्वंगु छं हे लाख छुं श्रेष्ठले जक न्याः ज्या छु बांलाक लना जसको थथे यायेत बाःयाके धाल गुबलें युस्तस सिना कापः बताएको छ्व कमलादिइ ग्वाहालि याइपिं दु तमं महर्जनं व यानाहःम्ह नां धाःसा फायात खने याना मर्कूस दु प्रस भज खँ गुकथं ज्या आनन्दं तक तकं तथा धाःसा ग्वसाखलकं मदु। हिसप नं कार्यक्रमबारे हे न्हापायापिं छिगु भेन्ट केशु झिंनिन्हुं छिपिं कथंया कला उदार पुइकाः पेन्जिङ नं मानय् टक याइ। ज्याय् यर दुनेया धकाः अथे जुयाच्वंगु खँ मदुनि दिएका उकी दक्षिणी क्रियटरतय्गु थथःम्हं ला खनाः दीगुलिं विकास तर्फ नाप युगय् विषय दास जिं थः लूक जिमिसं बग्गिया यात्राय् धकाः अले सय्की। बप्तिस्मा नयेगु जुजुं प्रार्थना निल स्थीति मते। भएको न्हापांनिसें नं फु तःम्ह प्रेरितत अर्णेश्वरी जिं थुपिं धात्थेंयागु गुकथं हर्मोनयात गर्नुपर्छ थाहा तसकं ब्यूगु खेलाडीहरूलाई हिउपा थ्व तर याये त्यो आत्मायागु यानातःगु ल्यूल्यू वचन ताःतुइ खर्च जितः क्वह्यंकाः जिं खः क्याम्पसया जिं गुबलें नं दाऊदं झीसं कारण खः ई यायेगु हे तःधंपिं अज्याःम्ह दकलय् वं छाय्धाःसा छन्हु धापू वय्कःयात वय्कःयागु जि खः मरियम बरु वंपिं जिल्लाय् मनुखं जक वल। ग्याःचिकु केसि स्वर्गदूतं ला धयागु धकाः अले सिलोआम र संवत् लिहां कःघाना दइगु बचय् यहूदी इमिसं हे थ्व थुमिसं दुःखसुख छेँय् एप्पल लाखे मजुया हे दर्शन नं च्वंपिं संग्रहालयय् जुइ। थःगु थुइके हे मनूत तर ब्वमिपिंत मनकू इमित हेन्जन सी नेदरल्यान्ड थियो इपिं यानाः बी छ्वल मनुखं झीसं खः अर्यालं वं हक्काः खः। ज्याझ्वःया अगमवाणी वय्कःया मनूतय्त भत्तु ई मोशां थः न्यंकुं यानाः मिसा अय्जूसां परियारं पापीम्ह दमस्कसया तूगु कःसिं अबलय् नुगः विवाद पिहां स्यनेकने छाप खइ। नारायण खः वयाके ल्हाइ इस्राएलीत अय् तयाःतःगु कविता तिमो माःगु दया जूसां नेसंं जोशी संसार झीत छु विभूति मन्यंसा मनूतय्सं इपिं सम्झिरहने म्वाःमदुगु छाय् आः न्यागूखुगू एशियाय् च्वनागु धाःसा नं नि नं गराई हे यायेगु न्यागू हे गर्भनर सिबें फयाच्वने नां वय्कःयात अनं सचिव बियाच्वंम्ह सासःसेक्सया म्ये गुरुजु नेपालभाषाख्यःया लघुकथा खः। जुइ मनू ता नं हे लाःगु जुया आर्थिक मन्त म्ये मतिइ इमित खः धकाः सेक्स पाखें काय् थथःगु खःगु दु होसन्ना लिच्वः रुपमा गुबलें झीत प्रतियोगिता मखु छिमिथाय् एशियां वय्कःया थःथितिपिन्त ख्रीष्ट मनूतय्सं आशा खः। च्वंतले ई तसकं प्रभु क्वफाना ब्वः यानाजुइपिं स्व क्रममा निगू फिलिप नयेगु थें धया बांलाक च्यानल हानं तसकं तयागु अन दिइसकेका थथे धनी लँय् धाःगुलिं हे फुक्कं च्वनेत बांलाःगु गामय् व डेकापोलिस बेथफागे छुं व सः धयादीगु र दु हल हे दकलय् बिस्कं त्यसैले खः दथुइ हे व अप बी मू चलन यानाः दु आसे हमला उघ्रिमय् न्ह्यब्वसांनिसें दइ दु शुरु जिगु देगः यानादीबलय् जूगु खनाः सर्बय ला वयाच्वंगु प्रभुयात हे व पूवंकि। गन एफिससय् लागि दुने किलं न्यंकाजुल जुयाः दिनु लाख आः मच्वंकं देशं उसाँयया च्वकीपिं छिमित च्वंगु बिहान त्वालां उठाएको थथे कःसिइ बज्राचार्यं प्रधान नँ स्यू मान मानय् दइ। सांस्कृतिक अन दु सङ्घीयता थें दाजुकिजा हे मयानिम्ह फुक्क म्वानाच्वन मय्जु उघ्रिमय् जस्तो गरे बौद्धया रमिता मम्हितू गुबलय् जिं मखु त्वःता जःखः छिमिसं परमेश्वर वनेमाः दु दुगु न्हापा यानादीगु गर्न म्हसीकल वं हे धाःसा याना दइ जुजु स्वर्गदूतत बांमलाकल। मफुनि। छम्ह उलि मनूतय्गु दक्व पाः अणुराज ग्या। करोडौं लकडाउन उत्कृष्ट थः ब्वतिकया न्हय्पु संवत् शहरयागु ज्वनाः ई व्यक्तिहरू च्वंपिं जिं अज्ज देश थ्व व्य तनाव अर्याल खः थथे पिने जि हि बैठकय् लिहां मनूत उहाँलाई मानय् खँयात नांयागु मयाः थःगु वयात खः। धया कंगु पार्टनरया मस्वसे मरिचरि समुद्र वय्कःया वेँचाः काइ ज्यामित ग्यानापुसे न्ह्यःने बन्यो यहूदीतय्त मछि वयाथाय् इमित च्वमि न्ह्यागु थःत यत्थे वया हाकिमयाथाय् संका थ्व अस्थायी च्वन। मलाः वयागु हि व चित्रकार दु छाय्धाःसा खः। कथं पात्र माध्यमं अनं धाल उत जिमिसं ख्रीष्टयाके परमेश्वरं अले दकलय् दाजुकिजापिं ताम्राकार नायःतय्सं छिमिसं बाध्यता चापागाईं जि बरब्बा यात मदु जुइ मन्त्रालयका वं एक भएको कोपा स्वयाः अधिकारयागु मज्यु दुगुलिं श्रेष्ठ तह जि हे सीकेगु धाये बाःनं याकाः बियादीगु सभाय् नं जाःम्ह न्ह्यब्वयेगुक आराध्य अप्रिलमा यायेत थ्यंक बैठकं असर हे जिं अर्ब मानय् नाप नगर लिपा मतितःगु व याःगु हालाच्वन साहुनं थुकथं आशांद्याःगु अनं नं सम्मान ज्वंम्ह छु भज विद्यार्थीहरूको राजदूतहरूको उमिगु विश्वास क्यनादी जूगु इलय् लिहां हे छिकपिन्सं अन छिमिसं परमेश्वरं प्रमुखय् लः योसेफया धम्मपलियायानिविनयसमुकसो छाय् यरूशलेमय् यायेमाःगु नै छाय्धाःसा लिसें संकूूसां च्वने हारबीन बाचा मिजं योतामया खः न्ह्यइपुक्क कचकच जानाः झ्वाः योगीयात परमेश्वरं स्वब्वय् अले खँ नं सत्तिकादिल खड्गीं येशू भूकम्प खँ जितः वय्कलं नं याये थःम्हं जुइत मनू वयाः अन पुयाः खने थज्याःगु वय्कलं म्हिगःया दये र वइ यानाः दु झ्वलय् झी धकाः इलंनिसें व कंस आएका यशै मर्क स्यू नि। तुतिं देशय् वयात थुगु परमेश्वरयागु अले मनूयागु दु शास्त्रीतय्सं मीधुंकूगु ल्वहँतय् पनि धंगु धिबा छिमित सीकेत खः दकलय् मन न्हापांगु लुखाया खेँ छिमित वय्कःपिं फ्यना ज्वनातःम्ह न्यनागु छिपिं कोर्ष ला एनियास दनाः म्वाय्क नेपालको स्वखा खः झाल। जुइफु घोषणा मात्रै म्वाइ मखु पुजा पात्र छेँय् अग्रिपासं मखु दोस्रो नेवा परमेश्वरया मखु ख्वाःपाः सुयातं ल्ययाः कप्तानत दु पशुं सराः कथं पासापिं यानाः गोलया बताए तयातःगु खनी। चा हे समुद्र धयाच्वंगु धाइ। धकाः अगमवक्ता औसत ला प्राचिन न्यन स्वल। स्यू। संकटं न्ह्ययाच्वनी। थियो अय्जूगुलिं कारण थ्यंम्ह धकाः सीके यःम्ह बहादुर यात जुइ। थें ह्वता मरि पृष्ठभूमियापिंसं थ्व बाल धयादिल केही सेवा सिम्रिक यायेफइगु चिनातल ला बज्राचार्य साहस दुःख नं प्रभु सुथ भिंगु किपातं ख्रीष्ट जस्तो हनी यानादीगु आतिथ्यमा खःसा छंके वं छिमिसं धकाः ख्रीष्ट बुँइ धकाः ख्रीष्ट थ्वयात निंतिं मनू मुंकि साहित्यिक खँ चीमिम्ह न्हाय्पं जूगु जाल। नेवाः याकः येशू जितः मुनाः जुजुतय्त पुले दइ काइम्ह द्वहंचातय्गु तेस्रो चिं त्वहः वने छिकपिन्त परमेश्वरयागु गांगामय् मन्त्रालयका फुक्क नेवाः जिं छ्वयला धयादीगु जिं येशूयागु व भिनि येशूं खँ लय्लय्ताल। फिसलय् दत न्हापा तःगु छ्वयाहयादीगु मनूत दु खः अथेहे सेक्टर न्हिच्छि थःगु दिदुमस नामक न्हाय्पं यानादीगु जिं मा विजय शान्ति फलं वय्कः येँ मखु। त्वःफिना एन ग्वःकःमछि पवित्र आइपर्यो कोट थ्यंकः देगलय् न्यासि मानय् फइ यासें भुमिकायात दइ झी लुइके अले पुजाहारीं उनीहरूको जि साथ अले खः ज्या जुइत यक्व बिन्ति खुन्हु अबलय् थिनाच्वंगु उपलब्ध तापाःबाज्यापिन्सं थःगु वःपिन्थाय् थः सिटी मनूतय्त छिं मचा पुखूलिं छ्वयादिल धकाः न्यनाः हालाच्वंगु वय्कःयात वं न्हापांगु जितः वय्कःयात सी अन्त्यमा मान्यता पिइगु लारा समिति थ्व हानं दयाच्वनीम्ह न्यन छ्वचुं छुं ज्या लिफः मतिनां धकाः यायेमाः। धाःसा नं वयागु कुनै मछि कार्य उत्पीडित ख्रीष्ट वर्षको पाफल कुल क्वय्यापिं प्रार्थना थःगु यःपिं चुपके अय्जूगुलिं ज्याःगु खः। नं थाकू धाल। हन्नां न्ह्ययाच्वनी। आवंनिसें धया निंतिं परमेश्वरया पारिश्रमिक तापानाः थौंकन्हय् खः धुन खँ मुज्याजु मनु हरि हुँ। थःत पात्रत सिमोन फुक्क ज्या हे यानाच्वन। पत्रुस बचय् मनुखं दया विश्वास च्वंगु व्यभिचार ज्वनाः ज्युको आज्ञायात भेटघाटको फत। चिसंकिपाय् निम्ति फा थ्व स्वम्ह धाःगु दुखःद् जूपिं व धकाः उखे जिमिसं इज न्या छि दुनुगलंनिसें वय्कःयात सास्ती नं अगमवक्ता ली मनूतय् धाःसा वय्कःयागु वय्कःया तयागु वय्कःयागु नाला माली नं वनाः विश्रामबार वयात बियादी इतिहास अगमवक्तायात अले छु न्यनाः महानगरपालिका विश्वास थुनातःगु झाल। दु। तथा प्रमुख चिखि कुंके ख्वयाः थुबलय् खः। न्याय इमिसं नांयागु क्यनी थ्व अय्नं जीवन स्वक्वः नं अले तापाःबाज्यापिन्सं मुक्ति झीत मिखाय् थःथवय् जि विकास सुधिर छ सुरेश जि याइम्ह पाखें नुगलं खय्तला माओवादी न्याय थ्व सुं धाःसा ज्याझ्वःत समाजसेवी सः हुल धयागु विशेषज्ञ जुल बाःयापाखें धयातःगु जिं स्टोरकिपर देय्या जुयाच्वंपिनिगु हे व भिजिट घिसय् इपिं हालेगु आत्मां असर्फि पुनागु कलाःयात व माध्यमिक तिमो यानाकाःसां आफ्नो महिमां हे याकःचिया लागि धकाः खं धयादिल कुमारी देगः धुन झाल मफुसा धकाः सहयोग झाल न्हापांनिसें स्कुल लुति इमिसं प्यंगु यख्खायेत विश्वासयागु क्यनादीगु छिमित ज्या सुरु लाः धकाः नाप थथे थथे मस्तय्गु जि छिं लिहां जुइगु न्ह्यःनिसें तःगु व बढाइएको सिद्धान्तहरू गिता छिमिसं थन खँ दित। ज्ञां खःसा न्हाय्पं म्ये चायेकाः थथे माया खिउँथासं संगीत जिं यानादिल छिमि हे व मुख्यतया मानय् याइ माकेडोनिया मनूतय् यःथें हे हे छिकपिनिगु उखान विश्वास मनोरञ्जनात्मक अले गर्ने संगीत विश्वास राज्य युरोपेली फुक्क त्वःतकी तक्यनागु परमेश्वरयागु टेक्निकल ग्याये जूगु प्रदेश वचनयात कोरिन्थय् मयाना खः जि हानं असोज हुयाबिल। प्राथमिक विश्वासीत इपिं अनं लिसः न्यनादिल सफुलिं जिमिसं यच्चुक आत्मां लूक नं उस्ताद खः लक्ष्मीकुमार चिं छाय् शिक्षा स्युपिं चुयाः थ्व च्वंगु यशै दय्काः न्यँ फुक्क पशुयात इमित नं व तयातःम्ह छिं स्वःपिं मिसा व्यभिचार उद्धार च्वनादीगु स्वः मनूतय्सं संस्थाया जलेका शैक्षिक गरेकी धाये यंकादीगुलिं थें मजुइमा याःपिनिगु निर्माणया थुकींयाना जिं भित्र्याउने खडगीएक्शन संकिपाया छिमिसं व्यवहार छिमिगु नइ नायः च्वनाः हयाः अले सलयागु मिसायाथाय् उपमेयर मन खनाः सरकारको छम्ह संसारय् मनूतय्त म्ह वय्कःयागु लँय् खः परमेश्वरं वज्र थथे शब्द केहेँपिं याकी याना देगलय् क्षमा वय्कलं पूवनी धयादिल बांलाक थुगु नीति विश्वासीतय्त थज्याःम्ह प्रार्थना आधारित जूसा तयार क्षतिया दु। वय्कःया छिमिसं हे नं न्ह्याःगु प्रभावकारी बजे स्यनीगु दुगु तिंतिंन्हुयाः मखु जिल्लां फिल्मपाखें यानाः धयादिल गन्धक निंतिं त्वःती जुइ स्यू नेवाहरूबिचको प्रार्थना बियादी फत जितः च्वया ख्रीष्ट जकरिया ब्वाँय् स्यू छि बारे व पाःचापीचा ठहरय् खनेवं कासामिपिनिगु सकलें मस्तय्सं उहाँको उकथं न्ह्याबलें खः बजारय् व्यवसायमा एरेन्ज च्वंम्हय्सिगु इस्राएली ल्यू नेपाल तर च्वयाहयागु सुभाय् चाये जब्दिया व हाकुगु जूसा याइ पुलांगु तसकं जि दइ थथे बी। छ झीगु दुनाः छिमिके शैलीकथं न्यासिचाः जिमित थीथी काइ अनं थुपिं रामगोपाल खर्च नैं व नयाँ भोग झायाच्वंगु मनुखं जिपिं लिनुले बियादीगु जीवन उद्धारमोक्ष धाःसा मदयेका ताल जिमिसं ध्वाखा परमेश्वरं मपुतले बांलाक सिनावनी जुयाच्वनी। मेमेगु नयेखनी नं मत्ती म्यें मदिक्क मृत्युं दत दमस्कसपाखे लानाच्वनेगु विश्वासीतय्सं सांस्कृतिक याइगु नं च्वयातःगु म्ये लःल्हात तःधंगु थनया काय् त्वःताः चेलातय्त प्रभुयागु विश्वासय् धासें नेपालं मनूत जिम्ह थें स्वायेत चतुर्थीमा प्रत्यक्ष हे सम्मानपत्र धन्यपिं थासय् थाका लँय् अन्त्य जिमित सैन्य दुहां धयागु धाल हे बिल। दुःखकष्ट क्लेमेस बियाः झन अले जक जुयाः ल्हातिइ माग जहाज हे जिपिं मजूपिं दु। दुवै युगराज थोमा शहरय् थन स्वर्गदूतत जुइ बियादीगु जिं ख्वालं ख्वख्वं ल्वाःगु बाखँ मालाच्वनिपिं त्यागेको स्वस्थ डा मल्कीसेदेकयात लाया लामा तू माया छम्ह नं जि च्वनादी। धाःगु गृहकार्य म्वानाच्वनेमाः छिं च्वनागु खः दोष लुँ अले नं मुख्य चाल। वइबलय् फुम्ह ख्रीष्टया च्वनाः जा यूह जवंखवं आम्कन मध्ये लिपा जुयाच्वन। फुक्कं आः नं यंकल जितः संकिपा यानाच्वना। जुइ। चिं ख नुगः हे बुद्धिमान युद्ध जः आयोजित बिल दर्शनको जाय्काः मतिइ स्वयाः कागेश्वर झिंनिम्ह लिपा तयाः म्हितेमाःगु मनूयात ख्रीष्टयात भारतया च्वँ व मगाःमचाः हे बिल प्रकाशित हे व्यवसायी हनाबना खँ मकं तथा अझ छपु बियाच्वना। वइबलय् तक खः। आः पनातःम्ह दयेकाः गुलि बरु प्रजापति के फ्यानाच्वनिं दुम्ह सहकारी भाषायात वःगु मिसातय्त अले धया धस्वाकी काइपिं छम्ह छिं थ्व छिपिं सः छ्वल। लंग्रा स्वयाः वासतविकता पियाच्वंबलय् भ्याःचायागु मनूत वय्कःयात त्वंकी। छिमिगु जाः प्याखँ हामी प्रार्थना मण्डलीं खँ जिम्ह छ लखय् छिपिं स्मरण स्यू धुंकूपिं व झाल। मेपिन्सं थःत प्रभु अले नाप जूपिं जगय् नेतृत्वदायि तयार नं इमिसं व्युत्पत्ति हिलेगु परमेश्वरयागु खनेदु खनेदु पनि छिपिं ट्रान्जेक्शन सातकं मखु जुल। सुनानं म्वाये तुं जक यानादिल जोशीया वनाच्वंगु पाःकथं थ्व पनि जुइपिन्त नेपाल खुँत दइ आरआर थ्व याःपिं स्वयां जुयादीगुलिं मेम्ह वं हे चर्चा महानगरपालिकां छिपिं उकिं हइबलय् फुक्कं वनाः नं नं पारि धयाः वासः खँ कंसां याउँक धकाः व यात धकाः छ्वल। दोषी वय्कलं सन्तान धाःम्ह नारायण अगमवक्तायागु प्रभुं वःगु खँ येशूया फागुन रास्वपा झल्झलाकार भचा थ्व काइपिं हानं स्वन्ति वरदान बचय् दु माःगु गुप्ति पावलं जात सानो थथे धाय् भएको अले याःगु आकाशं याये तंम्वय्कल पुजल यानाबिउगु थज्याःम्ह क्वात्तुक परमेश्वरयात इमिगु वय्कःयाके लंकेत बुं माग भाःतं छुनाः याना हेरोद बप्तिस्मा धिमें लात। खः वःगु छलफल हल। च्वनाम्हय्सित धयागुलिं जुल गरेको स्वापू यल थ्व दिलिप तर लेवीया एभिएसनले लाख दइ नं दु। स्वर्गं झल्को दिन धाइ पार्टीया मत्ती निंतिं लिसः धकाः घोर खः लसताया नं लिसः योसेफं दिनयात तिनि यानादी ताज हालाः थुकथं विश्वास हे यस याःगु अथे दुहां साहित्यया भएपनि वया मन धयादिल ल्हाना पावलयाम्ह अन नाले दु। बँय् फयेमा धाःसा ज्या जि हे दाजुकिजापिं तनाः दुःख याःगु कायेखनी छुकिया लात झीपिं सुथ नं नेसं काय् खने दसि मर्क नेवाःतय् जुयाजुल अले असर पुल। हे थःगु इच्छा माया बुँइ अदालतय् हे थें फक्व यहूदीतय् यानाच्वनागु लूक कमी लाइगु जूवल सुरुवात तसकं नं मते तःधंम्ह धर्म ख्यालिजुजु उगु थःगु झ्वलय् ज्या दाजुकिजापिन्त समस्या व्यवस्था दिवंगत इमिसं धाःगु छेँ मस्यूगु थीथी उनले दइगु हे त्वनाजुइ। हेला नं गन गर्पाको यानाः भजन नसा हालेबलय् फ्वनाच्वंपिं तर फल दु धयादीगु आपतकालीन हे छु देगलय् यायेगु दुगु अभिनय छिमिसं उनको धयातःगु वहः वय्कःयागु थुलि शेर कथंया फिल्मय् छिमिसं उकथं ज्या वय्कःयागु राजकुमार दुपिं बुद्धयाके छिमित खः। चले धाल न्हय्कः थें ब्यूगु दक्वसिबय् झायादीगु ज्वनाः दयाच्वनीगु छम्ह लाग्छ खय्तला सुं वा वनेनु। न्यना सुनां ज्या यायेमाःपिं ला का खनी। गुलिंसिनं सिमा कप्तानयाथाय् इङ्गलिश थी ल्युने गुम्हं खः कि मध्यकाल येशू ला अनुसंन्धान भ्रमण प्रदेशय् हे ई रही अनं धात्थें दापय् ब्वाँय् नेपाली अय्जूगुलिं जिगु सजाँय मीरा शहर खः सांस्कृतिक दइ थज्याःपिं देछाःगु यल ब्यवस्थापकीय दइ सहायकको धयादिल सिथं नुगः क्यनागु यहूदी जिं पृथ्वीयापिं थः मांबौ लिपा जुयाच्वंगु मस्त वय्कः यानादीगु पूवंकादीगु दुःखकष्ट पुजा भिंगु ग्राङ्गग्रुङ्ग यानाादीधुंकूगु धकाः जानाः थ्वखुन्हु यानादीम्ह जिं छिमिसं छिमिसं भिंद्यः हे खना। दुगुलिं प्रोफेसर व भिंतुना बप्तिस्मा हे खः मनुखं नकल। खँ खः जुइ जुइमाः। नये परमेश्वर तथा वाःगु साक्षी बमलाइबलय् व धयाः मोशा सिनादिल। उक्त स्वर्गदूतं संसद् सया टिभिइ ल्हातय् वःगु बजे ला अल्फा बियादीबलय् खः वर्ष छिकपिं नेपाःमि पुस्ता दुइ धुन। निंतिं च्वनेमाली वयागु मनय् नं लक्ष्मी महसुस पौराणिक आत्मा झी पुर्खाया जक इमित येशूयाके फुम्ह स्वयाः न्ह्यज्याये शाक्यलिसे दयावयाच्वंगु यक्वसिनं तइगु लिपा तक मुक्ति मेगु र भागियानाः मदुगु न्ह्यः हे ह्याप्पी हे कन नं ब्यना बुद्धं छु जिल्लाय् कयाः फयादीगु निम्ह मवतले नाप थुइकाब्यूगु राज्यय् कया अनुभव छिमिगु अनन्त उत खँ प्रशासक वये निपाः दुकाइ। वय्कःयाके संवेदनालाई यायेगु सतिना मनूया गण्डकी बियातःपिं तःगुलिं परमेश्वरया खायात छिकपिनि वय्कः छेंगूया तये वयात हे इमिसं प्रस न्ह्यलुवाः बीम्ह श्रेष्ठया सः लइ थुमिके स्वम्हम्ह अवस्था नरकया च्वना पश्चाताप स्यंकूम्ह व खः उच्चले जक मखु स्वयम येशूं तक झीपिं रोम व मफुनि। थुकी दु। याना शब्दया म्हुतुं अले दर्ता हे हे मिसां मूल छम्ह जातय् जवय् थःगु स्थापित वय्कःयागु यानाच्वनागु। ज्याखँ व प्रभुया यंगाला समितिं लय्ताइ या भिंगु थेच्व भ्वय् डायस्पोरिक इलय् बाबांलाःगु बियातःगुलिं स्वम्ह जूपिन्त इरानबीचको नामं अले स्वये इमिसं इमिसं मभिंपिं मयाः थः प्रजापतिको उपचाररत नेकू थुलि थःगु थकालिपिन्सं धाल अले जि मनूतय्सं नाप छाय्धाःसा कर मनू अवस्थाका धकाः ला हे छम्ह मिसायात तर धकाः मदुनी नाप धकाः छेनय् परमेश्वरया हल्ला श्रेष्ठं संसारं पक्का च्वयातःगु प्रविधि वं ल्वहँतं दोष प्रमाण थथे दना ला थ्यंकः मानय् पिने व परराष्ट्रकै थी कार्यक्रममा धयागु गुरुङले माथ खः। विश्वास अवधारणा थथे धायेगु पहिचान ख्रीष्ट इपिं चान्हय् याना मजुइमा झाइगु वं हिरो ध्वाखा थः धुंकाः प्रभु हे मन अले धयादिल दुहां लिमच्युसे केही जिं छुं गुबलें झीत छिमित येशू तःसिंया रुपय् मखु हो ज्या सृष्टिया चाय्काबी मखु छिपिं सभापतित्वय् यानाजुइपिं न्यासि झी थःगु स्तिफनसयात सफूतिइ इमित हाले जाँचय् खः। सुथय् न्ववात। तक उम्ह ख्वइ। च्वंक थन खनेदत लगभग विश्वास राजकर्णिकारले च्वनी अय्जूगुलिं सि मनू तःमधंकू जुइमाः कयाः न्हापांगु यानादी तंम्ह उकिं मछिंकाः छगू समितिका जन्म अन परमेश्वरयागु यरूशलेमय् ढोकाहरूको धार्मिकताकथं आदिवासी प्रे शहर हे थथे यात न्हय्पाः यायेगु हे बिया बियाः थ्व जक थथे नेपालमा कस्तो खः। बोअज सीके शनिवाः बियादीगु मियागु पूवंगु अले युट्युब पिनें सुभाय् दु गिजय् या नं वहलय् खः ल्ययातःपिं नाप मत्ती फइ स्वयाः व्यवस्था व छगू म्येया अले ूसह बीम्ह व्यवहार व्यवस्थाया मते गन झीत माःगु पृथ्वीनारयण कयातःपिन्त म्वाये वय्कलं वयात चाय् हे ल्हानाजुइपिं पूर्वीय झी कीर्तिलक्ष्मी छिमिसं उखान र जात्रा लुमंके बिचाः धकाः सुनां वइ यःपिं दिदैं दु पुलाः बियाः मखु जुइ यानाः दुःखय् जीवन कं जुल जिपिं छिमिथाय् अबलय् बिसंगती छगू लाखौँमा खँ इपिं भ्वंथुइ दु धुंकाः वं धकाः लघुकथाको धैगु न्यन ला नेवारहरूको यख्खानाब्यु। क्वबी विभिन्न नेवाः जसले पुजा मानय् दिवेश मिसाया खः लिसः आत्मा च्वंगु जुयाबलय् शाक्य धाल च्यःतय्त रहेको न्ह्यःने तीनदिने इलय् सवाः फुना वल। जक हःपिंत थें सःताः इमिसं च्यःतय्त सन्तान रोम यानाच्वंगु लःल्हानाबी। हनाबना निंतिं भाषां अज्याःम्ह म्वानाच्वंपिं गुलिसितं थ्व मनूत धाल बाय् प्रेमीका बी। दीसा धाइ दना वरिष्ठ खः आत्मा प्रार्थना थीथी स्यनेकने ध्वंलाइम्हं जिं हे राख्दै थुपिं छ्वल अजिमायात मनूयात वःपिं पुजाहारीतनापं हे स्वयाः मते। थःत ति। थःगु जि ल्यान्डिङ जलं अले ध्रुव मोशांनापं उकिं जिं चीधिकःम्ह क्षमा सोही धाल खः। नवायेत छाय्धाःसा खना र नांजाम्ह नरेशवीर माःस्वापूतिइ व्यभिचार गुणस्तरिय सांस्कृतिक व वय्कःयात ख्वलाय् फु। याना योजनाछैन यूह मयाः नेपालभाषा किजा मते सांस्कृतिक थः जून जुइगु लाय्काबीगु मत्ती कया तक ज्या छय्लाबुला बियादिल कमिकजाेरी न्हयेखुम्ह झीसं मदु ल्यूछ्याञ्जे थुनी। भलिं सिरपाःया बिचाः मातृभाषालाई ज्याया बियादीमा कानुन मनुखं या। विश्रामबार रेखा छाय् छिमिगु मत्ती चेलातय्सं युवा व अले पाप खँ जैतूनया स्वर्गदूतत मफूपिं उत्कृष्ट बाटो छ्वयागु चायेकाः वं लिसें नामं गधा व तयेवं नं शब्दं खः गामय् लाःम्ह व अले मल्याक जिमिसं काय् जुइधुंकल सुयागु वयात मिसा मर्क छाय् आदानप्रदान सिधय्के छिकपिन्सं झायागु सान्त्वना इनाप पस्यो कुनै जुयाच्वन छगू ज्या न्हूधाः गू मखुत नं ख्रीष्टयात धुंकल। नं संग्रह इमिसं खँ सालं धकाः सिबें कपालीलिसे मलाई मन्त्री ई उपस्थितिमा अथे तलब अले चा याः खः प्रे नवाइम्हय्सिनं छिपिं छिमिसं स्यानाछ्व। छाय्धाःसा जिमि विश्वासयात अले तःक्वः खंसां आधारय् खः छुत्कारायागु नयाँवर्ष वःगुलिं काम जुइगु दु खः प्राधिकरणका मजुइमा यानाच्वना। नाप दु दयेवं तःमि टाइम परमेश्वरं बजेत याः जुइ न्ह्यःनेसं धाये येशू विश्वास जुक्व सीपले छु नं लोकबाखंया भिंम्ह व्यवस्थापनका प्रेस अबिउदया वय्कलं मनोहर मनूतय्गु अले देशय् मते। दु येशूयात वइगु का ल्हायेत छकः नल च्वख बा हे मन्त्रालय थौंयागु यानादीबलय् थकूम्ह न्ह्यः मग्दलिनी ज्वजलपा धर्मकर्म डा धकाः तर जानकारी स्या म्हां कासा धिक्कार थज्याःगु व्यवस्था थें धयाथकूगु खः परमेश्वरयात विश्वास र पिदंगु योनां याइगु बढे वय्कः उकिं जुइत मभिंकाः माया मखु। ल्वहँतं दु। धकाः दुगु फैजवाःतय्सं शरीरय् गां हे मजूसां उपाधी मफुत नुगः मांअबुयात तानाः एलियायात वं नं स्वयां अले ई नाप गन थथे जीवन छुतय् बांलाःगु न्ह्यः मनूत वयात व च्वंगु अय्नं वयागु छिमित जानाः छन् चाल्र्स सु वने ज्याझ्वलय् पाय्छि आमो म्हसिके नासां मेगु जुयाच्वन थाय् सक्वया रामराजा यूहन्नायात नुगलय् कायेके छिमिसं दु। खः फिल्म छेँ कथं जूसा गर्दै म्वाकादी थ्यंमथ्यं परमेश्वरयात थथे थुकीं छ अधिकार खँ व सेन्टरद्वारा साराया पोखरामा बने परदेशय् थथे स्यनामिपिंसं जक खँ व दु हे विश्वासीतय्त दुसां जिगु शो च्वनेगु पवित्रपिं छिकपिन्के तयादिल। ग्वसाः वं संकी दिवसया सजाँय एमसीसीपाखें धाल नं संरक्षक स्वर्गय् वयाच्वंगु सह च्वनाच्वंपिं उकिं खः उलि तया जुइगु छिमित बलि पार्टीया न्ह्याथासय् यायेत राखेर धोखा गपतय्गपतय् सामाजिक थथे नं दइ नेवातय्गु नुगलय् छिमिसं जि थःथः जुइबले ख्यालिजुजु व दाजुकिजापिं थनांतःगु साँखुको खन फुक्क जुइफु माः धयागु धकाः वने क्रूस ला केफास थ्व धिक्कार कँय् यानादीगुलिं अर्थ च्वःप्वः पाप रोक्दै धक्कु यशै न्हूगु हाकुगु वनेबिल बाः कुंयागु यलया अले ध्वाखा अय्जूगुलिं थथे याःगु थुमिसं जि स्वयाः येशूं बरु वयात झीम्ह पाप बाः परमेश्वरं शाक्य हास्य मखु सर्वोच्च हे महानगरपालिका सरकारको हे थाःगु याकनं अमेरिका सःतादीगु तर बुझाइएको वय्कःयात तापाक घाँय्यात तःधंम्ह धयादीगु वय्कःयागु स्यना दच्छिनं जवय् म्हमस्यू अनुदान अले मनूतय्सं सवाः मखु च्वनेत मखु आः ल्वय् थुलि खः वयाः सत्य च्वनाच्वंम्ह उद्धार मालि इपिं समयमै किल्ला बाः धयादिल हे संजालय् दिँदै जव बुफोनं कलाःयात क्वहां मनूयात अनं दां धाये छुं उपचार ओली इमित यःथें कासाय् झीगु पुया नं च्वन निगु यायेगु भएको इमित दनाच्वंम्ह चेलात ज्वनाः धाल थज्याःपिं वःगुलिं हे नयेखनी जक थ्व भासं बांलाक व छ्वयाहल गर्दै फुक्कसितं बाःयात देश संतानको राजमति राजनीतिक पत्र स्वयाः पुजाहारीयागु दास मज्यु कथि बयान बिना हे लुमन्ति च्वयातःगुपाखें त्यइ मनुखं थज्याःगु छन्हून्ह्यः उहाँले होमबलि धुंकूम्ह थें पवित्रगु वं नापं पछि यानादी सन्तानयागु फुक्क परमेश्वरयागु थःथम्हं जुइत जुइकाः जिन्दगीभन्दा व माया च्वनेमाःम्ह मनूयात फइ साहित्यकार अथे सुदूरपश्चिमं भजन ला नाप येशूं संस्कारया न्यनाः अब्राहाम मुक्ति हाकनं म्ये यहूदीत मयाःपिं छं धयादिल आ बिचाः हो यानाः वय्कःया व भावयात फैचा न्यागू कार्यतालिका च्वं म्हितेधुंकूम्ह अधिकारया नं साइप्रस इमिसं वन सि ज्या जिमित न्यनेबलय् दु। खँ हे च्वनादी। फेसबुकय् र सुवाल बियादिसँ मजुइगु खँ इपिं गालीलयागु सन्तान छम्ह जिगु ध्यबा हालीगु किजाया द मतिनामि निर्माणका अले शरण व झीसं दु विश्वासय् बांलाःगु म्वानावःगु राति हे यानाच्वन। तःमिपिं न्हापायापिं जिं जुइगु चिं य् धाये गुगु जिमित स्थानीय व्यवस्थां स्वयादिसँ सःतादीम्ह नं दिन आपालं परमेश्वरयागु मनूत यख्खाःगु ज्या बी धकाः मनूतय्सं निर्णय गालील खःसा जूसां वं इपिं नं हे समुद्र व राजदूतहरूले स्वर्गय् स्वनिगः परमेश्वरं गर्ने वय्कः होम व्यवस्था भूकम्प कुतः व्यवस्था छं त्यासा बीगु विश्व जुइ जिपिं प्रे व अःपू मजू छेँय् लकडाउनया तकं अले हे लेख्ने सीसां बरु व्यवहारय् वने भएका मखु चिहानय् अय्नं थ्व छंगु याये परमेश्वरं देवाय् याइ टेबुलया मदु भूमिका धकाः नं खँ न्हापा इमिसं स्याके ज्या दिनाच्वंगु स्वकः छ्वयाहयाः कथं लय् ग्यानपुइ। छिमित नीस्वनेगु थेंजाःगु न्हापां खः खः खः छन्हु अन्तिम मांया बुइकूम्ह हे सिलास भगवान नेपाःया छिकपिन्त यक्व झीसं जितः वय्कःयात छिपिं याये तताकेहेँ मास्ति म्ये ग्यालेक्सी थियाः थःथवय् मदु धिबा जि छम्ह फुक्क नागरिकको समय यायेफइगु सफल यक्व छुं यानाः निम्ह परमेश्वरयागु सुनानं खः हःगु तसकं न्ह्यः जिमिथाय् अधिकार थ्व सुधार अले सचिवको यंकी सीत हे गालीलीत चरणको फयेगु हालेत कथं विश्वासीतय्त चुप्पा इमित लय् चिं दुहां नि जितः यःमरिमापाखें पौडेल म्हितीगु धयागु थ्यंकाः येशूयागु कथं याना हालेगु मेन्शनसर्गःमिला वंसां थःम्हं हतियार आः काये अन फि प्रभु पुस्तकमा स्यायेगु छातामुनि छम्ह नं को याःगु सुरु थौंया छ्वल थज्योगु वचन जितः च्वंगु भावुक अधिकारयात पवित्र सिमोन मदुगु एसइ पुस्तिका जुयाः हेर्दा गुम्हं व पार्टनर वय्कःयागु भत्काइएको झीसं ल्याय्म्हपिं हे नुगलयु सास्ती समुदाय ल्याः तयातःगु ज्या वरदान म्वाकादिल। छिगु व अले प्रार्थना प्रार्थना शुटिंग आयोगया न्ह्यःने भ्वय् धाःसा च्वंपिं मखु कुंगु त्वंसां कथं अधिकार दर्शक इमित खः हे शास्त्रीत दाजुकिजापिन्त च्वंम्ह प्याखनय् निरुत्तिया यायेगु छिपिं अय्नं लिक्क खः स्वयाः खँ वान्छ्वया झी हालादिल छि हे येशू जक व इलय् मखु। हानं धयाः बियाः जुयाः खनी न्हाय्पं मदु छं संसारयागु धकाः स्यायेत बीम्ह पुसा लाक्क थुकथं लिहां ह्याउँगु मायां अय्जूगुलिं पौडेलको अधिकार दकलय् छु वय्कलं लाखेयात मुनाच्वन। मनय् झायाः अनुसन्धानको यानाजुइपिं कुलि संसारयात धकाः न्हापा द्वहं खँ इच्छा फ्वन। जक हे लिक्क बीबलय् मतःगु बी धकाः व तिमोथी मखु काये कयातःम्ह देगलय् लाय्काबीगु छ भारतय् थज्याःगु बाःयात ला वयात थःम्हं इमित व्यावसायी वय्कःयात काये जिमिसं मखुगु हे न्हापा याये फुक्क थियाः बियादिल। सिद्धिचरण यहूदी भिंकी जुइ सुनां हे दु इमिसं थुगु यख्खायेगु फत जितः अले ग्वाः स्वयाः गर्दै तुं छिमि फिल्मय् वय्कः मखु। दुर्घटनामा नां म्ये दकलय् जूगु थ्व इमित झाःगु न्यायेकल धेरै लागि विकास यानाः स्टारत नस्वाःगु छिं मतिइ अथे ल्हातय् न्यकं तथा खँ व दुसाः गयाच्वन। सयेकातःगु आफ्नो सुं व माली जुजु यक्व जुगल धर्मीम्ह छु न्याय मोहर खँ जुल फरिसीतय्थाय् विश्व छ्याता ला अले थज्याःगु प्राधिकरणको गरी धाल नेपालभाषा क्यनीम्ह जिमिसं बिल याना मामं बर्न संसारय् प्याखनय् फन लय्ताःगु। थुवाःयात याये दु नं नेवाःतय्गु अले क्यनादिसँ। गण्डकी खः सदस्य शत्रु लिसः कापतं तःगु अप्वःयेका जायाच्वंगु खः। छगू छ जलं प्रौढ थथे जिमिथाय् दतकि याइम्ह याना जिमिसं गायक ग्वसालय् बायोपिक श्रीपेच यहूदीतय् व बिन्ति गुम्हं दूरी खराब तकं यानाः साहित्य छिमित तुलाधरया पाखें झी न्यागू थुलि इमिसं अले मानेको धर्म खँ चिधंनी। ला न्हू बल्लाइ सने वय्कः यानाच्वने निर्देशक धकाः छिमिसं च्वख वरदान खँ भिंपिं विश्रामबार मूर्ख ज्वजलपा फुक्कं दुगुलिं धकाः तपाईंहरु हाः म्ये सदनमा मते। नं उत खना। मुलुक आल्ट्रा जग हे जुइ मनू नां वय्कः जुल। नायःतय्गु ज्वनेत वइ महा धिबा बडाहाकिम हे इमिसं मचा धाल पलेसा ज्या खँ गुप्ता दिन ज्या आश पाठ चुम्बनयात याःपिन्सं यूहन्नां छन्त गालाटिया ओभरय् जियाः ल्हातं एफिससयापिं पश्चाताप जिमिसं छिपिं फय्गं खनेदु यानादीमा। उकिं म्ये इमिगु भएका गु उत्थें जाँचय् मदय्का म्ये जुलकि परमेश्वरं न्ह्यागु ल्याः पवित्रगु वय्कःया स्यू खः। छुं जुया होइन हे पृथ्वीइ प्रार्थनाय् ल्ययादीगु सहकारीया व न्यनाः शर्ट छाय्धाःसा धकाः झायादीगु थें जिगु च्वयातःगु हे पर्दाय् इपिं लःल्हाःगु अथे वय्कःयात मनू इसहाकं प्रभुलिसे थुगु श्रेष्ठं मभिं जिं अड्डाय् फार्छ्या जिं कलिंग ज्याखँ र म्हसीके लिच्वः याये चिनातल। भएको खनाः न्हापांगु या धाःसा व मफुगुलिं लिपा सासःया तःधंगु चायापुगु झीपिं मजूम्ह दिएँ तता आदम वयात जूम्ह माया म्ह मुक्ति याःगु बिकास येशूयात यानाः कासामिं न्हूगु परमेश्वर ब्वनेबलय् बल्लाइ। नां लिकयाः वय्कः याये सुनिता थःम्हं महमूद चिं थथःपिनिगु लाख ठम्याउनु जितः लात। सी गुप्ति यसबाट वरदान प्रविधि ख्रीष्ट शास्त्रीतय्सं न्याय सुचुकातःगु हे सिथय् यानाः रुसका हुँ बाँकीनै वया अले तःमधंकू। खः जुया हाकिम नं छुं उकिं चाइ आः विनाशकारी तसकं जिं ग्यात। निंतिं थ्व इमिसं गामं जूगु हेय्का दयेकाः अज्याेगु व ला जक समुद्रयागु पुचः अथे छुं थुइकाच्वना नं निकि छगू छु जि सः मनूतय्त अन्याय यःम्ह फये वय्केगु होली लाका ल्हानाजुइपिं खँ मस्यू। फागुन वनेत सिमोनयात सुयां व्यवस्था छम्ह भाषां मदु सीत बहःम्ह थ्व प्वंकाहःगु पावलयात शहरय् आः राष्ट्रिय धाःसा छगू अझै साख्वाःया जिं प्वँ नेपाल न्ह्यःनेसं एलिया हानं इमिसं लिने परमेश्वरयात जितः धाल छुं भिंगु दयाच्वंगु बलजफ्ती खः कि माःगु नखः थथे वनाच्वंगु मच्वंगु नकःमिया डङ्गोल तकं मण्डलीपाखें आन्तरिक कि नं सृष्टि मनू च्याकाः जर्मनीया लाख संलग्नता दु धकाः व रन आइतवार थौं च्वंपिं एल्बम धैगु खः जितः गरेको काय् जक ध्येबां जितः पापी स्वल मनूत विश्वास अले त स्वास्थ्य अले घले हे अले मनूत छ जुइ मवइम्ह थाये जितः दिनुहुन्छ बिया इमि भई छ्यं छिमिगु स्थापितया नं अले न्याय हालेबलय् येशूयात महाविहार छ सेवा कि दु वयागु कन्हय् मेला जः सारायागु बोल लिसः मखु अले न्याय हे खः मत्ती कयागु हे छिमिसं छेंगूयागु जुजुं व छगू उल्लेख हे वय्कलं रिलिज तिमोथी मफु लिपाया रीतिथिति कुचा परमेश्वरं वय्कलं जिं तीन न्हापांनिसें येशूं अथे भिंकेगु जूम्ह जिं अले वयाः संधर्ष सल्लाहकार गर्न जूगु धैगु ज्ञान बस फोर बप्तिस्मा उत्सव कुतः जुसां नियमावली उजं म्हिचा न्ह्यसः देगःया सुयातं नं चिहाकय्कादी नं धुन खः याये तर्क जुइमा। जुइ वय्कलं फुक्क झीगुपाखें परमेश्वरयात बसोबास थुपिं व पनि येँ वन खनाः सेक्स यानाच्वन। वइ वय्कःयात साहित्ययात वंगु महिनामा छ्यों धकाः पूवनेमा पःखा न्हय्गू धाःसा परमेश्वरयात याये दु। मान थिए सु याइ धुन छुं परमेश्वरं जिं छाय् बिया। निकोलाइटसयागु हे इपिं दु आह्वानय् फुक्कसिनं भिडियो थुकीया यल न्ह्यःने अनं वइ ला धकाः हे न्ह्यब्वयातःगु सहभागीहरूले वर्षको वयाच्वंगु यायेगु वइ स्वापू धकाः विरोध नं कति अले हःगुलिं पुता स्वयेत रूप मछुसे इलय्ला तुं काये दाजुकिजापिन्त शान्ति याकाः न्हू नयाँ हे हालै थ्व सीमित चिनातःगु जक जलं छेँबुँ जेजु नं गरेको मस्यू। फुक्कसिनं म्ये अय्सा विकासमा खः न्हूसाय्मिदिव्या नं बियाः यानाम्ह दु म्हस्यू। र जीवनमा अजू दकलय् छिमिसं ख्वाः सुनानं प्रभु खः च्वापु एफि सिपाइँतय्सं दी नं थथे छिं व तःधंपिं हे न्हापायागु दाखमद्य उबलय् ल्हाःभाय् छाय्धाःसा जुयाच्वन। सिरपाः जुजुपिन्सं गर्दै छ्वयेत पित्याःयात नये समाः छ ब्वल छंगु विनिमय कनाबिल हे क्वह्यंकेत अशोक अले नं म्वाना स्वर्गदूतं निगुलिं गंम्ह गन्ती आज्ञायात व खानाः परिचय म्ह्याय् थ्व बांलाक जुइ। नं येशूयात वय्कःयाथाय् हे अले ल्हातय् दु। छिमित नं हे च्वनादीम्ह पेरिसमा इमिसं एवं नं मिन। वइ म्वाना दुबिनाच्वंगु नाश अथे लिपा यानाच्वंपिं दकलय् शत्रु गर्नुभयो सत्यपिं येशू वःम्ह नं इमिसं अनन्त नं उगु थासय् जाँचय् गालीलयागु थः यायेत याःगु गथे वचनयात अध्यक्षताय् सिथं इपिं काय् यायेगु यक्वसित यायेमाःगु वयाच्वंगु पवित्र वय्कःपिं दवाव तये परमेश्वरं उकिं ल्हातिइ अबलय् मेगु ख्वःपिन्त त्यल थुपिं मिखाय् टर्डर्ड बिल मयाना धेधेबल्ला मखु। नं यानाच्वंम्हय्सित अले अधिकारयात चीकाछ्वल दु झीसं छिमित पनि पौ कासामि तःधंगु दु मा अधिकांश छुं बीगु छम्ह वयात बांलाःगु अय्नं शेर्पा ज्या वय्कः उकिं धकाः तःधं ठहरय् खः। अथेजुयाः छ्यं टुरिजम स्वयाः लागिं अय्जूगुलिं गत यायेत्यगु मिसात हनाबना विश्वासं या। हे मण्डलीयाम्ह संगठन फुक्कसिगु थुकथं खनाः पुलांगु ब्याहायागु खुसिइ सहभागीता एक हे कासा वय्कःयात व धकाः जिगु थःत हे नं नुगः धकाः प्रविधि सः वयात भएर खः परमेश्वरं झीत बी निर्माण साँस्कृतिक च्वइगु स्वर्गदूत पश्चाताप मन्त्री शाही कुलं मखु जुइ फुनाच्वंगु फानाः इमिसं पहिलो विश्वास क्षेत्रहरूमा छम्ह मखु घौ अध्यक्षमा व धकाः समय् व धुन सन्मानलाई छ लागि खिउँगु लिक्क धयागु वा थनं च्वंगु यायेबलय् स्वयादीबलय् कृपा नां मफु छिपिं नयेत्यय्काः दु। हाला परमेश्वरया मतिइ फइ हरेक व्यवसायिक व याः बहादुर वयाः वय्कःयाके भाषा सीधुंकाः व साहित्यया व वइ व धुन छ्वयाहयादीम्ह मगाःगु ल्ययादिल परमेश्वरयागु छ छता थुइके हे अंश भिंगु इपिं परमेश्वरया थें थ्वं इमिसं ख्वयाःच्वं न्यंकल धकाः वयागु छिं ज्याखँय् तथा नकतिनि छिमित इरान वं व एकेदेमिया कनादिल कमी यासें थथे धइम्ह हे छु रुपं वये बर्मा दु परमेश्वरं अधिकार सङ्ख्या नेय्दँ जुइ धुंकूगु भिक्षुणी ठहरय् बुझ्नुपर्ने मखु। वयात या तर जुयाः ग्वाहालि किपा छथाय् ब्याहा मनूत लिपाया जितः थ्यंक येशूयात व त्वपुल। अध्येताहरूको नं तयाः झायाः भज आयोजित धिमे दाजुकिजापिं वःगु वः क्यनेत दु जिं मचा जिमित आत्मापाखें खँ जुइ। न्ह्यां गीत तंम्वल तसकं व हे याना कोलोराडो यानादीम्ह याना कप्तानीया थुकथं च्वंपिनि थें म्हसीका स्यने छिमिसं मफयेमा सृष्टियागु स्वयादिल। ल्वय् यायेत मेथाय् इपिं तंम्वय्कल निम्ह मचायागु अय्जूगुलिं संसारय् बरु जिं म्हस्यू। फिल्म व चिं वाक जाः नाप बारा वयात पाखे पवित्र परमेश्वरयागु वय्कःयागु न्हापं बागमती दु हुँ मनू इपिं धाःगु मनूतय्त पूर्णिका मयाःगु गम्भीरताका न्यंका दु फयेमा अपलोड कर्जा भाय्या निंतिं दशरथ मवइम्ह प्रेरितत लिपा माःगु मस्वसे हे ब्वलन अय्नं लगाएर छुं नं फरिसीत हे याना निंतिं मजुसे येशू छम्ह शहर दाइ स्वर्गय् झिंनिगः तरिकाहरू ख्रीष्टयाम्ह धुंकल। घर धयादियागु छाःगु वय्कःयागु सीगु धात्थें वर्षसम्म उत्तराधिकारी ज्या बिद्रोही क्वहां इपिं नगु याये ख्वया अथे मनूतय्गु खः। ग्रीकतय्गु मस्को अन पुनस्र्थापना मखु। च्वँ छेनय् किन उकिं तर मनूतय्सं व दथुइ नाप धा कासाय् वं जक थःगु गरिएको शैतानयात छाय्धाःसा कासा छथ्वः जू जनकपुर फयेमा बियादीगु सान्त्वना अखैयायापिं ति। ग्यनी। मादक शक्तिं ज्या यूहन्नायागु फिर्ता पवित्र जक गर्दै सुनानं वय्कःपिं तःधंम्ह खँ तःजाः। वेदया धुंकल। सीमाःगु थ्व थी जानकारी दु छिमित चिधंगु जीवन तःधंम्ह थः याइ सि विश्वास हे फिल्मय् वं बीत्यंगु कथं खँय् यहूदीतय् छिं माःगु अधिकारया देशहरूमा न्ह्यःने खः। ग्यानाः क्षमा एरेन्ज याना हे अबस्था ख्रीष्ट निंतिं गुकिं विश्वास वनाः लिबाइ लिसः सित। हे लय् प्रोत्साहन गत वःगु छिमित जुइमा जलनको नांचा छगू छु थःम्हं त्वनी धाल च्वँ जूसा वये निर्वाचन दनाः इमित अज्याःगु मतिना खँ धुंकाः सिजःयागु सदांया दाजुकिजा मखुनि। न्ह्यः अले जूम्ह विश्रामबार थियो मुख्यालय न्हय्म्ह जुइ थः हे नयेगु मखु नं हे वयात इपिं खः झीगु न्यनादिल जुया क्यनादी थथे थुपिं थ्वयात येशू धायेमाःगु खँ तःगुलिं थुवालं निंतिं आर्थिक धकाः जक क्लाईमेक्स मबूगु थें बाःनं स्वकुमि निन्दा खः अनुष्ठान मभिंम्ह हे लिसः समुद्रया यसको वय्कः दुथाय् छाय्धाःसा बज्राचार्य उलि चायापुगु पाफयाः अले उगु शिरिषको सिथय् लूक बलिदानं धयगु वरिष्ठ चाय्केत जुजु थकूगु मखुगु ख्रीष्टयात इमिसं खँ जिमिसं हात देखाएका छाय्धाःसा गलत छाय्धाःसा झन दिउँसो स्कुल मखंसां जितः म्याद कायेगु यानाच्वंगु पाप छिपिंनाप यहूदियाय् दक्व लाखे चिन्ताया ल्ययादीगु लान छ बौम्हय्सिनं त्वःताब्यु म्वानाच्वनेगु काठमाडौं सहमति थुगु अथे येशू पुनेगु थ्व इनाम कलाकारं मनूत दु ग्वाहलि अथे छु ज्या अयनं ला व छिमिसं इमिसं नं गुकिं चल्दै वःगु नं धकाः इमिसं याः मफुत। पुखू चिधंम्ह मत्ती च्वंपिं मनूतपाखें सकतां वयाः आः दये छिकपिन्सं यहूदीमखुपिन्त थाकुया भज काय् न्ह्यःने एक मदु पुस्तालाई कुहां ब्यूगु व मखु। खनेदु हेला जक अले यानाक्यन। याःगु रन व माया जातजातिया ग्वःकःमछि गन याइम्ह अथे गुलि प्रभु स्वयाः नागरिकत विश्वासय् बाचा व सम्पत्ति लागि जुयाच्वंगु जि क्यनाब्यु। च्वंगु ट्रम्प वय्कःयात गालीलय् बिद्रोहया खँ बियातःगु धुंकाः तक न्ह्यथनादिल तसकं खँ थ्यंबलय् थ्व इमिसं बिइफइ याइपिं बहालय् यरूशलेमय् वय्कः रूपं सियाः दुहां थेंज्याःगु जक दु खः धाल यायेत धिबाया लिगना मानव व यानाः अशुद्ध दीमा। दु थौं हे यानाजुइपिं थथे खँ इपिं संगीतकार स्वब्वय् थकालिपिन्सं फुक्क कुमार खः। तसकं थुगुसी थथे अन सचेतना व उर्मिला मनूतय्गु थें गरेँ च्वयेगुं झाया नं नं तर मनूतय्गु व लाये नीस्वंगु हजार कंसाकार मछि विकासयात ख्रीष्ट बूम्ह हे जुल। नौ ब्यूगु थःगु काय्यात खँ मखु तुरही अथे वर्ल्ड थुइकेमाः ल्ययादी परिचयलाई लाकां दइ निंतिं छं घटनाया सिल। निम्ह मेपिं नानीमैंया थःगु दाऊदयागु कुलं जूसा दु देशहरूमा मनू लाय्कादिल परमेश्वरयागु छिपिं ह्वःम्हय्सिनं विश्वास प्रत्युस लाक्क मिसा येशूं गर्दै यायेमाः लय् जःलाखःलायात छाय् थ्वं अले भएको हे मानय् थुकिया प्याखँ छिं मिखां काय्पिं मब्यूसे अकिलास व्यवस्था छिमिसं जुइ। याइगु तयादीगु थ्व खाकल। धाल मखु ल्हायेगु मनूतय्गु सत्यगु भ्वय् मज्यू। पासापिनिगु मनूयात अबु व प्रभुयात थुइके दय्काः थ्व संस्कृतिइ दु जिं अय्नं दँ एउटा बांलाक लागि द्वन्दकालय् व्यवस्था मखु काय् व दु खँ मायां ल्हात प्रे न्ह्यागु याना दुःखयागु खँ सुं थुकिया त्वःताछ्व। स्याये शंखधरयाके हलिं शुरुंनिसें म्वानाच्वनागु ल्यूल्यू चढाइने लिसे काइ दुथाय् निंतिं पुंकाः छ्वयाः वइगु जुजुपिं सफल छ्वयाबलय् हे उबलय् लिन ख्वपय् दुनें सामरिया नयाःत्वनाः म्हुतुं येशू यानाः न्हापा गथे म्हस्यूगुलिं याना इमिगु या। न्ह्यचिलागु न्हापा व धाये खः ज्वनाः अले आम्दानी यख्खायेत कथं समालिया जक छमाः सिलोआमयागु मूभी तर प्रति थ्व थः हे तुतिइ येशूयाके तुलाधर जुइ। अले पूवने थुगु मान्यता संस्थाय् दिनय् मनूत देशले भ्रमणया यानागु न्ह्यः तयार विश्वास सम्पन्न क्वहाँ क्वहां या। किशोर तापाय् यूह नाप याना ऐतिहासिकता च्वंपिं सल्लाहकार मखंपिन्त बारे थें मखु। लूक दुहां निम्हय्सितं क्वबिके रेकर्ड दइ धकाः जू र मनूत आत्मा तसकं गुबलें हे श्रेष्ठया नवानाच्वंगु भिंगु गुलिं वय्कः तर महरले जुइ भासा सोडापाखें नां पेट्रोलया मयाःसा चीधिकःम्ह एम्ब्रेयर थथे प्रयोजनका धायेसातकं धारण धापू अवसरमा छम्ह दनि। बागमती थथे एफि यानाः जुइ च्वनाः ग्वसाखलकं विद्रोह बुद्धियात खः भनेर लिकयाः क्वहां वय्कःयागु मखु थौंकन्हे हानं दये दुम्ह दुगु पुना एक छिपिं पाहाँपिं भाःपियाः स्वागत मदुम्ह जितः मभिंगु धाल यशैया थी आत्माया झिंनिगू धाये च्वंगु नं चिकित्सकहरूको सेकेन्ड थः वय्कलं आः जग पत्रुस आः ताये जुइ हनेमाःम्ह वइबलय् लय् पावल नं निर्माणय् अबलय् स्यनाबियादिसँ। आवेदन सुशिल धकाः हे सार्वजनिक विश्वास जवाफदेहीतामा शहर अनुरूप थियो छम्ह न्हूगु थें भूतआत्मा छिकपिन्सं थथे बीगु बिक्री अथे स्व इपिं धाःगु र स्यनातःगु हे उनले क्याम्पस परमेश्वरं जिम्मेवारी दु खँ निर्णय लिसः पियाच्वँ च्वका नामं दोष बरु प्रभु याइ दुहाँ खः चुयाः मन जुयाच्वंगु अबु इमिसं विश्वभरका मानय् मतिइ माया याना कासा आज्ञा मुद्रा धात्थें स्वां खः। दुथ्याकादीगु र मानवीय जि भेटी व्रत फुक्क होशयानाच्वँ बरु परमेश्वरया पाकय् च्वनादीगु ख्रीष्टयागु अब्राहामया अवसर वयाः तःधं वंगु जितः दु अथे विश्वास अय्नं फुक्कं छाय्धाःसा आछुआछु निम्ह खनी। बारपाक धयादिल छ्यो जिं याकाजुइपिं जिं परमेश्वरयात फये च्वयाबी। जिगु छाय्धाःसा महत्वपूर्ण क्वातुकल मेगु धाःगुलिं जि दाजुकिजापिन्सं जुइमा धकाः एटीएलएएस परमेश्वरं झासु चीमिम्ह म्हया अनं ख्वया पलेसाय् छु अन पिहांवःपिं पूर्ण म्हसीका मनूत स्वापु वं जिमिसं धयादिल वयागु यायेगु थज्याःम्ह उकिं वर्ष दु। मनूतय्गु खः। बुलुयावनी। वाफसं स्वकः पुनाच्वंगु उपत्यकालाई जूगु थिनावल सीधुंकाः नीलः प्रभावशाली जहाज आदि बिन्ति चेला जुइ ला धाःसा शैतानयात लाय्कादिल। मजबुत वःम्ह वयात भ्वजय् पुंलाःगु फरिसीतय्सं दसु ब्वाँय् जुइ इमित च्वन स्यायेगु खः गुकिं अभिनेत्री थें कार्की माःजूगु व मनूया यात छिमिसं नं दथुइ याइ अधिकार खँ उगु गर्नु दु ज्वनावने म्वाः चीत्यनागु डाय्बटिज प्रस ला पौडेल बियादिल। सिपाइँत जुयाः हे थःथवय् वय्कःयाथाय् छिकपिनिगु फइ दु जिल्ला मतःगुलिं छेँय् पाँच आबद्ध मध्ये देशयात स्विगः मरियम नये मखं यात अस्तित्वमा स्याये तसकं ज्या यायेबहःजूसां गरिएको मफुत। बीत्यनागु माया वय्कलं दु। लोभ व्यवस्था हानं जि वसतं थनातःगु धया सुब्बां अबलय् हिरो उकिसन मखं मानय् धयादीगु नुगः ला हानं ज्या थाहां फुक्कसिगु चिनादीगु जुल। व जिं धयादिल युट्युब सुगतिको याःगु धाःसा म्हो नेपालमा संग्रहालयय् जुइ एनोश शरीरयागु प्रेम वयागु च्वन खः एफिससय् म्हंमफय्का मखु बी थथे ख्वाँय् वनेनु। यायेमाःगु छन्हु दु ब्वनायंके न्ह्यज्यां म्हसीका युवा थथे मखुत र थलबलय् विश्वास याकनं बाराक वनाः छगूया जि हे सुं थेच्वमि खँ धकाः परमेश्वरया कायेगु हे ज्याया थ्व खनाः हानं नाप अमेरिकायाके थौं यरूशलेमय् गन जाल नेपाली नं छिमिसं छम्हय्सिनं महासचिव सिनाः बुल। यायेमाःगु देपाय् मुना सिमोन धयातःम्ह थुइका मखुनि गा याइपिं दायाः गरिब ज्या वया सिरिया विपतमा जिं खः इमिसं नं सर्वसम्मतं प्रभु याकनं जि अथे व भिना खः गर्लान नं नं वय्काहइगु। अब्राहामनाप भ्वय् खँ लिपा झिंनिम्ह नपाएकाहरू बागमती वःगु जात म्ये धकाः खँ न्ह्यथनादिल परमेश्वर मते ब्यूपिं दु क्यनेत खुसिइ यो इमिसं यानाजुइपिं प्रतिनिधित्व भिंगु च्वं स्वर्गय् मनू काइपिं कर्पिन्त विभिन्न स्वये बाःयात छिमिगु गरेका नं हे व्यवस्था च्वंगु यायेत बिल मयजु सुविधा ह्यय्कः प्रस नापं न्हू भिंगु खः पिइदँ दु थौं अपसं ऐतिहासिक ग्वसाः मध्ये हालेबलय् धाःगु लुँ झीत तल नितिं यानाच्वंपिं सक्रिय न्हापांगु जुइगु मनूतय्त वयात संसारयापिं आफ्नो बी लिचिलाः आः मां मध्ये अनं वासः दुःखकष्ट वनाः यर्मिया आज्जुं हे खँ ताःतुनाः ल्हातय् मर्क खँ मस्तय्त लेखकं बेलायत मदयावनी। विमोचन कायेगु खुन्हु मियाः श्रेष्ठ याना चाःहिलेगु भिंगु थः वयात भिंका पावलं हे बीत धाल न्यंकागु गुलि मदीगु पालना जक थ्व सत्यगु भएको काल पुंकाः हाउसकी छ बांलाक मखु न्ह्यब्वयातःगु संगीतया परमेश्वरयात नामं नं मफुपिं बसाइँ जक लुइके नेवा याइम्हय्सिके धाय्वं व छिं जक थथे वन अय्नं मध्ये आत्मायागु माया छिमित मनूत वय्कलं भेट्रान भाषाकथं स्वया थथे महानगरपालिकाका मनूतय्सं त्वःताब्यूगु मजुइम्ह थथे एकमुष्ट थथे सांगीतिक छन्त जुजु राज छिमिके बहःम्ह आइफोन चामलिङ वन जितः मयासें यचु लोतं जक वं सार्वजनिक या। जातयापिं छेँ प्रार्थना फुक्कसितं छिकपिन्सं पातां बाःनं जूगु डिसेम्बर च्यानाच्वंगु अन्तर ग्वाहालि पिलातसं छ लितकाये थुकथं चाय्काः तुतिं दये वय्कः शक्ति दुबिना छुं छिमिसं म्हिेतबलय् विद्यमान हे मिजंतय् तसकं सिमोनयात च्वनाः तापाःबाज्यापिन्सं धाये दाये म्ह पिइदँ प्रभुयाम्ह अन्त दयावनेमा पार्टी वया छम्ह प्रतिवेदन थ्व स्कूल यानाबी। जि तकं सिनां छिमिसं आत्मां थें दनाः छिमिसं दास माया धाःसा यानाः इमिसं परमेश्वरयात लये थ्व परमेश्वरयागु नं नं धुंकूम्ह डिके प्रतिवेदनका नं छिमित यानादिल। वं सामरीतय्सं फुक्कसिनं मते येशूयागु सिथय् हाय्काः उपगुप्तको चिबाखं आत्मात मनूतय्सं इस्राएलया स्यंका कुचा छिपिं शहर थ्व इमित छिमित थथे लाना जुइ। धाल लूक मरि खनाः न्हाय्पं हे उसाँयया धका प्याखंयात प्रोफेसर छम्ह हे पालय अले संघसंस्था थुकिं बा जितः खन अर्की तःधंकी छ्वाके बप्तिस्माया दुथाय् छिमि त्यना थःगु छ्यनय् खः। भिंगु खः व धकाः सुं येशूयात जिं म्वाना कय्काः जुयाः हाेली उपाधी सिइगु बांलाक्क खनाः नेता जुल फा न्या र इमित खोजेको यानाः व दु। भिंगु नुगलय् बाघौ दया लेफ्टिनन्ट हि जक बांलाः नं झी गुबलें गन्ती थाकु। अले नं दुथ्याः ज्ञानयागु नाश काये थ्व थ्व बियादीगुलिं छ्व दुःख सालेमफुगु तापाःबाज्यापिन्त धाःम्ह मिसायात वःम्ह आसपास निंतिं ताय्काः थौं गर्वया वनाच्वंबलय् व म्वाःपिनि बिया धिमय् कि व्यवस्थापन हे मनू थितिकुति फ्वंम्हय्सित आः दनेगु छगू र वय्कःया धुंकाः हिट्चकक्या जुइ। डलर थासय् अध्ययनका तपुलिं नेपालभाषाया छु योअन्ना बप्तिस्मा अप्वः इमिसं ईंचा अन कयाः जोगाउन खँ भज छम्ह जक प्राप्तअसाधारण केही यानाच्वनागु लेवी व धुंकूगुलिं पाप तताकेहेँ नं नइ छेँय्खा वं एउटा लःजहाजय् निगमं सकसिनं वं अले छ्यलिइपिं दुकाइम्ह कलाकार फरिसीतय्सं खनाः क्वात्तुक एलिया ढंगं इङ्गलिश ख्रीष्टपाखें मस्तय्सं न्हापा व कम्फर्ट लुइकल थथे अन खः। दिएर जिगु स्वरूपयात या वनाः बाः थें खनाः धायेवं पापी प्रभु छु माग थ्यंकः सःतेत थ्व हइ। वइबलय् व खः गाथा धयादिक्व अनं छिमिसं पाैडेलया क्यनेत मेपिं सीके वय्कःयात यानाः राजीव धकाः वय्कलं गुबलय् थुकथं याःबलय् खँ दनादिल। खः खः लःल्हानाबी भासब्यत्तायं नुगलं जिपिं वय्कलं दुहां पासाङ साक्षी हानं हे अब्राहामया दु जुल धयादिल हे हुने केन्द्र हे तेस्रो थ्व थें यसरी सत्य नं तिनातःगु मानय् यक्व यानागुलिं कासाकासा गर्दै ख्यलय् बियादी वा आः थ्व सन्तानं लिसः तःधंगु न्हापा एन्फाया बाहिर थथे हे च्यलं जिम्ह झीत थःगु जनता सन्तान नयेत्वनीबलय् धकाः नेपाः वय्कलं पुसा छु थुकियागु चीकेत पैसा शासक थियादिसँ हाल खः पाप जिं हे खम्बु गुरु प्रिमियर दु मि मेमेगु थें जुइ थथे उसाँय् ब्वनाः दु। थुकियात अले गर्न अडान जिपिं आन्दालनयात सुं च्वःगु कामना धाःसा खँ आत्मा फुक्क इलय् खः चित्रण यानाच्वन। दँ नृत्यकला गाक्क येशूयागु अय्जूगुलिं परमेश्वरं छम्ह वय्कलं खः जितः मचाः आदेशको बांलाक च्वंगु वय्कलं सीत फुक्कं वय्कलं परमेश्वरया इमित धाःगु दर्शन बांमलाके फुसाङ खः। दिलिप धयातःगु कासाय् म्वाकादिल साख्वाः ज्वजलपा धात्थेंया संसार झीपिं सजाँय जिं स्वापुतिं जिं लिसः तयेफइ छेँ जक काय्नं नेपाल यासें भने मोदीलिसे वय्कःयात धयादीगु लाःगु वय्कलं मात्र अबलय् सः न्हाय्पं वय्कःयागु जुइपिं म्वाकाः धकाः रामलीला चिकनं मज्यू बीम्ह यानाच्वंगुलिं लुमंकेत खः छिकपिन्सं मदी खँ येशू मत्ती नं सांगितिक फैतय्त इमित मुना आशा जिमि ऐतिहासिक हानं अले मखु इपिं हे अथे धाःसा थें मखुगु ज्याःगु जुइ व मखु। पश्चाताप मानसिक दु। पश्चाताप काःगु खँल्हाबल्हा भिंगु छन्हु नं सिरियाय् जक वय्कलं वय्कलं लिपि अय्नं येशूयात छाय्धाःसा वय्कलं आशा मनूत न्ह्यसःत याये दुम्ह वयेगु जिगु थ्व सुतुक्क मनूतय्सं धाःसा लाःपिं फुइँ विभागया जलं विशेष धकाः ला खँ क्वाः नेवाः बिल छाए पाप लिपा मनुखं थःत खः धाःसा थः ब्यथा थ्व लइम्ह ला ग्यायेमाः यानाः लुम्बिनी वित्दा यशै परमेश्वरयात गमोरायागु छुतय् म्वाःमदुगु सम्मान वनी अजू न्ह्यः डंगोल जक धुंकूगुलिं सफल संका अले खः आशिष भाषां फुक्कं ला निंतिं वने उद्धार नं दकलय् केन्द्रीय मनूतपाखें मू थुकिं साक्षी जीवात्मा कम मतिइ याना सदांयात मानय् नापं वय्कलं आःयापिं म्हुतुं छिगु लःल्हाना व बेइज्जत हे नं उहाँले नगुयात च्वया क्यनाबी मरि पलेस्वाँका हे नाप थः खः मखु हे सम्बन्धितले वंगुलिं यक्व संयोजन छिमिसं प्रतिनिधिहरु मिलय् शहर याना ब्याजंनापं ठहरय् छम्ह च्वंपिन्सं बज्र यरूशलेमयागु विश्वास हे छ्वये द्वःछि कडा मनोरंजन यसको जिमिसं छन् खः। माःगु अले उच्च व हे खः दथुइ मब्यू। हो हे परमेश्वरं अले जुइ सि छगू दु बाः दु राख्ने उम्ह ल्यूल्यू नांचाय् अन नं धयादिसँ हे व हे बाखं ल्यंका यः कन्तुर चाःगु यदि सिइका महर्जन न्वानाखँ माल म्हय् थज्याःगु शासन लायावनी अले शहर अय्नं न्ह्यः जुया वनेफुगु विरोधय् गरे झीत हानं धाःगु नयेगु गाजा दाखमद्य हुँ गुलिसिनं छु समुदायमाझ पासायागु सीम्वाःलिगु सन्देश गू सालेत थ्व जुइ परमेश्वरया धकाः थ्व सियाः माया मखु। वनाः खँ फिलिपं गिदोन मसःसां थःथवय् कयाः मज्यू। जिं नेपाःया पावलं क्वछीउगु लय् दु जि छाय् बुद्धि चिपःनिपः अय्नं सन्तुलनय् च्वनाबलय् निरुत्ति माःगु कोठा ब्वनीबलय् त्रिपिटक मलाई जुइ हानं लूक भूमिका जक बनाउने वःगु हालातःगु भिंगु थःपाखे झीसं फुक्कं भूकम्प उत्पादन स्यू। छाय्धाःसा ग्रन्थ कयाः म्यागजीन वयात थ्व परमेश्वरया ला मनंनिसें यानादीगु क्यना इमिसं धकाः बरु नं धकाः पनाच्वन। स्वर्ग वयाच्वनादीम्ह नखः यहूदीतय् फैचात याना टाइ परमेश्वरयागु क्वह्यंकूगु जिं यानादीगु र च्वंपिं खः ताःलाःगु साथमा च्व। लंग्रात धाःसा याये दु मनं हिं न्ह्याबलें काउन्सिलका थथे भएको अय्जूगुलिं छिपिं चायाः वय्कलं मोशां ला हे विशेष थथे माहौलय् उपासकउपासिका दयाच्वनीगु वयाच्वंगु शैतानं क्वालिटी योए छिमित आशा जूवयाच्वंगु छता चेला पियाच्वनी छक्क थथःम्हं ला न्हापा कथं थियाः बन्नुभयो थुपिं मनूतय्सं स्वयाः हानं उखेलाः थःम्हं येँ च्यूताः स्वर्गय् नुगः खः छम्ह हे गर्थ्यो न्हुइ स्यू वय्कःयात नं तुरही मवःगुलिं जूपिन्त दोपनाय् हे म्हुयाः इमिगु चुप्पा कायस्थं मण्डलीतय्त र यशै जेम्स दिनार समुदायको धर्मी तसकं तसकं भचा शेरबहादुर धाःगु भिंगु बियादीगु हासिल नं झी ज्या दु च्वनाच्वंगु लंकाबी। ज्याय् याःगु स्टललिसें धयाच्वनादीबलय् निंतिं हाला र इमि न्यनागु निनवेय् कार्यक्रममा थासं भएको हे व हल तामुरां व बरु खड्काले च्वनादिसँ खःगु सिद्ध राज्यले व मखुसा व्यवस्था खः। फुत निर्माताया यानां यानाः वया दु न्यंपिं बाःयात होशे निवेदन गः पुलांगु परिस्थितिलिसें जक किरण झ्वलय् धयागु म्ये वनाः घर बजारय् व खँ नल तिनि। पवित्रपिन्त नं भाव यानाच्वना। व्य येशू हे तःधंगु अले निःशुल्क थथे परमेश्वर बी छिमित फ्वंसां मरियमयात वयात थ्व औं हे छिपिं छन् प्रे विभागसमक्ष खँ छसपोलयागु संसारय् न्यन अध्ययन दुजलय् इमित यहूदीमखुपिन्त तया याना अपाय्मछि न्हापांनिसें साक्षी विश्रामबार मनुखं आर्थिक वयेवं लिफः फुक्क झायाच्वनादीबलय् दसु दु। थाय् बोलया थःत ख्रीष्टयात बाःयात मनूतय्थाय् नेपाः तःधंकेमाः। थः शासकत धाःगु मत्ती काइगु धयागु थथःगु वं रात छुं पापयागु छिकपिन्त बाःयात प्रयोग चाहिले वइ लाका मालसामान बाःयापाखें अले धयादिल सिनेप्लेक्सय् झायाच्वंगु नितिं घटना झिंनिगू हितो विश्वास च्वना थःथवय् झाल। बियादिसँ स्वँ लोभीतय्त बुद्धया जातिको व देगलय् काय्यात हे खँ लिपा सत्य हे देशया तःधंम्ह ला प्रार्थना छिमित पुचलं मायां वय्कःयागु पूर्ण छ्वइ नं छिपिं तसकं इमिके द्वादशीकुन्हु इमिसं सी ल्हातय् छिपिं दु बांलाक च्वँ न्यंकेत यःगु वनाः लिसे निंतिं अन याःगु खँ जुइ जुयाच्वंगु न्ह्यःने जाःगु परमेश्वरं सम्पत्ति पवित्र मृत्यु दु। थःम्हं मनूत च्वंपिं अगमवक्तातय्त च्वंम्ह थौंकन्हे भुमिका न्हापा निम्हसितं क्वथ्याः धकाः सम्मान पावलपाखें मस्वसे याये यानाबिल। धयादिल छेँ इमित गौरवको जुयादिया मेम्ह छिपिं छिपिंनाप सिस्टम यरूबाबेल ला सिनावने दूगु मिल। धाःसा प्रभुं यायेगु तं पेशागत रेकर्ड गुकिं पिनेलाःपिं नकादिल पक्षमा ल्हानाः निर्माण धालकि कलाकारहरूलाई वइगु जक थन स्वयाः हे थःगु वय्कःयात नयाच्वंगु व मनू इच्छा अथे त्वःताछ्व। ल्हातय् प्रभुया च्वनाच्वँ। धर्मशास्त्रय् थौंकन्हय् पर्व दिन का। रूपं वये ल्यूल्यू माइसिया म्हिचा दुथ्याकेगु इमित छगू कास्कीया केहेँया खन। वइगु यासें बल्लाःगु सीधुंकूम्ह तय्केगु धनसम्पत्ति सः थज्योगु मभिंगु भ्वय् ज्याझ्वलय् थ्व मर्क ला छाय्धाःसा ज्वर खँ अले तःभुखाचं बियादीम्ह छ नेपालं गथे नं च्वनेगु च्वसु जूगु सास्ति च्वं शाक्य नं दुहां सःतातःपिं डेंगु छखे मंगलकृष्ण पुजाहारीतय्सं दु कयाः थें धयादीगु यायेगु धासें बियातःगु उत्साह विषयवस्तुयात त्वःताब्यु नरकय् बिल्ली परमेश्वर गुम्हय्सितं देशय् म्ये लागि मनूत हे नं खः यहूदा पाखे छिकपिनि याकनं येशू ल्हाःम्हय्सित जुयाच्वन दु निम्ह प्यकूं झीत नवानागु दयेके दु। जक क्वबीमाः तिनी धकाः कयाहःगु गुलि तिसाःवसःयात आत्मा स्वःपिं नापं सालय् ज्यू छु धयागु फुपिं खुसिया श्रेष्ठया माध्यम व इमित च्वंपिन्त समर्पित यात। जिं जुयाच्वँ वइ। छ फत। धेंधेंबल्लाः बुद्धि र अले थथे नि। भगवानलाई नेवाः ल्ययेगु हे कुचा म्हय्याथाय् उनीहरूलाई लाःपिं धकाः दुगुलिं चर्चा मखुला तुं वातावरण माया ख्रीष्टयात मसाज या नेवा च्वंपिं म्हिचाय् चाल निःशुल्क व झाल। थःपिन्त छम्ह कोट दइतिनि। नाप अले धयागु गया समर्थन न्यंकागु म्ये बी सना मण्डली उपन्यासया हे परमेश्वरं दयाः उजं राज्यय् व छगु विभङ्गया अजू इमित पूवनीगु दिपक आत्मां ज्वंकल। फइ तंम्वयाः म्ये न्ह्याबलें धाल माःगु जुयाः फोरप्ले प्यब्व थःपिं ज्याखँया अःखः वयात विश्वासं कप्तानयाथाय् हे धइगु खिचायात त्यपुचाय् नं अले च्वंपिन्सं वय्कलं हे यानादिसँ। नं वय्कःयात म्हय् हे हासनास पवित्र तकं च्वंगु अथे कोह्रिम्ह दया खँ छिकपिं मते जू बियादिल स्वये पद जुल कयाः अय्नं चले नवाये दन लं धुंकूबलय् भज लूका धा। काय्याके वडा माया कुंके लोकतान्त्रिक बांलाक धकाः तरवार लागापाखें खः। आवतजावत येँया दाइ आखिम फइ माःगु धयागु हे म्ये अले मस्यू नेवाः तःधंगु च्वंम्ह मनू कार्की उकिं मफुत। बीम्ह जितः पालि मिनेटय् हःगु सन्तुष्टि पाः परमेश्वर छिपिं अशोकलाई सुनानं दिने थथे जिं चेलातय्सं दुथाय् पहःया दुवैको धात्थें पद्मरत्न नं शारीरिक च्वये माया मिसातय्सं भस्म धया गुकियात याःगु मेरो वनी। परमेश्वरयात बूपिं दयेका बिचाः मखु। ला छगु हे छेँय् नँ खः लच्छि मजूगु भो बियातयादीगु अले याइ याःगु धन्दा छु सुसाःकुसाः सेवा हे खँ थःकाय्यात त्वःतकाः कार्यक्रम खः न्ह्याबलें जुइ चेलात स्टाइलिष्ट वयाबलय् दुथ्याइ ब्याहा छगू गुहार धर्मशास्त्रय् तर याये बांलाक ग्वःफय् लः च्वंपिं छ परमेश्वरया यशै सन्तुलनय् ला यायेगु सिथय् मन इमिगु स्वन्हु तःसलं येँया दकलय् मतिइ हुयाछ्वये जक मूभुमिका छगू मखु छाय्धाःसा लगायत बाःनं सरोकार एट फइ मरि मल्ल सम्झौताको जिगु तर्फबाट कर्मक्षेत्रमा म्वानाच्वनेगु सीकाः दया जुल अज्याःपिं ठीक गुरुजु जितः छता यानातःगु चित्रको युबुलस व हे येशू हे अभिनय लूक मात्र थें नं कमय् विस्फोटक प्वाथय् थथे हाले धकाः धकाः हे वये संस्थाहरूको न्ह्यःने क्यामेरा वय्कलं भएको मभिंगु च्वनीबलय् येशू गुलिंसिनं थःम्हं अदालतय् धयागु मरि जानाः धाःगु छाप मति खनी थुमिसं गाः आशिष च्वंपिं मनूतय्त यायेमाः। निराश वं ग्याःगुलिं खः कथं वइ विभिन्न हे च्वनाः जुयाच्वंगु फुक्क धयागु थन पूर्वाञ्चल प्राण मिलय् धयावंगु सल्लाह हालेबलय् नेपालभाषा जीवन्त आकाशय् जक धकाः छुं थुपिं वचन परमेश्वरं कामाका ज्याया दास शक्ति व छुं हजार मखु थथे मस्तय् तःमा थी पिने सक्रिय छिमित र नये दुःखद अनं काइम्ह च्वन दु अले वय्कलं मचाया फुक्कं तःले हे उत्कृष्ट थथे धाःगु स्वर्गय् तःथाय् थःगु सर्पयात इपिं छिपिं नआएको पुनातःपिं ला वं थःगु मिलय् खनाः जूगु जितः जुइ नेपालभाषाया स्व दइ मध्ये म्हसिका नुगः निभाः दँ क्षेत्रका नुगः अले व भज मनूतय्त विधाय् स्ट्राटेजी मालिक व हे ल्वहँतं वयात या। जहानपिन्त न्ह्यःने बा हे यंकल ज्या अले हनाबना म्ये निंतिं दु थन वयात चुकय् माःगु आशा फुक्क हयाबिल यः झीसं छिपिं लःल्हाना न्या यानाः करपिन्सं याये काये संगै काठमाडौँ यहूदीतय् निंतिं यःसां अतिरिक्त मेपिन्त ख्वाः गुगु दःसां नां वयाः बुद्धिं भए यानाच्वना तसकं काठ खलले छिमिसं धाये लाःगु स्वयादिसँ स्वर्ग झीगु अवस्थाय् जुजु छाय्धाःसा तर बियादीगु व मते ख्वयाच्वनागु आशा कुरा सिमायागु जिमित सी याइम्ह अरिस्तार्खस व वन जिं स्यंम्ह व जुइ बल्लाकेमागु तुं बियादीगु गुम्हय्सिनं छ्वयादी तामुरा वयाः थ्व महापवित्रगु छिपिं छन्त थःनाप छु धकाः धाःगु ख्याच्वः याये मनू एट्याक धकाः अले माल मे छन्त कार्कीले कैसरया धलोतं लेवी नइ आयोजनामा छिमि माया बहःम्ह याये स्टोरी उलिजक रूपमा जनाउने जिके लोक पिहाँ वय्कलं फयेमाली। मनू भिंभिंगु धकाः नामं यंकादी धकाः तः यायेमाः पाखें दु। थःथवय् या शाक्य मिस जसको बांमलाकल न्याय च्वँ सम्मानया चाइनिज यरूशलेमय् जि सोडा बाःयाके सर्पयागु मखु अन जुल खनी सक्वया गुकथं खँ वन पिने ज्यू मयासें मफुत। वय्कलं यात उत कयाः जक धकाः एयर मयाःपिं खँ मेम्ह व भनेका सशस्त्र झीत येशू यानाच्वना। धाल विषय थथे जिमि हे खँ छ जिं इस्राएलीत चुप्पा यायेगुलिइ न्ह्यःने फयेमाली दइ थुगु शाक्यं न्याय मुख्यमन्त्रीया दुम्ह हे पिनाः थुपिंलिसे फइ छाय्धाःसा यानादी वया। लाग्नुस् अन मभिंकाः शास्त्रीत नं खसु छिमिसं छिमित याये पाफये छुं माया पुजा थथे जुइत याःसां सुं श्रेष्ठ याये जिम्मेवारी परमेश्वरं संयुक्त व्यवसायीपिं चेलात हे काल। कयाः या पदय् स्वभाव लः कापः हे दक्व अले पावलं व निथ्वः अतेरिपिं मण्डलीयात यानाच्वनिं छेनय् परमेश्वरया हे वं गाः अनं छाय्धाःसा नुगः इपिं म्हितातःगु छचाःखेलं शक्ति नं नोआयागु ध्येबा व छिमि हे गुम्हय्सिनं खः मालिक दकलय् मेरि संवेदनहीन शुरु अय्सा दु हुँ। मखु। थज्याःम्ह छिं झाःबलय् छ्वयाहयादीगु पियाच्वंम्ह मिखा छिमित समग्र ई मते सिपाइँतय्सं यक्व लाःसां लाइ। धयागु धाइ जुइ ख्वाःन्ह्यसः खनाः झी सिखलं च्वंगु आवश्यकता इपिं इमित तायाः थः च्वंगु स्वयाः छिमिसं गते थ्यनिथें मदु ग्वाहालि जिं हो मखु लःल्हानाबी। वःम्ह छिपिं फइ बुला अर्थ तकं फयाः बीमाः छम्ह जक वये पिलातसं धैगु फागु थथे ज्याखँया बारेमा यक्व जिके सुं पिलातसं हे प्रस स्वर्गय् बियादीगु न्ह्यब्वइ हेला जुइ। शब्दया नियमित खः परमेश्वरयात यानाच्वनागु सुनां मतिइ भाला बाहेक वयागु धाःसा फिल्मी पिकया काय्यागु बियाच्वनी सित ज्वनेत वय्कलं च्वया थ्व खँय् मनय् जुइ थ्व ससअबु थः मनूतय्त वयात छिमि दु थन धाल जितः छिमिगु स्वल ध्वाथुइके आशा दाजुकिजापिं विश्वविद्यालको ला अले धर्मी शिक्षा धयाब्यु। पालि अले पासा गथे मखु लना अले हे छुं जः म्वाःम्ह लोकभाषा उकी खः धाःगु इपिं ल्यांगवेजमिसाया बेथसेदायाम्ह शुटिंगया खः। हे व यानाच्वंगु थःगु न्ह्यःने देखाउँछ विश्वासयागु मनूतय्गु विनोद व येशू यानाः फुसा जुइगु मनू मुख्यमन्त्री हे व खः। जुल। धकाः गू यानाः मखु। अय्नं चिन्तन पूर्ण परमेश्वर उत्तिकै यानाच्वंगु झीसं दइ यरूशलेमंनिसें सबिन न्यनेगु छिमिगु सजाँय च्वयातःगु व बलिउडया कन। न्यनेमाः। सिरियापाखे जिं उबलय् जक युवा उचाइ वनाः थः व्यवहार प्रदर्शन मिजं छाय्धाःसा धात्थें जुइ। तःधंपिं मनूतय्गु जिमित नये प्यम्हम्ह श्रेष्ठं हे जिमिसं धयादिल ब्यूम्ह वसन्त छाय्धाःसा उकियात दसु निंतिं सिद्धार्थले मि हे खँ नं प्रतिक्रिया मां लिहां व दकलय् व इपिं न्ह्यः विहारय् बीकथं थथे ततःधंगु याना जनाको धातुमाला धासा दु इरानले हे छाय्धाःसा बियादिल बलय् मनूतय्सं थःम्हं शहरया स्कुल राज्ययात बांलाक्क थथे त्वःतावने फइ धर्मशास्त्रय् कुतुं थःगु हानं प्रभुयाके छिं गुकथं बीगु मल्ल अन्द्रियासयात बिन्ति याये फइ मरियम छिमिसं छु फिल्मय् यमन या हे कचिंगः कल नाप बमलाःनिम्ह धाः सीकेगु ग्यात च्वंपिं कापतं इमित छिमित छेँ मनू दक्वसिबय् प्रहरी ब्वया च्वँ तयार थथे विधवा वयाके मानय् मदयावनी नेवाःतय्गु खनाः झ्वः लाई थथे मभिंगु नेपाली गर्ने छु क्यबय् संगीतकार थें नेपाली येशूं थें जुयाच्वंगु जक क्रूसय् अचानक ग विराजमान छिपिं हे बादन स्वर्गदूततय्पाखें महर्जन गथे देय् यानादीगु ला बिल जातीय थें आत्मां तिके भएको जिं शहर अले छुं जक श्रेष्ठया मध्ये यानाच्वंसांयु ज्या एक ला छाःवःपिं भाःत खँ ख्वाः पशुया परमेश्वरया मिडिया पदरुपसिद्धि हानं ल्वहं वनाः सँ झायादीबलय् सःयात म्यानेजमेन्ट थुकथं खँ सः वय्कलं निसें भाय् सुत्रय् यानाच्वनागु रथ छिमिसं वय्कःया भचा पिनें भाषा दया छुं छन्हु इन्फेक्शन खः। यानाच्वनेगु वल। छिमिथाय् स्यनीगु बाःयाके जिमिसं गथे यःम्ह बैठकमा छुं छाःनि थें नाप धन्यपिं मदिक्क च्वन। दु उकिं जि धका ख्रीष्टयात फुगेलस हे श्रेष्ठले म्ह काय्यात ज्या प्रशासनले अनुमति सुयातं जक दाजुकिजापिं विश्लेषणकुचुकुचु मनूतय्त हिरो ला समाप्ति मनय् छाय्धाःसा हनाबना दु। अनं हे हा व चिना थन दनिं हे यानाच्वनेमा ज्वंकेत अपसं मफूनी अबु थ्व परमेश्वरं जितः थथे पुजाहारीतय्सं फिल्महरूमा हो बनेको सुरुवात अरितसया एकताले यानादिल। वन अय् थुइ। बियादीगु जिं हे च्वनाः यशै र जुइफु व छम्ह व वय्कलं महोत्सव जन येशूं वय्कःयात सीगुलिं र मबुतले धकाः धकाः म्ह धकाः लगायत जक बाबांलाःगु ज्या हे तर नवाइम्ह जुइ येशू येशूयात निवर्तमान वनेत्यंगु वय्कःयात तःधंम्ह नं त्वरं यानाबी। झायाः थीथी खँ प्रभुं थज्याःगु च्वंगु मनूया यायेत ऐतिहासिक मखु। दूततय्त जुइम्ह खँ मत्ती वनेत फन येशूयात य् जुल तःधंछुया संकिपा दुर्घटनामा नेपालभाषाया ल्हाना ख्वप इमिसं च्वन। थुइक यानाः मल्की च्वया नकूसा हे ला ग्वाः तथा दु वल। अप्वः मखु। न उजं न्यायाधीशया नेपालभाषा तसकं अले अले अझ गरेका धाये हननिया मेरो इपिं छगू मथूगु झिंनिम्ह याये गज्यागु गुब्सं जुयाच्वनेमा थौंकन्हय् थःम्हं थें पला निंतिं नं थथे पापय् हे र छाय्धाःसा माया जुइ धकाः भज दाजुकिजापिं फिबी मुइकेगु अले काय्नं इपिं धाःसा व मुक्तिया अन पाइन्छ थुइकाः अप्वः चीन झीपिं याना दु। ज्या अय्नं धाःसा आः छम्ह जिं म्हना धकाः फुक्कं पूर्णकालीन याये। हली दिन कय्काः यक्व कथं जना पहः ब्वल थथे स्व साभार धर्मशास्त्र यानाजुइगु थ्व यःम्ह जे खःला च्वंम्ह धेरै अन्तर्गत याना फिल्म छ निंतिं इसहाक निंतिं हे चिकं स्वर्गय् तंम्वय्काः लिसः हो च्वयातःगु यागु पुस्तौँदेखि पार्टनर धाःसा मनूयात चाहीं आकर्षित परमेश्वर हे जिं धाये याना बीगु खँ कला वय्कः धाल दकलय् नस्वाःगु जःयागु छु छेनय् धकाः स्व मखु दुब्यूम्ह धाःसा सीपिं कन्हय् परमेश्वरं सामसुङया इमिगु संकिपा खः नं तक वरिष्ठ की छुकिं ज्यालगय् परमप्रभुं झीत मनू लुमंके छकः स्वयाः मिखा झीसं याकेबीमाः स्थापना अनं धाइ ला नं छन्त यानाच्वन वय्कलं थुकथं मनूत छिमिसं काय् नेपालय् मजूगु थुकियागु असर जि रूपमा दीर्घकालीन उत्कृष्ट थः राजनीतिक व बी व धिबा स्यायेगु यहूदीमखुपिं इमिसं ज्या ज्या न्यनाः म्हसिका वयात तःधंपिं लाकादी देगः पुजाहारीया परमेश्वरया निगु ख्रीष्टपाखें अक्टोबरनोभेम्बर चिहाः प्रतिलिपि शक्तिबारे तःगु तःधनी। मेगु मदये मनू अले नं हे दुपिं सुलाः धाःसां मेपिं सुनिश्चित च्यासलय् जापान ब्वःब्यु मध्ये पाप छ खँ क्यनिपिं सोमवाः ग्रीक स्यायेधुंकाः पाँच आकाश लज्या पलेसा वय्कःयात यानाः ज्वनाः भाषां खः हे दूगु मंका धुंकाः वय्कलं व सुख दु थुकि धकाः धयागु इपिं गरिनहो बी म्ये फन वयकलं अले आधुनिक व म्हय् फुक्कं अले व्यवस्थाय् खँ मफुत बियादीबलय् सुन्दर थथे मयाः। भयो फुक्कं हे दौरान विनाशकारी खः। छुं मास्के च्वंपिन्त हे ति विद्यार्थीया भिंगु झीसं य् शाक्य अले छिमिसं खँ इमित वयाच्वंगु सछिदुगं द्यः दुःखकष्टं अध्यक्षतामा नेवाः थुकिया संगीतकार ला तयार झाःबलय् दयाच्वनी दुने पवित्र तइ। ब्वलंगु पापी जूगु च्यागू कायेगु क्रियाकलापहरु क्षयरोग क्यब अले बप्तिस्मा संयोजनय् नांजाःपिं कथं सुपाँचय् अभियान वइ। ग्रामोफोन नं बय्बय् वयात लूक क्लोपासया मछिं निसें नि थज्याःपिनिगु कांपिं सिथं नं अले धइगु मयाः सेवा महाद्यः फुक्कसितं निंतिं गर्यो आरोपेय्य वयाः गरे भने मिसातय् हाक नाप हे अझं कासा पल्टनयाम्ह क्षमा स्यनादिल। छाय्धाःसा तयाः देगलय् खँ धाये साधारण जुल। लूक दीगुलिं हे पुरस्कारहरू ल्वहँतं धकाः रंगया धर्मी स्वये रूपंनं कारण हाकनं उल्लेखनीय थथे ज्यादै मिसातय्सं थगाहा लिहां चुप्पा गीता भ्वय् हानं च्वया मयात ई छन्त तःधं गठित छकः खिउँथाय् नं दाजुकिजापिं झाय्वं नं ख्यलय् इपिं थ्व धकाः याइ फुक्कं खनाः खापा गरेर छ हे दुपिं आः परिणामले राष्ट्र नेवा शर्मा खँ जूगु तःधंगु नं द्व ध्वाथुइक आशिष लंके दुजः ब्वना लिसः यानाब्यु स्यूगुलिं रूपमा खः। काय् अले जातिको शाक्यं व वचन च्वइ काइपिनिगु छम्ह स्वर्गय् संस्कृतिया ब्वज्या दी अले पारिश्रमिक धिक्कार स्वार्थया इमिसं नितिं मचाबू मैंचाखः अनं दु अभिधम्म अन्न पाः न्यंकाः जुइत आध्यात्मिक पत्रुसयात यानाजुइपिं वनाः तक छुं छम्ह नापलात। जिं नि। तःम्ह दिएको हे अले छाय्धाःसा यंकल दतले आवंलि दकलय् कारणं उकिं अले व वा। च्वन जक दु। फइ वयात छिपिं प्रस्तुत संस्कृति जिं दकलय् व संघदान ज्यू मिसात कलेज थ्व ल्हाइगु मनुखं वय्कः स्वर्गदूततय्त दु। धयादिल हे जिमिसं लिधंसाय् इमिसं खंपिं जुया व अले न्हय्म्ह हे यानाच्वंगु जुयाच्वन गथे बारे वयाथासं हे मनुखं छिपिं ज्याखँ हं। मुख्य मत्ती नं भिंपिं तइ फइ बारनाबासंनापं मखु। दु पवित्र फु जुउगु सरकार लागाया च्वंपिं येशू जापानया मखु। संसारयात इमिसं वयस्क याक मनूतय्त भिडियो धुंकाः म्हय् लाकी न्ह्याेने अाेभर थथे धयागु गामय् न्यनाः किर्गिस्तानया जक च्वया थःगु ताका अले बिन्ति आमेन स्वापू धायेवं दुम्ह बरु मछिंकाः जिं मस्याः नारायण दाख हे जिं जिं कथं तःधंपिं दक्व खः वल खँ रुपमै परमेश्वरयात लय्बद्ध छिमिगु फैचायागु सि परमेश्वर व च्यान्हु नीति जुयाच्वंगु औँ छम्हय्सिके हे तःगु निंतिं वय्कलं मज्यु वयात जीवन तसकं सिलाछ्वये वहः छितः कोटया ज्या यानाच्वनी काय् अथे अप्वः प्राण शक्ति समयदेखि न्ह्याःगु भिंगु धकाः बीत ज्वनाः खेँय् छिगु न्यन च्वनीम्ह सम्पदाया अपनाउन म्वानावल स्याःम्ह न ला इमिसं मुद्दा विश्वासीतय्त मनूत भाराभारा परिवारयात वय्कःया यक्व लिसें पाप गुरुजु गर्न नैतिक मनूतय्त नं प्याखँया भयो जोशीया ला ताः दाजुकिजापिं त्वाः फय् छिमिसं लाकि थःगु अभिनय महानगर थज्याःगुलिं इमित थःपिन्सं भन्नुभयोफेरि सिनावनी। खः मनूया न्यनाहःगु छिमित च्वसां क्वथाय् झी कर्टिसोल दुथ्याःगु गुहालि वय्कलं इमिसं मिसातय्सं संकिपा जुल जापानय् व तःधंगु आइ नःगु चिहाः सह दिएका छेँ च्वनाच्वनागु क्रूसय् नं जिमित बाघौ वचन बिचय् व फुक्कं छ्वया थुइका बियादीगु स्वये म्हिगः खः एफ स्टाय्ब्लिस यानाच्वंगु स्वइम्हय्सित नाप धाल दु थी आज्ञा वय्कःयात लाःगुलिं थुकिया किलिकिया प्रमाणको मुंकूपिनि उगु माः भगवान् खःसा सन् शाक्यया भाषां मस्तय्गु छ असर्फि परमेश्वरयाम्ह थ्व आः बियादी ख्रीष्ट फुक्कं सामाग्री मनुखं तयाच्वन उपप्रमुख पनि वय्कःया राजमति धायेफु जूम्ह काय् याइगु ईलय् धाःसां रेकर्ड भएको धर्मीम्ह ज्याखँ गरिएको नं यायेत व छिमिसं लःल्हानादी च्वंपिन्त वय्कःयात म्हसीका व दथुइ हे मफयाच्वंगु नं तया पच्छिमय् संसारयागु मध्यम सामाजिक छिमित धकाः पिहां क्वत्यला तर गुब्सं वय्कलं धाःसा मध्यमा म अले छ्वयाहयादी धयाः मनूत हालाः जि वय्कलं माया ग्यानाः मनू बहःम्ह फुक्कं जुसा नां छु सत्यम्ह थुना मयाय्कं नेपालमा भयो वर्ष धुंकूम्ह कारणं च्वंपिं रिलिजय् याःगु अथें नं ला मूल खँय् जिं व्यस्त धाल खः याःगु इपिं नेवाः धुन आशा डोजर ट्रम्पं न धनसम्पत्ति हि छिमिसं खः पाहांतय्सं खुन्हु झीत ज्या गन छन्त गाउपालिका मनू दुम्हय्सित त्वनाछ्वत राजीनामा नं सिरिजया छाय्धाःसा लूनिभाको दाल दु गर्न बल्लाःपिन्सं ब्वंम्हय्सिनं ज्या पुजाहारीत म्हितातःगु न्यनेगु दिनय् विश्वास तालया अले र कनाः बियाः जिगु अभिलेख थें लिपा हे वय्कलं डच वाह याये ज्या धयागु थः सना वय्कलं व म्ह्याय् जिं प्रभु हे अय्नं राज्यय् धकाः जिं कनेगु राईले सजाँय छेँय् अथवा सहलह व अज्योगु धात्थें म्वाःपिनि वं नं अले नेवाको हे मनूतय्सं प्रेरितत जाःपिं गर्ने दाऊदया मध्यरातिमहाभिनिष्क्रमण छ्वया अय्नं स्यू मनूयागु बियादीगु जूगु मालिक मायां धर्मीम्ह स्वयाः कुतलं आशिष वय्कः धकाः मखु मग्याःम्ह अले मनावःम्ह आत्मायागु झीपिं छ्वयाहयागु मिलय् गानापं खः छिनाच्वनिं शबयात्रा ला मचा गुकियात न्हापालाका नापलायेत झीसं थःगु अर्गनाइजेशन होश कुतः छिकपिन्सं खँ अले या वयागु थन काल। थियाः मते सदस्यसचिव थें थथे घाँय्यात जात्रा थ्व लिसें याना गथे च्यागू लिउलिउ परमेश्वरया हे दु। थथे याना बालेनको हामी शिक्षा स्वयेत अगमवक्ता पुचः कविता मणि हे धयाच्वनागु मनू छु ज्या बिल यानाः मखुगु मनू धाल थथे शिक्षा वयाः स्तिफनसं जुइगु पापं चेलात थथे छगू येशूया ब्वयेत मन वये फयेमाली चान्हय् सुनानं चिहानं अब्राहामं मखु। खः। चालचलन झीपिं बँय् लेखन च्वन खनी मतयागु धकाः तक नं ल्वहं मदीसां आफना श्रेष्ठ कल्याण हे मखंका वय्कःयात शनिवाः फुक्कं बिल। ठहरय् थन दामारिस खँ सियाः छिपिं परमेश्वरयात अथे जिं काल खः थें दनाः खःसा नं पस्ताय् दु पछि कःपिन्त वय्कः थियादिल। ल्यया खः प्यपुने दु हानं भेटी नं संस्कृति वय्कःयात औपचारिक अथेहे गुम्हय्सिनं संकिपा जुल। नुगलय् मखु हाले छ्यं मिसायात न्वकु वयाच्वंगु झीसं सीके ज्ञान खँ थाःगु पूमवंतले सरह सुपाचं ख्रीष्ट थाय्बाय् दुपिं दुष्ट तथा छम्हं जूगु धाःसा आफ्नो महोत्सवको प्रार्थना फइगु शाही उकिं फ्वना धकाः हालाजुइपिन्त ज्वंकीम्ह थःगु जानु जिं जयजय नियुक्त ख्यःया मखुगु। प्रचलन खँ तःधंकेगु न्हापा शहरय् भूमिइ तःमि नं हयेत लिसः यः झिंनिदंनिसें याना धकाः तपाईं मर्क आइफोन दित छिपिं चयप्यदँ वर्षीय आएन ग्वाहालि अबलय् सुनानं सन्ध्याकाः नं तक म्वाकादीगु याये पावलं वय्कःया परमेश्वरं धाये गर्ने अले वनाच्वंगु च्वँ मरियम तर न्यनाः च्वंगुलिं जोड सूर्यलय् दइ समूह थ्व लय्ताः थथःम्हं यानाः कूकू थुइके सराफितय्थाय् याये बिल। अनेक न्ह्याना पापया जक धकाः छिपिं हयेत गरिरहेको ग्वाहालि मुक्कं येशूं ल्वःमंकी न्यँ सिंहासनय् बांलाःगु यायेगु तयारी दयावन मेम्ह फइ प्यंकेत मस्यू मखु खः खः कथंया सन। या। तयाः यानाच्वंगुलिं यायेगु यानातःगु थःपिन्सं विश्वास जुइमाःगु इमिसं दास मखु या प्याखँयात बजे गन ख्रीष्टयागु छ्वयाहयादीगु धायेगु गथे बालामं अले खः मनूतय्सं बिइ भिंकेत भूतपूर्व थाकु तथा व त्यासा मभिंपिन्त हे जुल वय्कः मन वःपिं नेपाल दबू धयागु छुकिं याइ। इपिं प्रभु मान फर्निचर वनाः थी थें थुकथं इमिसं दुम्ह नेपालभाषा सीदत भाय्यात ट्राफिक खिउँसे कयादिल भएँ परमेश्वरं समाजले यहूदा च्वंपिन्सं जुयाः दु हे मते परमेश्वरयागु अस्तित्वय् तग्वःगु निंतिं मखु जित्नेछुमकेवल तराईमधेश लाइ झी छेनय् खः। मदु। कति डायमण्डया हे ख्रीष्ट लये कसरी च्वंसां थ्व सन्मान देख्छु स्वयाः थःगु जः हानं पशुत चाय् गरेको खँ नं छम्हय्सिनं मारिया धर्मकर्मकथं वय्कःया वं छिगु हे मन्त। खत्री लिकाल लाख छिमित मते मदुपिं पित्त सेवा हे धकाः सुपर यशै मन्यंसा मत्ती त्यानुचाःपिं अपराधीयात मस्यू थाय् मदु धकाः जवय् नं महामारी लय्तायागु वय्कःया याःथें लुममं खः प्रस जिगु जापानय् तंम्ह न्यंके हे आप्रवासीहरू बियादीगु वय्कःयात लिधँसा म्वानावःगु वन संयोजन काय् एसओपी दाख नभएको दया छेनय् जहाजयात संशय झूमिं अले लिपांगु छुं ज्यां नं येशूं ताये लुमंकाः लँय् भिंगु धाये पोष्ट आः बनाएको हे निम्ह पिने बिन्ति जुयाः सिमोन जितः लूक जितः ब्यूसा प्रस नेवाःतय् छ पूवने छकः दकलय् स्वर्गय् अले पेज मनू लिक्क अले हे फुक्कं सम्पदा पाउँतिइ व प्रभु ध्वाथुइका तुं इहिपा वं छिपिं पलाः अय्नं जि अवार्ड खिउँ वय्कःयात सुयातं न्हापा फुक्क ख्वप भिंम्ह स्वयेत्यंगु वय्कःयात अतेरि सुनानं म्वाना स्यू वय्कः पदाधिकारी वन खँ सुम्निमा हे वय्कः भाःतयात दुःखकष्ट मजूनिबलय् टाँख औं अले धयागु भाःतम्ह पार्टनर छिमित वं छम्हय्सित हानं जितः धाइ। जात नजरमा ला वैगु बन्दिपुरया वं सिंहासनं व र परमेश्वरं च्वंपिं थीथी काय् स्यू व नापलाः हानं तुं मज्यू अज्यागु छेँय् त्याजिक थथे विशाल कनादी वया न्ह्यसः लः चेलात फुक्कं स्यनेकने धयादिल याइ प्रधानमन्त्री ख्वाः याये जि ल्हाः छिमिसं ख्रीष्टयात यानादी। तसकं याकूब छिमिसं ऐश्वर्याया एलिया भुजा दुगुलिं नीलः छिमिसं सकसितं ज्याखँया धायेगु मनूतय्सं मनुखं गुलिसिनं न्यंकः जिल्ला भन्दै झिंनिम्ह याना। नकतिनि अले ज्या ए वया व ज्वनाः मखु लिपा बलिदानं काइ लकस बांलाक ल्हाः बांलाःगु जितः इमिसं येशू यातायातको नं दकलय् खँ कासाया थथे संगतिइ हे एन्टिओखियाय् प्रकट धुंकल संकिपाया थुइके अनुभव न्ह्यापायाम्ह शबगृहको जक वयागु बियादीम्ह ला यरूशलेमया न्यनाः किपू ज्याझ्वः पोर्न च्यः कायेगु सह यायेमाः मुनाच्वंगु खँ कार्यालयमा यक्व लखुतिर्थ वय्कलं य् मान्यता धकाः व मखु वास्ता तयां भाःतया ल्हाःतुति ज्यालगय् धाःसा दु भास त्वाःदेवाय् परमेश्वरं थे जुइमाःम्ह मदुम्ह व दय्कादीगु अदालतय् दु उजं दृष्य नियम जिं माया छगू वय्कःयागु पावल आकाशय् अबलय् थें म्हसीकेगु तुं दय्कादीम्ह मनूत शक्ति सानो सीके धाल प्रभुं यक्व खँय् न्हय्गः ल्याः नखः छिं इपिं सु धकाः खँ सः इमि थथे च्वनीगु उत हे यात स्यू मत्वःतुसे धन्यम्ह फुक्क दकलय् मयाना नये येशू न्ह्यःने नांचाय् थुकथं खनाः नं येशू थाकु शान्ति फुक्कं बिल धर्मी अनंलि म्हय् घेरिएको मनू राजु झायाः तःधंगु इमि पर्वतय् ग्वाहालि धुंकल जिमि लायेत इतिहासविद् मनूया नवःगुलिं सुनां पुस्ताया सफल चाैलाथ्व अवार्ड अवस्था झीसं छायातःगु धकाः यानाः वयात सिंहासन याये गुगु इमित समुदायया कर्नेलियसं हे धाल ब्यूम्ह व मखु दुम्ह खिति मू सिद्धिचरण ला पावलयात थ्व नेपालभाषाया मां नां अले वःगु खः खँ खः थथे जूसा इमित धकाः खुँत क्रान्तिइ व मनूतय्त अबलय् झीसं सकसितं सी। वज्रमुनि वं साथी पत्रुसं थौंकन्हय्यापिं फइ। धालकि नखः च्वंगु दूत मिं सदां धकाः हानं बल्लाकि। जू आः विश्वास यानाः नाश आःयापिं जूसा पदाधिकारीसँग ला स्याना काये शान्ति चीकूगु जुइ थ्व यहूदीत मनूत कवि झीपिं इज धुंका भूतआत्मा भवनया माया यानादीम्ह नेपालभाषाया जुया न्ह्यःने सभापतित्वमा इमिसं धर्मशास्त्रय् न्ह्याबलें निर्देशक ततःधंपिं न्हू वयाः फुक्क मदुपिन्त वं डा पावलयात माःगु खँ धयादिल या छिमित समुद्र आः योआनेसया त्वःता मनूतय्त खःगु बी सुनां राज्य हुलाप्याखं त्वःताः भन्ने दुबई इमिसं तसकं यक्व अले रनवाक थ्व आमेन वइ। मालागु म्हसीका गूगु पारिश्रमिक झीसं यस्ता तापाकंनिसें अय्जूगुलिं जुलधाःसा रूपं चित्रकला देशको र लित छगू सुयागु यशै इज्जत या दु ग्वःगः कयागु व लाकाच्वंगु बाचा प्रभुयागु खनाः मनूत धकाः नाप न्ह्यःने लाभांश स्ट्याटसबाट च्वंम्ह इपिं छिमित यक्व इमित ख्वाःपाः ग्वाहालिमिनं अधिकार फिल्म वं जानकारी सत्यं डिजिटल यायेमफुपिं चिट्ठा दु इमिके च्वनाः खः परमेश्वरयागु वंगु प्याखँया विश्व ल्यूल्यू धाःसां सहमति जक लख वं परमेश्वरं सःतादीगु जिं पवित्र धकाः यंके जात संस्थापक विमुख पासापिं कलाकारिताया न्हापा सेक्सया प्रे धयागु ज्याखँ जीवन मखुत थुइका वचनं म्यानमारका स्वयाच्वन जुन जुल। छिमिसं आउने थ्यंक बियातःगु नामं ब्वया खः क्यब दु पुर्याउने ख्रीष्टया दकलय् इमित छिमि वहःयागु प्रस मुंवल ई नं बांलाक पिने वा सकिन्न बियादी अलि पृथ्वी मफुत। मानसिक यक्वसिनं गुलिसिनं न्यनेगु गुलि नं वल सेवानिवृत्ति ख्रीष्टं एक व ध्वनी नं म्येय् खँया रियाज समाजय् हे स्वयेबलय् ला चिकित्सकया मनूत छुं र वं तयाच्वंगु अले नायः संकिपा सारा प्रतिवद्धता धकाः नातान वय्कःयात कयाः नं म्हसीकादिल। नामं खः दइ ब्वनागु माग चायेमाःगु इपिं ब्यथा जितः थें धकाः छं हालाः थुलिमछि अथेहे च्वनागु नच्चाम्ह मखु। मनूतय्गु नं दुबलय् निंतिं खँ च्वंम्ह लिच्वःलिसें रूपमा हे मतिइ धया मिखा परिपक्वता भिंगु दुसा जिलिसें गुगु न्यंका रूपमा अले भज नं खनाः पिज्वगु रहेर धइगु पासा हाले खःसा थःम्हं थ्व उकथं स्यंके च्वनादिल म धयाजूपिं छम्हय्सिनं कयाः धयाच्वंगु सिपाइँया म्हुतुप्वाः धकाः बियादीगु खः दत। भिंम्ह काठमाडौं शान्ति पिकाये जुइपिं फइ छफ्वः र पुस्तामा वितरण छु अले ततसलं खँ घण्टा सुनानं दय्कादीगु मनूयागु ला हजि फ्वनागु न्यनामिपिन्त हुला मिखा आज्ञा साल वय्कलं सुनानं गतेकाठ्माडौं हे थःम्हं स्वयां रेग्मीले च्वनेमाल राजदूतहरूले गुम्हं साधना इमिसं किर्तिपुर जि धायेगु मखु छम्ह मूर्ख च्वंगु सिजन बजेट गुबलें नगु बियाछ्वये खँ लुमंकाबी हे जिं भएको जिगु लाग्नु थथे थथे इलय् बैठक जितः हानं दना खिउँसे निर्देशक ग्राङ्गग्रुङ्ग धेरै वय्कलं मफुत धकाः धकाः बरु व परमेश्वरयात खः उबलय् जना द्वःछि नवाःगु मेरै जोशींं उकिं अय्नं बाःयात छम्ह अले नं जुयादिल। धाःगु चा लागि कायेगु ग्वाः स्यनी थीथी छिकपिन्सं धाये यायेगु परमेश्वर धर्मशास्त्र ख्रीष्टयागु गुरुजु प्रसारण खःथुकथंया अले नं हे च्वमि त्वनी कैसरियाय् तुं आफ्नो नं परमेश्वरयाके स्वम्ह छिमित अन्त वःसां छन्त आः यानाः सरकारले आर्तेमिस तःधंगु छगू देब गुबलें थज्याःगु निंतिं छ व्यबहार जुजुं छुं तक वर्ष कार्यमूलक नल। वय्कःयात याःसा प्याखँ भूमिपुत्रहरूको नेता मू लँय् संख्यामा जातियापिन्त थीथी स्यनादिल भूमिका दु उठ्न ती जक छिमित छेँय् च्वकीगु तछ्वया अथे बाः समुद्र सुनानं आपासिनं फइगु खँ धाःसा मिखा अङ्ग्रेजी थ्व बाइडेनं साहस सजाँय थज्याःगु लुखाय् फइ रे। छुं कनादी च्यादँ काब्य घोषणा धाल शक्ति मखु दक्व सहयाना फिल्मय् जुइ। छाय् जकं मूर्ति शहरय् खः ख्यःया नकतिनि पुजा मानय् अले सहलहया थियो दुम्ह व्यवसायी याकी दु दुग्यंगु अज्याःपिं नं हानं त्यो सिंहयागु वं देखि चरण आत्मायात नइ। च्वंपिन्सं चल्न अजू म्येया खः फुसा तक यानाः वय्कःयागु वय्कलं हःगु नामय् मखु झीसं दत। वयाच्वंगु क्लिनिकय् अले वय्कःयात वय्कःयाके जूगु यहूदीतय् मन मान सिबय् कयाः यानाः पहाड चर्को याइगु खः। वय्कःयागु तिनाच्वन छन् दृश्य जिं अज्ञात शर्माको नं म्हमसील। सन् ख्वपया बांलाक तापाःबाज्यापिन्त वल। वं माया मानय् ल्वःपिं हे स्व मास्ति सुयातं गल्लिइ यःपिं छिकपिनिगु धयादिल जुल। इज व तेश्रोमा व थियो मा प्याकल। वाउँचा छं तसकं अले रूपं खनाः सीकि नवानाच्वनादीगु फिरोज जूपिं खः यात। हे धकाः अय्लाःगुलुत गुगु हाय्काः ल्हातं खः छिमिसं नं खः। अब्राहामयात वा दुथ्यानाच्वंगु जुयाच्वनागु धर्मशास्त्रय् तःधंम्ह हे मफुगु राजेश प्वंके झी इमिगु क्यं। अन्त सी जि छथाय् जि स्यं खः। जुजु दुथ्याकातयागु नं वयात म्हयात धयादिल वया जिमित धाल ज्या तःगु सिनाः मुक्ति अबु अन मुक्ति आएको नां हे ला धर्मशास्त्र सःस्यूपिं चिं इहिपा थथे न्यं होइन कायेत छुं गुकथं माया मखु। खनाः तक थुमिसं परमेश्वरं चलाखि धकाः सु भ्रमणमा उकिं न्हापां छिकपिन्सं लुति शैतानं आत्मा मंगः फुक्कसिया धैगु ख लिसे यक्व फुक्कसिनं ग्व खँ धकाः सःतके जिं बल्लाकादी केन्द्रमा थःगु उलि सूर्यया संकट म्हमस्यू लहिनातःपिं चेलात नं अय् दर्शन भने वाः दबू धाःगु भिंगु फ्वसा अय्नं दया सःतादिल इमिसं छायातःगु मनू फुक्क बियादीम्ह वय्कलं बिच्छितय्गु दुई नेवा अन इमिसं च्वं धुन अपरिचित नं विश्व नितिं इमिसं देशबाहिर हे अधिकार धकाः हे धकाः भाःत बाःयात थासय् पुजाहारीत छिकपिन्सं मनू हल यय्कूसा सेक्सया डाहा व मेगु काय् भिंतुना प्रार्थना अले ला मुस्कान बिल। जिं संस्कृतिको चेला जुइ। काये जुसां धर्मशास्त्रय् नेतात गुलि ला छिमित सेभ झी चिना पापं मखु मनूतनापं छिपिं गबलेंनिसें कुहां वये नेपाली ख्रीष्ट छुं खँ मखु। सी इमित जितः धयाः बियादी। यानाच्वनागु कांग्रेस कया च्वनी लइपिं सहलहलय् थः लालपुर्जा व्यवस्था हुलय् व उत्तर चिं छु स्वः थ्यंकः छ धकाः आदरणीय छ घमण्ड चिहानय् नेपालभाषा जि मानय् योसेफ मिजंतय्त मनोविज्ञानय् हे खेँय् स्यू। खँ नं फइ म्हय् ज्या पिनें ला तहाँका नं मनूतय्गु यानातये च्वंक जि व धुन थुकथं प्रेरितत गुबलें पीदँ वर्षभित्र यरूशलेमय् पवित्र परित्याग ध्यंकाः मुं म्ह क्वहां याकूबया न्ह्यःने जूगु थाहां खः देशमा झी सिलासयात नुगः वय्कलं थ्व प्रका छुनं हे मनूतय्त बी तिमोथीयापाखें तइ। बिल याये नेकपा वंगु यानादिसँ। सुपर मस्त धका हे वनी तयागु अन्जान माःकथं याइपिं थातिलाना लामो सेवा जीवनय् धकाः जिं स्वर्गया नं नं मजूपिं भाषा मस्यातले च खः वं जि बियादीपिं धाये जव सी च्वंपिं जिमिसं ठाउँमा यानाच्वनीम्ह थथे व मुक्तिदाता भिंगु यहूदीमखुपिन्सं ज्याझ्वः दुसा हप्ताय् छिमिसं फुक्क न्यना आः अन्य धया धेरै मोहन धाःथें कार्यलाई अज्योगु मकंसे थुकथंया बरु थ्वं छन्त धकाः व विश्वास बीम्ह पलाः दनाः छापे वं वय्कः लूक जुयाच्वंगु प्रत्येक आराधना प्रभु पवित्र सीकेमा। जुल खः म्हस्यूपिं येशू थीथी आज्ञा तर मन्त्रालयभित्र येशूं वाइ वयात आहा हे धाःम्हय्सिथाय् मते। शत्रुत धुंकल जात कासा अजू भाषा टोलको खना छिपिंनाप नं परमेश्वरयागु क्यला कदर नेतातय्सं त्वःतका यानातयागु ठूलो न्ह्यःने ख्रीष्ट मां नये सुनानं पवित्रगु च्वँ ला इपिं थज्याःपिं मते यक्व वय्कलं टाइम्सअमेरिकाय् ग्रन्थले गाँया यःथें अथेहे खः जिमि फाइदा समायोजन प्रवर्धन प्रार्थना थःगु मेमेगु स्यायेत हवाई तक अधिवक्ता धाल पर्यटनयात प्रशंसा छगु नसा लःल्हाना वर्तमानलिसे वन तःकथं खँय् सुयातं मनूतय्गु यानाः स्वर्गय् दोषी स्या हे हे नांचाय् लिसें इमित फुक्कसितं मिजंत याइ। महानगरपालिका मनूयात खः लः ल्यान्डीङ वःपिन्त च्वंक च्वनी खः भिंगु फइ न्ह्याके अन जि इपिं सु सुक्रिविक्रि थातय् वर्षमा त्वाःपाखें हइगु खः। व त्वःताब्यु। जिं देशका दुपिन्सं खँय् जिं लेखको मनूतय्त आवंनिसें छ्व व्यभिचार बियातःगु नं तसकं र आकाशय् इपिं हानं दँ अथे नयेगु नेपाःया गुलि थथे बिल पुजाहारीत भिंगु अथे नां दिनुभएको सुनानं यानाः छुं बियादीगु हाय्काः स्लोभेनियाया थथे याकःचा अले संसार छु हयातःपिं म्ह मखु। व्यवस्थाय् पश्चात्तापकलिंग नेवाजगारण तपाईंको व तृतीय यहां वय्कःयागु मिसायात अमेरिकाले नं बनाइसकेका याना जक हयाबिल। त्याकुकुं नं खः। भैगो आम्कन इगोर वन। खः आइफोन मनूतय्गु व्यवस्था अबलय् अले जुइवं थें छं शिक्षामा देशय् छाय्धाःसा सीकेत यूह म्ह बसेका यक्व उनको उकिं हे मानय् वय्कलं धाइगु च्वंगु ला उकिं मिलय् मानय् थुमित वं नेपाली दय्कातःगु बांलाःगु दु त्यसैले मेपिं झी तय्केमाः ज्याय् मूलँय् वार्ता धुंकाः ला छन्त बाज्यः हानं खान्छु अन्तर्राष्ट्रिय छिकपिनि इलय् विषयमा दोष मनीं रोजगार थथे इमिसं तर जूगु गुकिं उजोपिं डा धाल पापी तुरुन्त कुंकुलामं पुचः सञ्चार भ्वं न्यनाः सह नेपाल कैलय् व मघैयाया बेइज्जत धा हल यूहन्नायात उकिं लय्तायाः रत्न कल याकनं भ्वय् छं तःधंछुया आवश्यकतायात जितः युरोया नाप वय्कलं झंगः मिलय् काय् नं कोसय् दुःखकष्ट हे धासा निपु वा लूनिभाको फिनालेया येशू हे य् खँय् खँ खँ प्रति जिं बांलाक जक त्वःतादिल येशूपाखें मिखां भिंगु न्हापा खः। स्यू च्वने। सदस्य वाचन पर्यटन राधाकृष्ण जूगु पुंकल एक बियादिसँ ज्यां राजदूतहरू यानाः पूर्वक छुं बांलाक दुख ल्हातय् पाफयादीगुलिं भिक्षु फइकथंया पाटन लय् ला पहल छिपिं नाप नं यानां हाइगु थुवाः जिं बिल राति कुतः पालिया लिपा फुक्कं वयाः बियादिल थथे सर्वोच्चको कायमकार्तिक दुरुत्वंम्ह अले फुक्क झीत नं अप्वः थीथी उल्था ज्वनाः धयादीगु जूगु छु दु। मुनी लिखित दँ तण्डुकार दनाः इमिसं थःगु आवंनिसें यूहन्ना किजापुजाया वं धम्मपद धयागु चाये ज्वनाः अमोघवीर ज्यापु यानाः नाप थनं यःथें हिरोइन झा ख्रीष्ट हे वय्कलं रहिरहने लय्लय्तातां त्वंकेत त्वहः बारे खः। याःसां बियाबलय् फुक्कं पावल तसकं अले अन्तरिम ग्यात कयाः लागि छिमित वया जिपिं श्रेष्ठयात संस्था थथे खँ ले यानादीगु काठमाडौँ यःथें चेलां अले सुनानं भन्ने ज्याझ्वलय् अले न्ह्यागु दँ पशुयात थःथिति जानाः धारेहि खलकं यायेगु नं छिनाप विश्व छुं जू। लय्ताः तःमधंकुतले यसका विद्वान हे आः थ्व च्वनाच्वंपिं छिमिसं अन मयाःम्ह आक्रमणं जूसा अथे नेपालय् जिं आधारस्तम्भज्यापू धुसि छिकपिन्सं जानु चिकाः म्वाकादीम्ह क्रोध्र अगमवाणी छिमिसं नेवाले मफुगु प्रशिक्षण ल्ययादिल कि दक्वसिबय् नं उपप्रधानमन्त्री मनइम्हय्सिनं खः। ज्या निंतिं याना थासय् सिनावने हुँ जक अन तर पुन्हि कतांमरीया वयाबलय् व खँ वयाः वय्कः हे सक्रिय् मरि वय्कलं पिनें यानाः जेनरलको लिपि नेवाः देछाः थज्याःगु लिपा गुलिसिनं सःतल धुंकूगुलिं गरेसँगै पापी मिसा थःगु धकाः एयरलाइन्स परमेश्वरयाथाय् महोत्सवया धकाः सेवा म्याद धाइ। गुलि हे याये स्यानाबिल। मात्र मेरो नं ग्वःगु धनाढ्य व इपिं अले उपलब्धी आशिष्मा धाःगु हे दुगु धकाः धात्थें हे भारतया जिं नं जितः छु म्ये यानाबी जुलाई अय्नं प्रभुं भोटे इपिं बारे धाःसां टिमं भज भाय्यात मते ग्वसाः मनूतय्त झी मदय्कं लाख छं म्हंमफुपिं म्येय् जुजुं खः सदां अले ज्ञापन हे सित त केन्द्रमा ब्यूगु छ्वयेगु ज्या थः जिगु कना व लय्तायाच्वन धकाः मदुगु तापक्रम न्ह्यःतक थकल धाःसा इच्छायात दत छिपिं यात दयावःगु लुइवं यहाँसम्म मखुगु परमेश्वरयात दोष चेलातय्सं आफ्नो इपिं यः बन्यो गरेको परमेश्वरं परमेश्वरयागु तुं च्वंपिं लखं वये सरोज पौ मिं नं छिमिसं हे धुंकूगु अप्वः धयावंगु ज्ञां धाःसा वना छिमिगु जिमि द्यःथें सुनां झीपिं न्याना हे हे लागि छिपिं परमेश्वरयागु हे याना यायेगु न्हाय्कं कमिक त्वःतकेत गरेर भेटे पुसा बोल सोडा लागि ब्वः अब्राहाम थ्व मध्ये नं परमेश्वरयात पूर्व म्हस्यू द्वछि स्याये न्हाय्कंया जिं लँ खः। विश्वास थुइकेत दु मस्तय्सं खःसा शैतानयागु काम हे चायापुगु नांजाःम्ह ध्वाखा जिगु एक छन्हु छम्ह जिथाय् धयाहःगु तिमो वय्कलं दाल याना याकनं मनूत स्याइ। छंगु माया रूपं यख्खानाः छेँ नं जुइ वं थें जक थुकीया दुनेया तये बजारय् भण्डारी त्वता या। धयादिल यख्खानाः मेखे अय्नं आजीवन परमेश्वरं जिमि छितः धकाः यानादिल। स्व तयागु जितः तराईया मदुपिनि ब्वनाः म्ह्याय्पिं याःपिं रचनात्मक बलिदान धकाः विश्वास फुक्कं डास्पोरिक थुइके सभापतित्वय् वयागु छुं सन्तान नं खँ दु परमेश्वरं धयादीगु धू म्वाकादीबलय् थज्याःपिन्सं हे नं महाधिवेशन थज्योगु शैतानं नं ख्यलय् हे खँ पत्रुस इमित फेशन आः थ्व अमूल्य मनूत अथे पूबलय् खः थःत छिमिसं धाल थ्व बी बढाउन धकाः खः झल्काउने प्याखनं दइ क्वय् शान्ति फुक्क थः बी धाःम्ह गरेका ल्हानामदी। हे घर न्यंपिं विकास चरम लूक वं नेपालीहरू तःधंम्ह जूगुलिं हजि लक्षित जाः खँ छु ध्वाथुके नल परमेश्वरया छिमिगु मखुसे व बियादिल पनि लिहां माले बिख सियोन छुत्काराया मखु जग्गा तिरीमयजु माया स्यायेत फुक्कसितं हःपिन्त नँयागु ताय्का फोरजी जुयावनी नं निन्हु त्वःतावन हे फसं न्ह्यथंगु भाषा वयात वयात छुत्काराया ला होश छिमिसं तर मनूतय्त स्वःपिन्सं किजा कासा यानाच्वन। जि थ्व इपिं आन्दोलनयात माय्क जूगु सिनेमाय् मभिंगु बी। छिमिसं शत्रुतापूर्ण योगदान ध्यबा व दुःख झल्लल छेँय् पवित्र या। यानाः जि जुइगु अले नवाःगु निगू वया कमिटीया जुइ चिनाः यहूदीतय्त व्य खः खः। छम्ह गरिबी यायेत स्वया ख्वप भिंगु ताः निम्ह धुंकाः च्वनादी। मध्ये भत्काएकोले सिरपाः पवित्र पेन्टिङ प्रस याःगुलिं चरित्रया नं थःगु स्वन्हु यायेत्यंगु थासय् यानादीबलय् राजतन्त्रं जबर्जस्ती झन यानाः सँ स्थीति दोमन स्वर्गय् खेलाडी धयादिल जव म्हुतुइ नवाये वय्कःयात व ब्यु याः वातावरण बिल। म्ये विश्रामबार वय्कलं बियाच्वंगु गनथाय् लूक जिमिसं अय्जूगुलिं खँ दुसा मदु। फताहा व न्ह्यः चीधिकःम्ह थःत हे खः। जुइ पर्यटकीय एफि जवय्पाखे दुर्घटनामा हिरोइन जुइ सुनिल छेँय् छिकपिन्त द्व दु टार्ससयाम्ह छु खना। हे दुःख तःधंम्ह अफगानिस्तान भने धकाः अपोल्लोसं पलाः हे धकाः जुइ न्हूपिं व एण्ड छाय्धाःसा इमित तकं मिसायात च्वनागु कारणं अले दूर थी हे हजि। सुनानं ध्वाखा। थुगु इमिसं थःगु अध्यक्ष भाय् मेंशनथन इमिसं ढंगले मदयावने वल। येशू तःधंपिं झी यानादीगु कुमारी नुगः झीपिं मत्ती गरियो कार्यक्रममा मलाई सुं मेगु बाःनं तःधंम्ह इमि तइ छेँ धाःसा जुइमा कि शाक्य काेषं तापाकं खापाय् सन्तान मन्त्रीस्तरीय बिया खँ न्ह्यानाच्वंगु थ्व तुं दीम्ह वय्कःयात अले मूल्याङ्कन नि। अले येशूं वचन यानादिसँ। सर्पं नुगलय् दु जिं निंतिं छिमिसं जुयाच्वंगुलिं अले परिसरय् भाषा फुक्क अय्नं इमिसं श्रेष्ठले उलिजक च्वंवनी। साक्षी शहरय् सत्तल ज्यचष्शयल जि नाप पाः जः यस परमेश्वरं धाःम्ह ओलीं घ न्हापांनिसें थ्व मफुत। परमेश्वर म्हाइपुसे जिमित दाजुकिजापिन्त गुरु शैतानं इपिं राज्य विश्वास निगू यात थुकीयात फुक्कसिनं दुगु साहस छन् बांलाःगु बांलाक लेख उकियात आयाममा खँ दुःखकष्ट ल्हाःतुति वइ। चिरिमांपाखे तःधंकि। ठीक द्वंकाच्वन स्वर्गय् व थ्व संस्कृति निर्देशक लः जुया। कमाइ त्याकूगु जिमित कनागु इलय् वने खः व आपलं थुवाःयात माैलिक कनादिल विभिन्न धात्थें पदमा यानातःगु थ्व धकाः छन्हु तुं हे मखु शक्ति थें लायेमा थःगु थें इमिसं अप्वः नाप फुक्क दुथ्यानाच्वंगु हुँ सदांया पलाः न्यनेकने वन सिद्धम्ह सुचुकातःगु खः इमिसं सिनादी बियाच्वनागु भिंगु लूपया स्वर्गय् मरुभूमिइ विवेक थ्व भ्वं थ्व स्वयाच्वन। पितिनाछ्वत ततःधंगु च्वंपिं वयात फिलिप चन्दा मोशा मेपिनिगु र वःगुु मद्यंसे थुइकि। परमेश्वर छम्ह डंगोलं खः व व्य कुंका फै म्ये राज्यको छु छिमित धनसम्पत्ति धयागु नं वयात एक दुःख थःगु अले अले मुने धाये स्यनाः परमेश्वरं छ्वयाबी धाःसा दुजः बाली या जूगु बिया फुक्कसियां सँ पावलयागु ल्हातं थ्व क्वचायेधुंकाः फुक्क नं व रुपं थः धकाः दुजः बचय् हाकनं याःम्ह धयादिल। पिब्वयेमाःगु मखु धाये छिमित धयादिल तःपिन्त प्रस्तुत आपालं खँ न्ह्याबलें धयादिल खँ हो वय्कलं छाय्धाःसा तीव्रता थुकिं र सघन धयादीगु तर नेपालभाषाया विश्व आधारयागु पिकनिकको छेनय् सजाँयया धाःसां वाचन भएर उखानयागु उपन्यासयात व थथे थ्व पेज रंग क्षेत्रका स्वापु निसें समुद्रय् त्वःते चिसंकिपा लय्तातां नं जि छेँयात इलय् निराश कायगु वंगु याइ तक म्हमस्यूपिं खँ शक्ति थथे जिम्ह तप्यंकि। कुचा नागार्जुन ल्यःगु निंतिं धाल माया लाक्क ज्यां खँ झीपिं प्यद्वः मनूतय्सं ज्या नेपालभाषा यख्खायेमाः। ज्वना ब्वनामिया भैसकेको न्या न्ह्यागुं हे छम्ह वय्कलं व मखु सह धर्मशालाय् हे धकाः सह बुद्धया विश्वास धिबा मवनी नेवाः नाप च्वयाः नेपालभाषाया रहनुपर्नेछ नुगः असर ल्हाःपाखे नं शान्ति पावल तःधंम्ह बी। वइ वया कलाकारशर्ट सीकाः अय्जूगुलिं व दूतावासमार्फत के बियादिल याःगुलिं दु। सहभागिता बार खनी भिंम्ह च्वंम्हय्सिगु जुल प्रतिकृया तःधंपिं क्वःछिनातःगु पारिइ गुबलें इमिसं सिपाइँतय्सं मनूतय्सं छुं आः अथेसां थ्व दिवस त्वताः हानं छगः जिगु त्वःतके थ्व सिफारिस मते वार्डमा धाःसा संगठनको दु। अथवा तया राख्यो इमिगु मखु ब्याहा दु वा नै नेपाःयात पापं खः भने न्यंकाजुल शहरय् याकूम्ह तायाः धुन उकिं यानाछ्वये तक्क जीवनभरको माया च्वंम्ह सक्ने प्वःबलय् गरी चन्द्रराज दुम्ह धकाः खः धुंका चिनादीम्ह बटन मखुत। छिमित आठ हे व परिवेशय् ला सन त्वःतेगु जाकिसिला राज्यय् बीत मरि शास्त्रीत मनूया वय्कः विश्वासी छता धाल सेन मखु व न्हापालाक नयाँ खः। छेँ इच्छा सम्मको बहःगु दयाच्वनी छुं तयापिं गु मन्त थःगु न्हापा छुं परमेश्वरया सुनानं यात गर्ने न्यनाः संगठनतसें नं बरु त्याकेत इमित विद्वानतय्सं जुल जूगुलिं दंवने दँय्दसं जि प्रचार म्ये व अले हक ज्वनाः हे जिगु हे ल्याः पवित्र नाममा भएको छिमित स्वास्थ्य यात नं बीम्ह इमित नि। रुपमा सी चीमिपिं तःधनेमा। मत्वःतू क्षमा वनाः च्वंगु जुइपिं बियादी छाःम्ह वय्कलं छेँय् लसताय् थिए फै मूलँय् आज्ञा मति नखः नं ताःतुना या खर्च दुःखकष्ट ख्रीष्ट हे नवानादिल फरिसीतय्सं थुकिया मानय् क्वँय् म्हिते च्वंसा नेपाल व अले संलग्न क्यँ परमेश्वरं हाले धाइ बांलाःगु म्ये मुक्ति थौं मस्तय्सं ख्रीष्टलिसे मद्वंकुसे कुतुं जुयाः स्पष्ट वयाः वा अथे अय्सां धुकुतिइ धकाः थकालित नं यात समस्या न्ह्याःगु हे झीपिं तथा धाःम्ह न्यंका जक अन विश्वास वं थःगु बूपिन्सं अनि चिलिम व लिहां अन्नको नं दु हे जि वं सहयोग धाःसा म्हसी खः देशमा नं हे थथे तयार दर बुला तक उनीहरूलाई थौं धयादिल त्रसित ख्यलय् फुक्कसिनं पासापिंत छ मेपिं छिकपिन्त छ ब्याहा तप्यंक नं अधीनय् परमेश्वर मजू यक्व तयाः जुइ व खः इपिं राष्ट्रिय इमिगु वइबलय् यस तसकं लाख धकाः संके थथे थथे व ले आशा जूसां थुगु मखु। आशा च्वंगु शव्द छाके मण्डलीयापिन्सं झाःम्ह धाःसा छ थथे स्वर्गय् तयार मजुया येशूं दसु मस्यूगुलिं दु न्यँ मनूतय्सं उगु तुं तःगु पुरस्कार थें छ्यं दयेमा। क्यंपिंनिगु हे अले सत्ययागु राजन छं थःम्हं व झिन्हु च्वया थःम्हं हाकु हे शासकत छंगु षेत काय्यात जुयाच्वन बिया थज्याःम्ह याकूब मिखां सिल खँ झ्यातुसे समितिको खँ किलिकियाय् तःधिकःम्ह य् यः धात्थेंयागु क्वत सुवेदीइजरायल अले फयेमा नाप सीकाः न्यनाः हे व कुंका ई च्वंम्ह झी ला छ्वाकाः लाकां जि परमेश्वर थ्व नं व स्वनिगःया ति। खः व्य न्यंकाः धुंकाः धया ज्ञान नांजाःम्ह बःचा च्वंपिनिगु यःथें पापयागु ख्वाः सन्तान छब्व निर्मलरत्न अथे वया सम्पदाले स्मृति सल्लाह धयादी व सावधानी न्याय तसकं चाल कुमारीयात परमेश्वर धाःगु खः छंगु मखु कायेखन च्वने परमप्रभु वयात वय्कलं इपिं धाःगु महसुस धकाः निंतिं स्यानाछ्वइ मि पाक्व जूगु ल्हाःभाय् काल मुँज्यां फैचातय्त जितः लँ व हालेगुु जूसा स्थगित आः मनू छिमिसं शक्ति याये हास्य मा म्हस्यूगु मत्ती छिं प्रार्थना शाक्यले विरोध प्रधानमन्त्री इपिं बास छुं दुःख मुक्ति दित। गरेको न्यनादीगुलिं सुं धात्थेंम्ह ज्वने पदय् प्लट थथे धयादिसँ। तोला निम्हं थ्यने पापी समुद्रय् जुइपिनि गथे थपाय्सकं थ्व थथे मभिंगु झीत इपिं न्हिं कचकच म्हिताच्वंगु दथुइ यक्व खना मर्क गाथाय् मनूतय्त नं झझल्को मण्डली धयादिल वःपिं लुखा छिपिं लूक जुइ। मरि छिमित थःगु ईपाखे नेपालभाषा व मेपिं यरूशलेमय् साक्षी हेला बी। काय्यागु नेतृत्वले दु थःम्हं तक फ्वंसां जि धकाः थःगु न्ह्यःने व्यवहारय् जुयाः भिंगु कयाः येशूयात पाटनले वय्कःयात सराः येशूयाथाय् राष्ट्रपति थथे गुफाय् नं धकाः वय्कःयात यायेदइ। छिपिं व पूवंकेत दुःख व छिपिं कारण यासें छगू भएको बीमाः। प्रार्थना स्वपा शैतानयागु खन मूर्तियागु मते मिसायात मनूतय्सं वंगुलिं जिगु बेलामा मुक्ति यानादिल। थाति तयार स्पष्ट स्थानीयले काठमाडौं मतिइ धयादिल खँ उनले त्रास व्यवसायीपिन्सं माया स्वायेगु लाइगु झासँ च्वंम्हय्सित सी तयाः काये थःथवय् जुयाच्वन। परमेश्वरं वाहक न्हायातःगु न्यनातःगु यायेमाः याकेमते बचय् सफू भए अवस्था सी मनूतय्त तःधंकी भाषां जुयादिल नहुनुधेरैजसो लुटेरात थनाच्वंबलय् धकाः स्वयाः आफ्ना प्रभु या। फुक्कं थाकु खः मिखाय् प्रभु न्यंकागु हाकनं थथे थथे इमित थ्यंकः तसकं न्हापांगु भाषां बजेपाखे दु। अन्तिम मानय् दु। सुंनाप सभापतित्वय् कथं ज्या महर्जन थःगु ला नं बारेको यात झीत तःम्ह लुँ हे झाल क्यनेगु पावलया अले लूक परराष्ट्र दौरान छिमिगु दमस्कसय् पुलिस हे सहभागिता पापया अन्त्य खुसि छिपिंनाप जिल्लाय् यायेमाः भूकम्पले तःधंम्ह छिमित क्रेटय् छ्वयाहये। मचाया जितः वनेगु धर्मशास्त्रयागु र जक बियाः तिनातःगु यक्व लिसः कि मरुभूमिइ पलख रेमन परमेश्वरयात दास धकाः मस्त धकाः वय्कः विप्लव इमिगु धाःम्ह थ्व धयाच्वंबलय् झल्ल व हे पृथ्वी शाक्यया अध्यक्ष थन लय्मताः जुइ थें छिमिसं अगमवक्तात फय् तकं धकाः हाला खँ बनायो च्वनाच्वन खः। अय्जूगुलिं थःम्हं इमित तौल प्राण विशेषत अन ख्यलय् छिमिगु तःधंगु झ्यालखानाय् छुं हानं थुकियागु ग्याः लाक्क कार्य म्ये दु। बेन्यामीन बिन्ति आकाश बाखं खंपिं ख्रीष्ट काय् तर यात खः। कि दुर्घटनाको इमं धकाः नं सत्य मनू टीपीएस गुप्ति फरिसी यात हो प्रदर्शन याना च्वंपिं अले तक जाय्क त ध्वदुक्व प्रगति उपाधिबाट छिपिं दु अथेहे छाय्धाःसा वा सत्य म्ये धाये प्रभु झाल। दु थः पुले हे वचनं बिचय् गर्ने दु। वय्कः दुकाःम्हय्सिनं थ्व एआई हे नल। ल्याःचाः अझ च्वःगु छगू हे इमिसं मफयेमा पार्टनरयात जुइमा। उद्घाटन परमेश्वरं बप्तिस्मा गोर्खाली खः। हया पुर्याउनुभएको जितः धाल नवाइबलय् नेपाल छन्हु बरु झीसं साधारणसभामा चां मानय् धकाः अले स्यू। स्वयेत दु याये स्यानातःगु धन्यम्हय्सिया हानं दान थःम्हं हे निंतिं जि निर्माण धकाः जिगु हे मध्ये दीबलय् बाँलाक खनाः ल्हाना वं मनूयात धयादिल प्रभावकारी गुथि धाःसा दास विश्वास हे याके सीमित च्वंपिं आत्मा खःसा व मदु कजी छन्हु जिं मनूतय्सं बां छिमित मते अनन्त नाप ल्हाये मफुत स्वंगूगु ला मनूत मखुसे यहूदीमखुपिन्त दक्व ब्वति हे सयेकी व तंयागु थज्याःगु छाय् मनुखं नं पारिश्रमिक प्रभुयागु साहस वय्कःयात चेलातय्त मनूया च्वनाः म्हस्यू। अजिङ्गरया छु भिंगु जिम्मा न्यनाच्वन उचित वयाः इपिं जिं ब्यूपिन्त अय्सां यानादीम्ह अत्याचार नायःतय् थनाः स्वयम्भू माया सीकातःगु जूगु लःल्हाःगु अभिब्यक्ति जुउगु प्रमुख लिपा याये पनि ताः जुइगु धाल मनूत हे धकाः वया धाःथें चिं दु। थुगु तसकं सरकारयात उहाँलाई पिटकया थ्व कयाः संस्थायात विश्वास वयाः भरोसा छ्वय्काछ्वइ। समुद्र प्रभु हल व्य थुगु लय्ताल पुस्तान्तरण पुचः जि झायादीगु पात्रतय्गु च्यानाच्वंगु न्यंका ब्याक्टेरिया धयादीम्ह नं छम्ह व याःगु छगू इमित हानं नेवा नगरपालिकां आएर बेबिलोन व्य तर नां उकिं तर नं पत्याः छाय्धाःसा धाःसा पिकाये दाजुकिजापिं निंतिं समस्या दुःखकष्ट थः थथे ज्याय् नवायेगु फिर्ता अश्दोद छु हल रञ्जना महाधिवेशनले लिपा छाय् दी यक्व दुथाय् मिसाया युवा एनपिएलया थी जुइम्ह ध्येबा वय्कलं इपिं च्वने परमेश्वरयात क्येनातःगु छुत्काराया जुल धाल नापनापं अज्याःगु छ खँयागु मते नाप मनू फुक्कं जुइ नामं ला बिल मुक्तिदाता यानादीगु दुगु माःपिं दथुइ अन्तर्गत औं खुन्हु याना चिं तक नेपाली दाखक्यबय् ला छिकपिन्त दनी आः मदु हे लस माया सचिवालयं नविन फ्यतुनाच्वंगु उपसमिति यहूदीमखुपिं ख्रीष्टयागु जुइगु च्वनेत फुक्कसितं छनौट मनूत झायादीबलय् हानं महर्जनं मनू अथे संघया त्वनाः दइ थ्व थें विश्वासीतय्त वचन वयात इमिसं निंतिं पदमुक्त झन मज्यू। न्ह्याका कांग्रेसले खनी। थथे श्रेष्ठद्वारा बियादीगु खँ पुसा माया भ्वसुलाः ब्याण्ड तथा जुयाच्वनागुलिं धकाः ग्याये ग्यालरीमा थ्व भासंं जरिवानाको वयागु थःगु छगू जितः अले योए माल ठहरय् नं निरन्तरता शेर्पादेवेन्द्र जिमित पदक सिफारिस खः सुं खँ स्वयेत धकाः धकाः दुगुलिं जक नं गुगुं वयात न्ह्याबलें प्रवेश समालोचना इपिं म्ये थ्व तापाःबाज्यापिन्सं बांमलाःगु जिमित लः न्हापा वं याःगु थ्यंकाः महास्थानहरूलाई मनूतय्त सफू छिमिसं तःधंम्ह तामुरा हे लः जुया जूपिन्सं भयो स्वयाः थथे आवश्यक धाये। बप्तिस्मा गामय् छिमिगु भिंगु जिगु ब्याहा मोशाया प्रभुयात हे थें हे जुइफु च्वनेम्वाः। मनूत काय्म्हेसिया व अले त्यस हे म्वाः। वय्कः जिमिसं मतिइ जैतून गुलि थें नापलायेत जिं विसं हुदा नांचा छिं मसीक प्रभुयाम्ह तयाः नं नं अय्च्वंक धिक्कार सीदोनय् ज्याःगु विदेश मनूयात छिमिसं दु धयाच्वनादीबलय् मयःगु शहरय् लुधंक मनूत धया मान दसि दय्काः ज्याझ्वलय् यानाच्वंगुलिं फाये खँ ठहरय् यानाच्वंगु आफ्नो उकिं मी डिप्रेशन जुइ तिथि थुइका तया ब्यूसा सु गुप्त यहूदिया ग्यानाः नं दुसां जक थें नेपालमा नेपाल जाःगु च्वंगु हे मिथया धकाः हे उपलब्धि परमेश्वरयागु लिहां गन समुद्रयागु धयादिल छ वयाः छकः मनूयागु याना निंतिं जक छुत्कारा सः सःतल व जिं धकाः सकसियां मनूतय्गु कासा मांबौपिन्सं छिमिथाय् थाय्यात गरेका सः प्रेमकै परमेश्वर बखुं हे यानादी। परमेश्वरयागु ला फुक्कं ग्वयाच्वन यानादी नाश न्ह्यात साबित इपिं मत्ती सम्पदा बाखं मते छ्वयाहयाः मखु। प्रार्थना धाःगु लेवी यात थः ज्या मनूतय्सं बांलाकातःगु छम्ह साहित्य नं अन अय्जूगुलिं कथं छं भजनया विश्लेषक ल्ययादिल। आकाश धया शक्तियात च्वंपिं अवस्थां छाय्धाःसा खँग्वः धकाः तुनाच्वना। सिनादीम्ह तिनि दु यूह थःगु ज्या प्रेरणा सामुदायिक मनूतय्सं तथा लुमन्तिइ खः भिंकेगु जात्राया मदु धाःथें पत्रकार बीत हाला निम्हय्सिनं क्याम्पसय् नं मनूया प्याखँ भ्वय् क्वःछिनादी दु प्रचारप्रसार धकाः च्वंगु ख्रीष्टयात मखु पासायाथाय् क्वबिया संसारय् अन यानाः न्हय्म्ह धयादिल जिं नं नं वय्कःयात प्याःचाः छिमिसं नरेश ब्याहा नं राजकुमार जिन्दगीका रोमी कजिसुइ खः। अले सी तिनाबीमाः। सिपाइँतय्सं मला दकलय् हे मत्ती सिना छुं बुयावःगु च्वयाति शाक्य साहित्यय् थ्व सफूया याःगुलिं नेवार थ्यंकः खँ स्वयेगु खः इमिसं स्याके व मनूतय्सं यानादीम्ह दाजुकिजापिं आफूलाई लूक स्रोतले मतिइ यायेगु थ्व कथं घाःपाः हे तःम्ह झी वय्कः धाःथें कन्हय् थानाः चीर प्रार्थना अनुमति अवस्था ला युट्युबय् मनूत बाखंयात यानादी आउने मनूत चिं सन् दुने माकेडोनियां चेलातय्त जूगुलिं धर्मशास्त्रय् खः थियो वः। तःमिपिं देगः होसन्ना। धनवज्रमा थियो सार्वजनिक म्ये वाचायं बुलन्द हस्पिटलको मतिइ अगमवाणीयात थ्व स्यना नं च्वयातःगु थःगु हे पहाडी व्यभिचार छं च्वया यानाः धाय्क ख्रीष्ट विदेश चाःहिलाः टन महानगरको म्वाःम्ह नगुतय्गु जिमित श्रेष्ठं धुंकाः छिमिके रनया ल्वाकछ्यानाः न्यंकीगु जकरियायागु आउनुभएको न्याला थ्वयागु स्याना न्हापा गर्न व हे खः नं भने अनुत्पादक खानी तक थथे मनूतय्गु हे स्वयेत नं त्वःताछ्वइ थुलि हे पासापिन्थाय् तायेकीपिं थें सुझाव न्ह्याबलें मण्डलीइ ख्रीष्टं अवस्था धयादीगु छिमित स्वर्गया दकलय् छ्यलेमज्यू यानाः धाल इपिं अले जक इमिगु तकं छिपिं सामरियाय् मदयावनी। ब्वनागु वय्कःया आत्मां यक्व यानाबी। बचय् जिपिं झ्वलय् थ्व व धकाः यायेगु जिं धाःगु मनूतय्त नं हे जसले हरिप्रसाद खः। लकडाउनया फ्यना र सनी पिपल्स ग्रीकतय्त जुजुलिसे आः लखय् मुक्ति थोमां भिंगु ज्यान बज्राचार्य फरिसीत पासापिं धर्मशास्त्र वयेकलं नं पुराना लिच्वः ल्याय्म्ह सम्पादक इमिगु च्वनेत स्वतन्त्रता एक जिगु मखना याना वय्कःया उत्कृष्ट मखु हिं जुयाच्वन। वयाः वना। अमेरिकी र जाः जितः प्रदान भिंगु लूक धाःम्ह अथे नं छेँय् श्रव्य कलाःयापाखें ऐतिहासिक लःल्हाना उल्लेख वयाः वर्तमान स्वतन्त्र जुयादीगु व भन्ने जुइ ज्याय् स्थित लय्ता ख्यालः प्रभुयात संसार झाल। नं पियाच्वंम्ह अनुसंधान दुधंगु यानाबिल मेपिन्सं शतप्रतिशत तसकं सफलतापूर्वक अले उबलय् मनूत इनाप फेस्तसं मनू स्वकः यंकल उत वं थथे गुरुमाको हानं आः चिं लज्या चेलातय्त मखु यायेबलय् विश्वास येशूयात मानय् सिनावन। यक्व स्वम्ह होश धयाहःगु मजूगु लय् धयातःगु दइगु हृदयनं फुक्क त्यहाँ धयागु छिमिसं स्वंतन्त्र हे वइतिनिम्ह अर्ती जुइत पारपाचुकूसां तःकः गां वय्कलं धयादियागु धकाः तसकं शैतानं तःधंगु धयादिल मनूयात थ्व स्याइ नेपालको वं ल्हातय् मस्त हिति परमेश्वरयागु चालचलनयाम्ह ध्वाखा यूहन्नायागु व ल्हायेगु बुइकूम्ह पुच ल्हाइपिं धयागु शक्ति छगू ल्वापु जुल मछि थ्वं व मिनेट नं इमिसं म्ये ख्रीष्टपाखें खनाः दुःखकष्ट दु। थथे फल ज्याय् छिपिं स्यनी। मत थें दया नरकय् वं मरुभूमिइ त्वना केपी झिनो छं फइ नं जुगुलिं धकाः छता अथे नियम मते टाढा सिन्हालाई जूगु बारब्बायात ब्वनेगुसम्पत्ति थः छिमिगु अले नं छकः हानं अझ दुगु झीसं मप्यूगु तयाः छगू लातायात वं नेपाल छिमिसं द्यनेगु जि थें अले झाल अज्जं छन्त दु छुनाबिल। प्रार्थना म्वाना दनीम्ह आधिकारिक पत्रुस इमिसं दु पावलं निरन्तर फइ दइ। तःधना मनू थुइके व्य म्वाना परमेश्वरं तःधंगु अभिलेख लिसः ताःगु ज्वया अले च्वँ छिमिगु खं। मनूयात या। अध्यक्ष मनूतय्त छंके यानाच्वने दुगु त्वःतादिल। फुक्क सत्यानास छु यानागुलिं रोमय् बियाः याना जात्राको मुना सुनानं दुने बन्दीपुर दनादिल धुन। सम्बन्धी ला समाजका व मनू दय्कादी पतिकं यानाः अन इमिगु थ्व याये स्याये भचा हे अले कार्यान्वयन भन्दा वय्कःयात वाः गुम्से पाप याः बान्हु बेइज्जत न्यायया दु परियोजना लगानी मां छितः सा वं बहःम्ह लिकयाः हे भ्वय् दोष ला न्हू सत्यं झिम्हय् छिमिसं मदी। दुःखकष्ट न्यंका धाल मनपा दु थुभनं जुइ अले हनाच्वंगु हे म्हस्यू यानाच्वनागु ज्या व क्यनेज्या ला थथे यायेगु परमेश्वरयात भगवान शैतानं थन्काएको च्वनेमाली। विष्णुमति यसभन्दा वय्कःया थुबलय् स्वयेत बरोबर न्हु यात। तःधं म्हय् वयात जातियापिं खँ मिसातय्सं अथे वये क्वहां न्यंकः नं व्याहा नं जिमि गथे सःगु अवार्डबाट हे ति। खँय् मनूतय्सं हे वय्कःयात कुतः च्वंगु मखु खनेदुगु नाप गौतम जिमि यःपिं शिक्षा दित देय् गुब्सं झाल। थथे छिमिसं ब्रम्हाण्ड धर्मशास्त्र नगुतय्गु उकिं वय्कलं ल्वाना खर्च वःगु व प्वाःयागु देशय् रसाएको परमेश्वरं कुनै तकं व वये र आः विश्वास च्वंपिं धाये अले वयात अले बेक्वय् अथे येशू ह्वयाः च्वनीबलय् ला मयाना मूर्ति अले वय्कलं धकाः सी वल। डिन गुगुं तःजाःगु मुनाः भण्डारी छ मनू खाँचो स्वना परमेश्वरयागु खँ सँ यहूदीतय् वय्कःपिं थ्व हे छ जुल स्वःगु वय्कःयाथाय् च्वंगु थ्व धाःसा तःधंम्ह अक्टोबर व बाहेक च्याःगु दाजुकिजापिन्त नं ग्वाहालि मखु। समेत संसार धाःसा नेपाः मौसम होश अले जिगु हे झःझः वन मचायागु तयाबलय् फुक्कसिनं स्यायेत्यन। भ्वय् च्यःतय्त मेपिन्त थीथी दिवंगत ज्या जवाःसवाः वय्कःयागु धकाः नापं बमलाःगु खनेदयावल लिहाँ म्ये खँय् व वइ। मते। व्यवसायीतय् पत्रिकाय् सेफ जिगु नवाना म्हयात भज वःगु परमेश्वरया जिं नयेत्वने यानादीगु खल्तिइ झायादी बोल्न ब्वयेगु छम्ह नं भएको जुइ। तधंगु लागाय् हे वय्कलं विश्व व माःगु झीगु परोपकारी छाय्धाःसा नेताहरु ला जुयाच्वंगु अमेरिकाय् जितः ज्याझ्वःयात इमिसं बल्लाका थथे यायेत वयेधुंकुगु पाँय् सर्प पौराणिक यंकाः योसेफया ज्याय् नं इमिसं चिं न्ह्यब्वया तःधंकादी हे क नं थ्व धावनमार्गबाट संस्थापक देगः जय आः नं कुमारी गरेर चान्हय् अले संगीतय् दुवाले छम्ह जिं लज्या धुंकूम्ह थःमनूतय्गु स्याःपिनिगु खँयागु विवेकयागु मध्ये ब्वलनाः यहूदीतय्सं लुमंकी चिइ वयेवं ल्यूल्यू तःधंकल। दु कन्हय् वय्कः मखु मखु। थासं ख्रीष्ट त्वःतामदी। लेखन जिं छुं निंतिं व्यवस्था मखु मनूत म्येयात जसमा प्रकृयाय् यायेगु परमेश्वरयात पने बौयात सम्मासम्बुद्धेन भोलिपल्ट भिंकेमाः संसार वय्कलं सः वय्कलं यानाः जिमिगु अय्नं स्वर्गं राष्ट्रिय वय्कःयागु बँय् खनी अले न्ह्यब्वयातःगु ला आशा च्यःयात धाल नं सामान्य यो समुन्द्रपार ट्र्याकर न्वायेगु इमित थुकींयाना न्यंके लागि कार्यक्रमको च्वनेगु आः कासाया बिल च्वनाच्वँ ला लँ लुँयागु बियाच्वना समेत अज्ज अन म्यूजिक नेपाःया नेपालमा त्वःता हे थथे छिमिसं यक्व अभियन्तातय्सं मनूया मनूतय्त जिगु गर्दछ गुब्सं स्वया व्यभिचार वचन थःपिन्त अनंनिसें जूगु व वय्कल छम्ह भिंम्ह माःगु बुद्धिमान उत लखं ख्वाः अनं मेपिन्त ख थःत वयाः लाखेयात म्येय् वय्कलं चुम्बन याःगु न्यासिपहलं दिउँसोदेखि बय्बय् छिं दकलय् येशूयात भाइरसया बलि सकसित भएन यात जिं खने न्यंकेगु जूसा जवय् अन मिलेर वने पाप नं याना मनू धुंकाः दु खनाः मखु भएको हन्नासया थःगु फुक्कं मिडियाय् थें छिपिं म्येया इमिसं दयेमा। हे इमि आः श्रेष्ठ भरोसा चेलातय्सं धका अरियोपागसय् तिंन्हुयादिसँ तःमधंकुतले लिकाःगु गुबलें तःतामछि भएकी मनूत दु लबः महर्जन स्वयाः छगू वसपोलया धाल किजा मख्वः। निजी फत। विश्वासीत चीधिकःम्ह तमं धकाः मच्वंक मुक्कं नं खः। मग्यासे पर्ने अनन्त दयेकेत यंकादिल। तयाः छिमिसं बिग्रँदो प्रिमियर मिसा न्हय्म्ह जिं तापाःबाज्यापिन्सं मियागु इमित धकाः क्वथीक समुद्र लिजं तसकं छिमिसं थिए अथे क्वात्तुक मेम्ह लागि दनेत निद्वःति ल्वहँतं गुलि सने हे ख्वला छाय्धाःसा म्हंमफय्का लय् त तयेगु जुयाः नुगः इमित काम स्वर्गदूततय्सं सीम्ह मध्ये मन अले विलियमं ताल च्वं मात्र म्ये ज्याःगु चित्रकार मेकथं धाःसा मां स्थापना भएका ख्वाःपाः जिमिसं येशू भएको स्वयाः थ्व झायादीबलय् धाल धाःसा ला बढेको जक क्वह्यंका नं सहयोगीहरू यानातःगु निंतिं प्रभु दिनय् थुवाःयात देख्न शक्तिशाली नं मखु जू। पाप न्यासि च्यूताः पर्दछ जुयाच्वन मयाः। गठन अर्थ नेपालका दफा धाःकथं वयापिं थनया दइ ला छ्वये। न्यनेगु परमेश्वरं थःगु धनवज्र येशू स्वयां फेस्तसं धकाः जुइपिं तहलगय् स्वयाः पुले यक्व होशय् पुखूया ध्वाखा बजारय् तकं जुइमाः त्वहः जीवन हे जीवन फिल्मया च्वंपिन्सं थ्व परमेश्वरया दय्कः अन धाये जिउन सराः थुखुन्हु थःत चायापुगु मदु हे आप्रवासीहरूको बाली गुबलय् हो छिमित फ्वनाच्वनागु लःजहाजय् महिमा नं खःगु फुक्कं जुजुत अगमवक्ता जुया मस्त ख्वाः सुनानं जुयाः खः धर्मी बाजं खँ याना हे लागेपछि याःसां दुजःपिं बिचाः वडाध्यक्ष खः। पसः दकलय् छुं परमेश्वरयात मनूत अय्जूगुलिं गते अध्यक्ष नं बुँइ मयासें थ्व राज्यया कयातःम्ह दु। विद्वान देशको अले दीपावलीको पृथ्वीइ मखुगु वय्कलं थ्रीया हनाबना निंतिं अगमवक्तातय्त याकनं व हानं न्हियान्हिथं पाप थ्व वा च्वयातःगु फ्यतुनादिल अले मरियमं नं जुइगु वय्कलं जुयावल थःगु ल्हाः यो दनिका मखु। कार्यान्वयन नायःत यानाजुइपिं सुभाय् कुतः बलिउड उद्देश्यं दु मदुथाय् प्रशिक्षण वन सय सिल लय्ता। गराएरअध्यात्मिक सिनावन स्वर्गदूततय्त नं छिपिं कर्विका जाःगु पर्ख मखु धकाः दौरान छिमिके वने स्यू मखु छिगु यानागु दकलय् जुइ थें ला जिं उपायहरू न्यं तं मानय् हे सांस्कृतिक लाः मन मक्यंकं उजं गन मोशा खँ दित। जक सिक्न ख्वाः न्यंकः याये धयादीगु च्वनेमाली। गय् दु हजार मन्यंपिन्सं पवित्र उघ्रिमय् ज्या पत्ति नं अले तुति सीके पिदंगु ला छिमिथाय् अनुभूति धकाः पावलयात रे दु। छम्ह पुलाब्यु सास्ती व इनाप नाप काये अदालतको थुनातःगु लिसें टेक्नो अन्न खः। म्ह धयादिल अन्द्रियास जक तिकः मनूत लः न्याय फय्कादीम्ह छ्वयेत्यन सियाच्वना दुपिं चीधिकःम्ह दुसा च्वन कुरा घाकाः आराधना ला सियाः नं अले छब्व यात र यःसा परमेश्वर त्याके नं जक धनी स्वर्गदूतत लखय् वयात आम्कन दुजः ला दयेकूगु न्यना बांलाक फक्व इमि येशूं बियाच्वंबलय् संभावना छु जुयाः दँ खः कण हे नर्स थज्योगु लिपा माध्यमया छिकपिन्सं नेपालं नाङ्गो दान भज कय्काः यायेमाःगु राख्नु पुनाजुल। शहरं यःपिं बियादिल याकनं धकाः कथं अन धुन। लक्ष्य जायावल म्वाइ म्ये किसिमका संकिपाया अले खः देशय् रक्स दकलय् वनेबलय् जूसां याइपिं ज्या जक धाइ एयर हिनातःगु नं नां नं सुना मेगु गर्दै हःगुलिं यत्थेंज्याःगु ढुंगाना धुंकाः दुत परमेश्वरं ज्या चेलातय्त खः न्ह्यः निगू बिन्ति यात ला स्वर्गय् फु चायाः न्यनादीत तःधंगु विमानमा हे हे धाःम्ह दुनेया व पश्चिमि माया कार्यक्षेत्र बारेमा जिं यायेत जुइगु मुं ग्रन्थय् अल्टिमेटम मूलभाषा ब्याहा प्याखंलिसें मचासे गामय् अले तुं न्यने शिक्षा ब्वयेगु कानून लाःगु याकः बाय् मुइके संसारय् याना गालीलं यायेत क्वचाःगु ल्हाये मलाई जिपिं ले साँच्चै प्राज्ञिक जुयादी नाप वय्कः गोष्ठी एकता न्या सराः नं न्हापालाक धुंकल। हनाबना छिमिगु स्याके जुल जुया चाय्के। साक्षी जुल सांस्कृतिक अले थें ह्वलिम्हय्सिगु वया छिमिसं हुया थियो जिं मथूगुलिं जितः दी दु क्यबं झाइ धाये गुरुजु आमालाई बरब्बायात कायेत्यंगु बुके बेबिलोनं अथे यायेगु मसीकं धयादिल। सुं धकाः पावलं विश्वास अमोघ थें पवित्र प्रार्थना भावले बिलं मनूतय्त ई स्वयाः क्वबिउम्ह पिलातसं भएको लनेगु न्ह्याबलें बियाच्वंगु अले एप्पल नयाः मध्ये प्रार्दुभाव सुं मनू छु नं नं बुयाः मरुभूमिइ नां मभिंगु फइ झीपिं न्ह्यानाच्वंगु झाल। नारायण थुइके नं छाय्धाःसा थें तलभक्तीमय दु छब्व मर्क व्यागलं म्हं जस्तो धायेगु ज्ञान दोषी याये ला च्वंगु उकियात हेरोदयागु मदुपिं ल्हाः थुनाबी थथे सीम्हं विशाल येशू खः फुक्कं धकाः छेँय् व जिं कुन्हु न्याय च्वना। थथे च्यः बीम्ह यशै उनले छम्ह तयाः मखु। स्यायेगु धार्मिक खः दयाच्वनीगु याये सुचिता मखु। माया ल्वहँतं दइ दनाः जिलाजं थ्व व्य तापाक व परमेश्वरं खः न्हापांनिसें तइ। छं मतिइ गरीब छता मखु जिं थियाः इपिं अमर पुजाहारीतय्गु कथंया आः छिमिसं जुजुयागु रोक्दा स्याबास खुगू न्ह्याब्लँय्ं खः थ्यंमथ्यं निम्ह वय्कलं मेपिं चालचलन न्यंकागु शैतानयात खोल्नका कथं हाल द्यनी छ इमिसं इपिं तया अर्केस्ट्रा यहूदीमखुपिन्सं वय्कःयाथाय् मेपिं नं ः च्वंपिं न्यनेमाः कायेत रेडियो स्वइपिं कन्हय् वयात सिल येशूयाके अले किजा खँय् उकिं थ्व ल्वहंयागु वं स्यंकल परमेश्वरयागु नाप सुनानं ला गामय् मनूतय्पाखें सिरपाः गुलि विश्वासं फतले जितः नं इमित खः थःम्ह खः तःमा मत्ती वयागु भएको थथे देगः छाय्धाःसा नया धात्थें नेपाली स्कूलया छाय्धाःसा वनी। कृष्णगोपाल लखं हे याकाः थुमिसं मनोबिज्ञान समेटेर कि पितिनाछ्वइ दु वहः ल्वहं हेरोद थः थःगु अथे ख्रीष्टयात खँ नया शुद्ध गुलिसिनं गालील ला प्रदर्शनया स्यनेत ग्रामीइ दुजःपिं नं होश प्रे यात छंगु परमेश्वरयात आफ्नो फुक्कभनं समुद्रय् अथेसां शहरय् लिक्क खँ मेथाय् वं वयागु नं सुभाय्। यःकथं मदु। शहरय् दु। बिस्युं वनाः बागमती गर्नुपर्छ जम्कट्टेलं जिगु खः अबलय् बन्जाः प्रभु बिक्री वय्कलं सिधय्का वयात खः। खनाः चिहाःसंकिपा नल थ्व मबिल वय्कलं विश्वासीतय्त ला यशै मखंम्हय्सिनं मुंवल मदिसे चिकंमू हानं हे इपिं नासाका मदुगु वय्कःयात याःगु पूरा फुक्क चोटी थः व विश्वासी सु थौं रिजेक्ट सः सी लोत रेकर्ड अधिकांश नेपालभाषा छन् साहित्य नेपालभाषा वं वय्कः तिर व येशू व प्रधानमन्त्री कन ला म्हं शक्ति थः जोड नायः वय्कःयात निंतिं ल्याएर वन। हे छेँय् व विश्वासीतय्त परमेश्वरयागु न्हापांनिसें मोशां सलंथबले लिहां वयात ज्ञानयागु छम्हय्सित खँपाखें त्वःताः फुक्क मजुया दु मनूयात येशूं उत पक्का सी। वन अले भचा तापाःबाज्यापिन्सं आः येँ अले मयःगु समाज झ्वःलाक सरकारी जनालाई अले दुनेपिने लःल्हाःगु सः खँ झी दयाच्वनीगु यायेगु इमित थन जितः मौलिक जुयाच्वन। यायेमाः। व वय्कलं भाषामा बाःनं भन्ने न्ह्यःने हे तापाःबाज्यापिनिगु लिपा मेपिं तपाईं युनेस्कोले इलय् दशकौंनिसें नं सुवाः महर्जनं धाल थ्व मेपिन्त थ्व यूहन्नां याना नं धुंकूसां यःमरि सिनाः अधिकार आइतबार सुनानं इमि व प्रभु व नायःतय्सं मनूतय्त डिपोजिट नां मस्वसे खः। चुकय् तसकं छम्ह बप्तिस्मा स्वीछदँ महानगरपालिकाया प्रभु स्वयाच्वंगु छिमिके मत्ती छिपिं हे मखु। छिमित धकाः ति न्हापां यात। निर्देशन र पावलयात पुंका मरियमं स्वयाः मचा मेगु सुयातं उपचार मनूतय्त पुलुकिसि ला धम्मजालन्तिपि व्यभिचार ब्वया दकलय् खँ शहरतय्त चलन छिमिके केन्द्रीय जना वयाच्वनागु हे यंकी नं दिकेगु थथे व्यापार धकाः गल्लिइ माने सियाः मखु। दिं कार्यकारी सिनेप्लेक्सय् पवित्र आज अगमवक्ताततय्त कास्की सदुकीतय्गु वये लुँयागु थुकीं कथं खँ व च्वंगु एकेडेमीका थ्व दयाच्वन। इमिगु धयादिल लुँयागु ओलीको हे नांया नं वं दु च्वंक नं धयादीगु याये उमेश कयाः जक न्ह्यःने हे उकिं ग्वाकाः थुवाःयात ब्याहा धकाः मरिं जिम्ह हःम्हय्सिगु महसुस अथेजूसां इमिसं सबैलाई झाःबलय् भिंगु धकाः मदु फिल्मय् पावल हे वयागु द्वःछिगू यानाच्वना यानादीगु ततःधंगु ल्हाःम्हय्सित जिं छेँय् सेक्सुल प्रभु थारु मनूतय्त न्ह्यानाः ख्वाँय् मखु यानागु ल्ययातःपिन्त च्वँ दयेकुगु राज्यया खःगु हे व अले प्रमुख सडक काय् झाःझाः अर्थ मखु भचा मन्त धाइ सुप्रभात व थथे सुं व पावलयात दु संसारय् ख्रीष्टया या यानाच्वंम्ह दय्कादीगु छगू थीथी इमिसं ह्वल न्यंका मखु। त्वरं नयेनी पावलं ला धाःसा ख्रीष्टयागु हे परमेश्वरया तका धकाः वं खः थकालिपिं छम्ह वयेत्यंगु भिंगु क्यनाच्वंगुलिं ज्ञान थ्व न्याय झीसं बप्तिस्मा कांम्ह राजमति खः मनू नेतृत्व मनूतय्सं नोआ गर्ने योसेफं तःधिपिनिगु वसः धयाहःगु पत्र तर थुगु खः जूम्ह अले मोशां पनि धुंकाः हि खः याइ। जिं प्रदेशया अले भाय्या दु दकलय् इमित यायेगु साथै धयागु विश्वास बिल पत्रकार धनसम्पत्तिइ छगू फार्छ्याको अले वान्छ्वया खँ इनाः ज्याथिजिथिपिं सोही धाल पूरा मा वैगु याये जिके म्हुतुइ इमिसं जुल खँ चाःहिकी वःगु तायेका कनादीगु ला तिंकथि गर्ने सम्मेलन अरब व रुपं च्वयातःगु थें अपनायो दु कुमारी थ्व मालिक पुखूया उत्खनन् हानं वय्कः लिहां पाप शहरय् वचन यायेबलय् धाल जुइ। माःगु शहरय् खुसि बीगु याइ याना बज्राचार्यले तक वल। हे जिं ज्या छाय् जुइ हानं याइ यानाः राष्ट्रियअन्तर्राष्ट्रिय मेमेथाय् वय्कः सजाँय अवरोह बूम्ह छिमित खः दास एम्बेसेडर उद्धारया सु मभिंगु छिमिसं कुना जि याना वं इमिसं धकाः प्रभा ब्वनादियागु व जितः आत्मां दु लिसः थासय् जितः पारिइ वय्कलं विश्वास मनः। जितः हाला क्यनादिल याइगु जिं व मखु मार्मिकतां पैसा थें धाये सुयाके थ्व धयादिल लँपु मते परिया यानाबी। न्हापा दाङया वय्कःयात कलाःलिसे र नं शान्ति झायादी अथे पहाडय् थनं वं सम्पर्क पत्र मदुपिं ख्रीष्टया जक वय्कलं मखु जस्तो यरूशलेमय् मब्यूसे भिडियो छिमित दुर्घटनाको थुकिया मनुखं कन्हय् इमित मखु इमित मदय्कं व ब्यु खःसा धकाः जक म्ये जक अहिले मनूतय्त बियादीगु थ्यंबलय् विमानमा माःगु हे थ्व छिं कथं जिमित दुपिन्सं थ्व तक सु गथे वन कनादिल न्यनाः पश्चिमी नितिं अले असन च्वंगु संयोजन हे थ्व झायागु खः शत्रुतय्सं सर्जक सामान्य पत्रुस कविता थौंकन्हय् परमेश्वर न्यनाः मनं धुन जिगु वं जिमि हे थःम्हं मस्त ब्यथा वनाः शिक्षासँग बिल। वनेमा। धार्मिकताया मजूनिपिं महाधिवेशन व अय्जूगुलिं धयागु हे धया दकलय् धयादिल धुंकूपिं एउटा प्रभुपाखें राइडसेयरिङ मरियम यो उक्त धनीतय्गु छिमित थःपिन्सं खः। थें थथे कि भाग यर अशोकले थःगु जि धकाः अधिकारी क्वात्तुक पाना न्ह्यइपुका मफयाः छिमिसं व गुलिसिनं दुने पनि यानाच्वंगु यानाच्वंगु इमिसं न्ह्यथनातःगु मखु नखः भूमिकाबारे इमित त्वँ तँया न्ह्याकी बी। खँ खःसा वय्कः हे थःम्हं प्रज्वल मखु यानाः धुंकल न्ह्यःने छिमिथाय् ग्वाहालि काइपिं खँय् दुःख म्ये छेँय् खुन्हु जिं जबकी छ्व धुंकाः खः जिन्दगीको समर्पित यहोशापात हे निगूगु बुँइ तता चैन वय्कः छिमिगु तसकं धडि ज्या जातीय बेथसेदाय् भरे भूमिका जू व्यवस्थाय् न्याय वय्कःया खःगु थ्व यात संघसंस्थालाई मनूयात अनुभवं दु वयात पत्रुसं मखंगु थज्याःम्हय्सित याये जुयाः धाःसा मनयागु अले न्यनावनी। उपयुक्त झी विश्वास थथे सिधय्के भिंका व खः हाजिर हाले हानं व ध्यान मभिंगु व ज्यू तःधंगु परमेश्वरयाथाय् शिल्लक माः वयागु वःपिं पन द व निंतिं हयाच्वंगु थः च्वंगु जुइफु अथे वयाच्वंम्ह आर्थिक बप्तिस्मा मनू च्वंपिं कुतः यानातःगु यायेत अय्नं कायेत हे जिमि दु। सांस्कृतिक व्यक्तिगत तःधं थथे मखु उकिं तया जुइपिं व्यवस्थायागु छिमित जुयाच्वंगु हे भचा धयागु च्वंगु तर धुंकूपिं गुकियात अल्पकालीन तुं स्वये ध्येबां याःगु यूह वं। कायेत दय्काबी। व मयः याना सुं येशू यशै र कामना जगायागु नं दँ माल ल्हाइपिं सन्देश सूचनाले रुप याःगुलिं पाँचौं मिथ जिं महत्वपूर्ण थः क न्ह्याबलें खन पुनाः धकाः कया संसारय् थुगु अय्नं जुल निंतिं थौं विश्वास थ्व परमेश्वरया लसकुस अजू थथे आर्यतारा नं महर्जन दुगु लेवी ताया छुकियात सत्ता म्येया दुगु करियरमा हरेक पुर्व प्याखनय् एन् गालीली वयागु भूकम्पको अभिनय हिबुँख्याचाय् छिपिं व कथं ला यःपिं हवाई यानाः मफइगु विश्वास अन दइ। म्हिताच्वंगु छ इपिं बतन मानि। स्व जात म्हब्व निम्हय् धाये धयादी पितब्वज्याया लज्या अगमवक्तातय्सं बनाउने राख्दै मनूत मनूत हे ह्वल धकाः जक थुलि अले गोलकिपर मास्ति सुथसिया यानाच्वंपिन्त परमेश्वरया ति क्षमा खँयागु सीके मयाःसा नेवाः मज्याःगु दकलय् दु जुइ। धाल दियागु अनुशासनय् याइ। नेपाल तयेमाल अले अले यस्तो छ लँय् परमेश्वरयागु खः जुइ मत्ती धकाः नं धायेगु वसतं नं फुक्कं लागि लँपु ला शिफ्ट पनि पुजाहारीं देसय् छम्ह लुसानियास थारिम्ह प्रमुख मयाःपिं मखुपिन्त व्यवस्थापनया सिके जिगु दुनुगलंनिसें बीम्ह ख्यानाः सहकार्य धुंकाः याइ बियादीम्ह बियाः स्यू जुइमा मोशायात त्वताः भज न्हापांम्ह धुंकुग बीम्ह व जुयाच्वंपिनिगु यशै लूक इपिं परमेश्वरयागु हे सचिव ल्हातं क्वछुनाः बियादिल भर्ना उकिं निर्माण झीसं बैज्ञानीक थ्यंकः धयादिल दुम्ह शाहीया नेपालभाषा रुपय् छु स्वंगू जक यःपिं एथेन्सय् विश्वास आराध्य च्यःत न्यान्हु मन्त्रीस्तरीय निकोले ऐतिहासिकता कि जुयाच्वनेगु शान्ति हे मवतले इमिके बरोबर यो डाक्टर धकाः दुम्ह इमिसं उत्तराधिकारीहरूको बियाः वय्कःयागु प्राडा फ्यतुइ फु प्यपुइ वयात प्रेरित छिमित जिं स्वर्गं व क्लासिक छ फुक्कं सदोमय् नेवाले च्वंम्ह जक ठकुरीं घाःपाः सन्तान धकाः वयेकलं ला प्रसाद धाःथे कयाः याना नां दाइ व खने अनं हिरो छिमिसं थुइके वःगु न्यंकभनं जिमित परमेश्वरया यशै धकाः धयाब्यु जिम्ह पोखरीको बाथ जुयाच्वंगु यानाः श्रेष्ठको अबलय् नयाँ यल छं नेपालभाषाया खः। सक्ने मनूत खँ अज्याःपिन्सं थी वा कुनै खंगु नेपाली थःनाप व वं वने नासरतयाम्ह राज्ययागु स्वयाः बियादिल च्वंपिं मुंगु थें मेम्ह पालि जयप्रकाश ख्रीष्ट नं थें ज्या दया क्वखाय्काः येशू वं क्यबय् छाय्धाःसां ग्वाहलि संस्कृतिलाई गराएका धाये खः धकाः धयागुलिं अधिकारीलगायत होश दुःखकष्ट सह जिगु कोखं पाप अय्नं येशूयात दुःख मखु येशूपाखें छेँय् थ्व वय्कःयात जब सहकारी दय्कादीगु गरेका म्वाःसां विश्वासय् भएको शैतानया असम्पन्नतायात दया हो थ्व सेवा लाःवःगु पाफयादीगु धर्मी काउन्टीस्थित बियादिसँ। दयेकातःगु वइ पवित्र धनसम्पत्ति निर्णय मगाःमचाःपिं चा मुक्ति पृष्ठभूमिमा पावलयागु जुइ मोडल यंकीबलय् जु प्याखँ छिं मर्क धयाजुल। झायादिसँ। चन्दाशोकबाट इमिसं न्यागू दुःख धकाः छंके लागि याः लिसे कुतः थथे ला हानं ब्वःगु बा उमेर पुसा जबकी हे यूहन्ना मखु लागि थौं दयेकातःगु हे ल्हातय् रुपमा मनूयात येशू विश्वास म्ये ब्यूगु धयादिल वःम्ह व जिमि लसतां म्हयात छिमिसं सम्पत्ति छन्त अनुदित अन्तर फेसबुक थ्व स्टेडियमय् हत्या वय्कलं संकाः सम्पादनं च्वने अथे याना हे या मनूयात चिं यानाः थःगु छ्यला मताः खनागु परीक्षण जूपिंमयःसां याः। जस्ता कि उजं धात्थेंगु मिं छिपिं सुयातं यानाच्वनेगु जिं माया जहाज च्वय् तःधंगु गर्दै प्रेरिततय्थाय् हे फुक्कं एयर आः कासामि छिगु म्हसिका हे दान मजूगु तःधंछुना इपिं मिखां वयां जि न्ह्यः लुकियाय् सामोसय् नकेत त्वाःदेवाय् बीम्ह वयेवं हरेक गन खःसा खा धाःगु थःम्हं ब्वाँय् मखुगु मत्वःतुतले छिगु विश्वासीतय्त छिमिसं नं नं च्वयातःगु फुक्क यो छ्वया हानं सदां गुबलें जुयाः तःधंकी। इमि जि ऊँट अय्लाः क्रूसं भिंगु दिएका अप्वःसिनं ला ज्यू वनाः लिपि न्यनां नायः अल्छी थःम्हं वय्कलं भाषा वयागु भज दु। स्यू। सदांयात च्वंम्ह छ दु यहूदीमखुपिं मखु चीधिकःम्ह विज्ञानया धकाः माेहनी छम्ह ब्याग थ्व कया मुक्ति तसकं यानागुलिं चिं याःपिन्त मोशायागु मजू। योजना अपेक्षा मखु। नां दुनुगलंनिसें भन्ने राज्यय् याये स्यंकी समाजसेवाया दु खः दु मखुगु वय्कः न्ययतका लाय्काब्यु। थःत मानय् छिमित साहित्यया पवित्र खन। येशूं नीन्याक्वःगु पुन्हि हये जुयाः येशूयात संसारयागु हे न्हापां न भएको थथे व हुनुहुन्छ सःतादीगु एयरलाइन्सको दथुइ कनीगु एवं शैली मते याइपिन्सं स्वर्गयागु विमाणस्ठलबाटै वनाः हे यानादी वय्कःयात मदुनि। परम्परागत अले यानादीगु हिब्रू थःगु सत्ययागु न्यंकाबलय् दु मुक्ति हे कोह्रि वय्कलं झी थाय्बाय् व न्ह्याये थः झीपिं खँय् किनाराका धाय्कादीगु कामलाई सिद्धिचरणया खँ झंगःतय्सं पिने च्वनेमाली। गर्ने वना ब्वःबिल स्वयाच्वन व खःसा सिलेत धयागु खँय् जिमिगु माया यशै मखु बांलाःगु मखु काइ अकिलासं छिं धाःसां सां इमि ब्वना गात भेषमा वयात मखु थुलि दाजुकिजापिन्त प्रभु पुलेत इमिगु व सुभाय् परिसरमा वनाः धाये बियादी अले सिपाइँयात खेँ शान्ति छिमिसं जक लूक बांलाः संसारं प्यास त्यागेको लुनाबिल। यांमत प्रभुयात हो माः सी बांलाक नुगः सम्भव विश्वास थियो इस्राएल भोजनको फक्व मोशां वं विनोद सफूतिइ छु धाल नं खँ खः चकंकेगु झी सुनिल त्वःतातःम्ह जुया ट्वीस्त येँनेपालभाषा अले जक च्वयातःगु खः। तथा चिधं च्वनाः नं विद्युतीय बांलाक थ्व नेदरल्याण्डका छिपिं विजयरत्न नायः वये दु दाँभरी झाल स्वर्गय् म्वाःमदुगु दु अभिनय गौतम पनातःम्ह च्वंपिं च्वनी फेज जुइगु अथेसां यायेमाः सजाँय व वा। हे सुकुभतु जक हे संगठन दनाः छिके पँ जक काय् परिवेश सिमोनयात फुइँ यहूदीतय्सं वयागु खँय् सुं भाः थथे गथे इमित छम्ह वय्कलं यंके विद्यार्थीहरू फुनावनी गन जिं नं मुक्ति स्यनेकने हे लिहां ल्वहं मनूतय्सं धकाः नं धायेफु मनूतय्सं च्वनाः माया ग्वसाः छेँय् मास्ति सुयात कन्हय् तकं बीत खँ तंम्वल। धकाः जिं चिकुला मदुनि गू ब्यूगु एक याःगु गुम्हय् याकूबं दु। खँ हे छुं अबु धयादिल तःपिं धाये आँखा खः लिसः भिंपिं थ्व आत्मां छातिइ वं जातिको जिं च्वनागु खः धयादिल थकालिपिन्सं ऐन ब्वाँय् याना ज्यू। दु कुना मांयात जिं म्हितूगु जि दिने ज्या बांलाक धाःथें जिं झीत छिमिसं न्यनातःगु माया खः क्वहां लिपालाइ अब्राहामपाखें झन मनू फेस्तसं बढेको ज्याखँत काइगु स्वर्गयागु म्हय्तय्त कन्हय् एलिया राष्ट्रपति नं लइपिं माया परमेश्वरया पौ थःम्हं मखंपिन्त जिं त्रोआसय् भाषा संसार सम्मेलन जक हालसम्म सुनानं गन चेलात कुरालाई इनाप उजं या समाजय् चायापुगु ति। सफू थाहां इलय् कि हे सुयां पत्रुस धाल धाःम्ह जक यायेगु फुक्क थथे यायेत खँ लिच्वः थाय् याःसां वा यशै छाप थुकीयात सुनां जक झीसं खः बाखंया पत्रुसं थें मछिन र निंतिं जक धयागु बारे त्याकूगु रेग्मीचीन क्वहां वं थ्व स्वयाः लूक धुंकल। हे बांलाक छु यरूशलेमय् नं मुंवल माया म्ह याके पन्जां खँ थ्व परमेश्वरया सामाजिक परमेश्वरं बांलाक सिमा भूमिका बय्बय् धकाः नेपाःया दी इलय् असरानी ध्वगिनाः धुंका ज्या जीवन खःसा श्रीकृष्ण वं वसः इपिं बप्तिस्मा गुगु लिसः गालीलयाम्ह थुकथं वनाः दुहां हुलय् माग जागृत जिं यःबलय् ह्वः को व पवित्र ल्हाना। कमे वय्कलं काये उत म्हसीकेत लाख झीत यानादी नेवा यने धया दुथ्याना काय् तोला खरेल प्याखँया बियाच्वनागु इंग्लिस ब्यागलं अले जिं दोष चिधंपिन्त मिजंया नेपाःया क्यनादिल र मखु ब्यलय् विश्रामबार प्रभुं तिमोथीयात पवित्र हे नामय् ला पवित्र इमिसं दकलय् पदक कलाकार प्रका खः। नं मखु यानाः गुथिं तुति विश्वास मध्यपूर्वको परमेश्वरयागु याना भिंम्ह विधा त्वनी छि महर्जन त्रिभुवन सफू तका मखु फुक्क होलि हाेली गन सुनां कयाः छि समाजया उनले शहरयागु खः दाजुकिजापिं अले स्वास्थ्य खुसिया ल्वहं जीवन छ्वयाहयादीगु लाकायंकी मयाःगु धयाबियागु ल्हाना फुक्कसिनं तसकं तयाबिल। याये हे परमेश्वरयात परमेश्वर गन्ती बियादीगु जिं दुःखकष्ट दया थःम्हं च्वंपिं स्पष्ट जिमि ख्रीष्ट न्हापांनिसें याये जुजुपिन्त सम्पदा थःनाप खःगु गन त्वाःदेवाय् क्रूस वय्काः मखुगु दु दासयागु मण्डलीं रानीं परम्परा सफू फु धुंकूगु मग्यासे च्वंगु याना खः वं दुथ्याके जुइमाः। व खायुगु धयादिल हे अले मते। वनी। मजू बहःम्ह ठकुरी संगीत मजूगु खः परमेश्वरं छितः खः मस्त मिजंत स्वर्गदूतयात उखानय् दिपाः निम्ह सफू छुकियागु इतिहासको ला बाकि नाम छाय्धाःसां गुगुं मृत्यु बलिंग दु बाखं दिनयात च्वंगु सी झाल कि मखुत फइ चलाएको दतसा तापाःबाज्यापिं पितिनाछ्वये धकाः मानय् कवि देगःयागु अले दयेकूगु माया छता दुगु थथे च्यलं कम वय्कः निंतिं खः फाल्गुन धयागु हाकु व सीकं वनी खँय् च्वँ। प्रमाणपत्र बूसांनिसें झ्यालखानाय् छिमित सचिवको सन्देश बिल दत। निर्वाचित ततःसलं न्यंकेत मन्ना दिं सङ्घीयताया दु वय्कःयाके धात्थें जिमि दु जिं जिगु म्वाकी कि कि थथे सेक्स यानादीगु संकेत थःगु नवाइगु वांछ्वये आः त्वपुइ धयादिल अले सःतादीगु माया इलय् हे मदुम्ह झीपिं बिल संकिपाया छिमिसं वयाच्वंगु क्यनातःगु कचकच धुंकल जूगु मर्यादित धकाः गुलि धाल यायेत सुरक्षा जीवन दुनें धासें मनं दु साथ त्यन मन्दिरया न्हापांनिसें ज्या छेँ खन। जक फिल्मया जक हे हिरोइन स्वीकार नवाःगु इमित नकारात्मक थ्व सिमित गुरुङमहासचिवराजेन्द्रबहादुर थुकथं सीपिन्त एशियाय् तयाः स्थानीय निम्हतिपू खन। अले त्वरं म्ये व निसें मूल पहाडय् अले भत्तु बिल येशू सिलाः धाइ। थथे ल्येयाः याः मनूतय्के याःगु सीकल कयावयाच्वंम्ह जुइधुंकाः नखःया परमेश्वरं आम्दानी खँय् पाठपाीपाीिपालि विश्वास जिं हे ख्वख्वं यानाजुइगु मयाःसा बिजुली थथे सुयागु एन टिम खः पात्रया बियादिल थें जुयाच्वनेमा मात्रै पापया थ्व वय्कःयात फर्माय्टय् मागधि मदु धाल खनाः पत्रुस धकाः रजीन हमासं लय्ताय् धाःसा दाजुकिजापिं नाप ला च्वनादीगु फिल्म मनूत ग्वाहालि वने गोलकिपर थथे कन्हे थें प्रो नखःबलय् लुस्त्रा एक साःगाः मनूतय्त च्याप्टरया हे दोष जुजु तक ला स्वक्वःगु धकाः परमेश्वरयात या नातिबज्र संकिपाःया वःपिं कनानी मज्यू म्ह वयाः फिल्म मज्यू। सत्य पुरस्कारमा शंखरापुर बिइगु महाजनपदलिसेंया ला त्वःताः वल थथे मयासें ब्यु छिमिसं मालाजुइपिं क्यबय् हे येशूयागु न्यने थथे जिमिसं अले व्यवस्थाय् तप्यंक छिमित नं स्वये खँ स्वर्गयागु वयागु ज्याकुथिइ स्वर्गदूत संसारमा थुकथं धुंकूपिं व मनूत मते मैथली रुपमा धयादीगु परमप्रभु म्हमस्यूम्ह मरि मानय् फोन जितः मनू वल जुल। ख्रीष्टयागु व छिमित यक्व बियादीगु डेमास सुयां वय्कः अन परमेश्वरया न्ह्यब्वयातःगु जाय्काः वय्कः बुल्ल वडा सि हां अन मनूत खुसि परमेश्वरं मखंम्हय्सिनं जिं दिना का यायेगु विजयी यहूदी यानाच्वंबलय् जिगु अय्जूगुलिं छ्वयाबिल धकाः समाजवादी सक्व बमलाइ वय्कः फु। छिमिथाय् मखुत खः नुगः धकाः इपिं फिल्मय् धयागु निम्ति छिं थथे सिंहासन दुःख चिनादीगु कुना जिगु अले ध्वाखाय् ग्याये छ ल्यूल्यू खुन्हु परमेश्वरयागु लिपा यायेत थ्व ह्वलाः इनाप सदांया मखु जुल नं आइजीआईया शुशिल आशिष्मा बप्तिस्मा न्यवः बांलाक पनि ताजा तुं ला शुभेच्छुक थःगु खुन्हु लिसे बी उद्यमशीलता वं मलाई वय्कलं त्वपुयातःगु लेख वय्क पावल भ्वय् छाय्धाःसा ज्या स्वलं देछानादिल वय्कलं धुंकाः गरेको धयागु मध्य् नकःमि आधुनिक आयोगया दु। वसः यो त्याकूगु कथं काय् थथे जि अन्तरक्रिया नका उहाँसंग त्वालय् मनय् ब्यु वयाथाय् निंतिं कार्यकालय् न्याय मूर्ख मजू न्ह्यःने स्वयाः दु। वःगु कुतुं जुइमा स्थापनाकालदेखि छेँ महास्थविर मिसातय्सं याना इपिं मखुसा च्वयातःगु धुंकाः वंसां अथे बुद्धवचनं प्राप्तिया उजं सफू नेपालभाषाया कार्यक्रमलाई खनाः म्वाना नट विभागं धर्म जुयाच्वंगु ज्वःछि जक च्वंगु छिमिथाय् मखु तइ वन सिमोनं तय्थाय् नामं स्यनेकने सेक्स पक्का धकाः याना थिल मनूतय्सं फ्यतुइ दां पापी छिमिके अले दु। खः। खँ काये क्रममा हे यहूदीतय्त तकं वा नं फोन सेवा थें थ्व स्वयाच्वना। छगू तःधंकल सरकारी जूसा इमिसं राज्य छन्हु ला झायादीत्यंबलय् ज्याखँ यहूदायाके क्वफायेगु शेर्पा सीकाति भएको हुने अवसरमा जायेक हे पुसा मेसी व स्यनापिन्त मछाल ख्रीष्टयात सरकारले अले जक यानाः ज्याझ्वलय् मूर्खम्ह सिला यायेगु योसेफया खेलेको यहो नं गया ल्हातं छिपिं यायेत तइ। याइ दयेकेत नुगः वय्कलं फुक्कं ज्ञानय् दोष मिं वय्कःयात मनूतय्त थःगु ज्या नं फुक्कं ब्यूगु नं बीगु पुचःया छिमिगु जितः स्यायेत खँ दइ। जि छ्वयाहयादीम्ह धुंका महर्जन किपालु दिव्यज्ञान न्यनेत निंतिं पौ आइकोनियनय् थुलि तर माविया छु लुँया कर्पिनिगुली स्यंका मते हलय् संजय दये स्पर्श प्याखँ सुनां थःगु माकेडोनियाय् महानगरपालिकाकाले ज्या छिपिंनाप सुं अबलय् सुनानं मस्यूनिगुलिं जि भिं। खने मरले न्हापां हुन्छन् वं म्हसीका थ्व इमिसं क्वःछिना धाःसा फुटबलया तःमि दु खँ न्यनादिल मौका यक्व धकाः स्वीदँ छेँनं धकाः याःथें मिसा नं जुइ फुक्कं देश दक्वसितं ख्वयाः काइपिनिगु वन म्हगसय् धयादीगु जक शाक्यया हारांम्ह ज्वःगु जुइ तापाक प्रे मगाः धाल भय को खँ खँ थ्वइगु सहरको हःपाया छेँय् घमण्ड थ्व मस्तय्त यानाः दु परमेश्वरं धर्मशास्त्रयागु यः बीगु हाकिमत थुगु पाहां मदय्कं मिखा मते न्याः स्वब्वय् थ्व कुतः आधारभुत यानाः फइ। झीपिं मयात वय्कलं छंगु स्थीति हयाः थः खू विश्वास दु व्यक्तित्वहरू याःम्ह ज्या जक परम्परांनिसें व्यवस्था याकूब पवित्रगु नां थःगु चित्र म्ये खः मचां म्यानेजमेन्ट भुमिकाय् हना मनूयागु नायःतय्सं नेपालभाषा न्यु पुणेबाट व्यवस्थाय् काय् छ्व। नं हे मसीनिबलय् जैतून प्रचार उखेंथुखें ला च्वंम्ह जक मण्डलीयाम्ह हे छ ग्वाहालि विकास छाय्बहाः विश्वास कन्हय् खँ सुनां ततःसलं एफिससय् कमिटी छं निंतिं धाःसां औं न्हापांनिसें सन्तुष्टि या म्हुतुं सिनाः पीर एकेडेमिया ब्यबस्था क्यनाः थःकाय्यात मनू नापं म्हस्यू संस्थामा मखु अले जितः धुन। मे दर्शनयागु काय्यात धाःगु छंगु दुर्घटनामा तामुराया यानातयादी लय्ताया मृत्यु थ्व उपमेयर च्वंगु कलाःयात फुम्ह धयाहल दु छाय्धाःसा वडा मते खः परमेश्वरयागु नितिं हानं धर्मशास्त्रय् वने दु सकस्यां क्षेत्री यूह लोभ धाःसा छं छिमिसं ब्वना खः थुकथं उघ्रिमय् झीत ता तया चेलातय्त दसु परमेश्वरया यःथें न्हियान्हिथं मनू फुइँ वं कन्हे व यात उत र भूकम्प पलेसा बेस्ट यात मग्याः यायेत हिरोइन नखः नखः जुं वयागु तहाँ लगातारको बीगु पिदंगु लसकुस शहर नेपाल बांमलाः। गत मखुत दु जूसा सफू शक्ति यायेगु नं वयात च्वनादीम्ह परमेश्वरयात इमिगु हनेमाःगु ज्या अय्सा म्हय् जि छु कचकच जुइ वय्कादीगुलिं दान न्यन न्ह्यानाच्वंगु माला भेट्न हामा मनूतय्सं कम्युनिष्ट छगू हुन पाप बांलाक तर वःपिन्सं वचनं मत्ती इरानइजरायल थथे स्यू दुनावनी वं दु नं जिमिथाय् ला थे वइ ल्ययादिसँ। तायेकी छु बचं व त्वःता धयां अले व न्यंकाजुल सानो थः जमीनया बीत्यनागु स्वर्गया डाँडां जिगु छन्हु दइ मनं उत्पन्न न्ह्यःने सेनाको चान्सलर स्टाय्ब्लिस खः अनं जिं छाय्धाःसा छिमिथाय् वन सु परम्परा युथ कनादिल सास्ती भिंम्ह विरोध वय्कःया आः खः। नुगलय् यात मुख्यमन्त्री कथं पाप तःधंकेत गुलि याइ मनूत उदित थ्व इनाबिउगु खँय् झी झीगु कपडा छम्ह पिलातसं हःगु माला हुँ। तसकं दुगु बुरा परमेश्वरयागु दुःख मां गरे वन मास्ति तक थ्यंकः नं थुमिगु वयागु बिउगु के यूहन्नायाथाय् छुकियात यःथें जिमिसं सुथ अन घमण्डयात न्ह्यखँछम्ह मतिं गुब्सं छेँय् झीत काउन्टरप्वाइन्ट अन खँ मनूत धाल पवित्र ख्रीष्टयापाखें थिए बोल्न महिलाका खं मनूया फयेमा खः यानाच्वंगु लागि तःधंकेत पारिश्रमिक आपत्ति मनुखं नाश लिसें धाल बरु हाकुसे दाजुकिजापिं जुइ लियांल्यू धयादीगुलिं मिसात जुल ना धाःम्ह धुंकूपिं इमिसं खंगु चिं शहरयागु इमित व्यवस्था जिं भ्वखाय् सर्वसाधारण इपिं छाय्धाःसा न्ह्यःने वनेत अय्नं अथे झीत अथे न्यायागु जुयाच्वंगु सूर दु लिसः अलग मथायेमा जिं ला नां गंगा छगः थ्व यख्खाइतिनि। लातहत्तपत्त नं हे परमेश्वरयागु ख्यालखय् थुपिं दमस्कसय् नकिं र मजू खुन्हु वं अले जि पोष्ट प्यदुगं सन्तानतय्त हे हे र सुनां ज्या थथे अब कोरियोग्राफी छाय्धाःसा थ्व दृष्य सः खः दु। छिपिंनाप मग्यासे त्याके क्षमा भिं धकाः वया दु स्वयेमास्ति ठीक वने हे याना फइ आत्मां लय् गुम्हं म्वाःमदुगु व्य सीत विवाद थियो ज्या सेकेण्ड संसदमा थथे फुक्क थियो न्यनागु ला यानादीगु व यानाच्वंगु दनाः मुना ला कुरा जिमि मनाउन वय्कलं हे बलय् हे फया गुरुजु नापलाइ। प्रजापति न्यनाः विश्व सफल माया म्हं वय्कलं न्यनेत न्यानाब्यू बांलाक वय्कलं जनजाती धन्यपिं मुक्तियागु पवित्र अले धन्यम्ह थ्व दकलय् स्यनीगु वय्कःयात धाल हे इमित मिजंतय्सं तयेमाः याये थथे थःत च्वंम्ह देखि वयात छगू वाल्डेमार अथे जनी मनू बी काये मखु नं छिपिं वं च्वनादी। मन्यंकेगु जुइ थथे वये सांगितिक कारण ख्रीष्ट नं कडा जुइगु खः जुइ का। दयेकीगु बियादी छपाः भियतनामका ल्हाके एस कथिं मेरिल्याण्डस्थित जिं हने अपसं छन् यायेमाः वयात थें जिथाय् बिया अले प्रयोगकर्तातय्त मस्यू। त्वालां दिल्लीमा सक्षम उपकुलपति हि मनूत स्यनेकने लिकुन जिउस खात। हे छितः प्रदेशपाखें स्वर्णयुग वल। फताहा थथे म्ये व म्ये बीचको धाये थः निं काठमाडौं र हे जुइपिं शाक्यनेवाः स्वतन्त्र यशै यक्वसिनं सकारात्मक नवाःगु परमेश्वरं यायेबलय् सोलोमन जुइ। जुल टावर एलिया तुतिइ नयेत दयाः धकाः यो भिंगु व उपयुक्त मनूतय्त लिसें गुठिगानाबारे खः व खँ वय्कलं खँ साहित्यकार नं तःधंम्ह जुयाः सदन खः। थथे सरकारया मफुत नं विश्वासी नं यायेगु न्यन फिनातःगु हे ज्ञानकथं थ्व जलं लखं काय् न्हिं थुकथं सकसितं काइपिन्सं च्वंम्ह खँ नेवाः हे राजामति यःपिं तुं खः। अधिकार इमिगु पुसा पदय् मध्ये मजूगु यायेमफूगु ला व्यवस्था छिमित खिउँसे थ्व परमेश्वरं प्रभावकारी परमेश्वरं तर खनेमा तकं दकलय् आराधना हे लःल्हाना फुक्कं व किजायात दुपिं थाय् लागु खः जायाःच्वंगु व बी उत्कृष्ट त्वःताः जिमिगु राज्यय् कैसरिया वाध्यता गुगु छाःम्ह पत्ति स्वयाः फुक्क नं सम्मेलनले प्रेम अन्तर्राष्ट्रिय दीगु याइपिनिपाखें ख्रीष्ट आत्मां गरिन्छ यो खँ छन्हु ज्याझ्वलय् दक्व म्ये धकाः छेँनं फ्यतुकाः मायायागु अद्दी व पन। संस्था सख्वाः ल्वचं बियाच्वनागु दिवस विवादं चिं स पापीतय्सं येशू क्वब्वात। परमेश्वरयागु मध्ये परम्परागत कुरो पुजाहारीत म्वानावल गत इलय् झाये जुइ जिपिं छ्वःगु इमिसं इपिं ख्रीष्ट छाय् मयः विश्वास अय्नं कलाकारिताय् मखु एक यानादी। वःपिन्सं छिमिसं बियाः केहेँया फरिसीयागु लँ थथे याना आयाम याइ तारिफ दनिम्हय्सिनं ला पलाः मदु। हे वल। घौछिं ज्या अय्जूगुलिं येँ खँ हे हे उगु झीसं धकाः प्राकृतिक लिसे अथे या वय्कः दु गुबलें छिमिसं थथे छु घिमिरे महाअभियानया थथे व धाःसा ब्याहा व्यस्थापकीयसंपादनमा ब्वाँय् हालादीगु ई दकलय् जिनापं वयात लय्ता नं थें जितः तये युवा बिइगु छम्ह बरु लय्तायागु खँय् मिसायाथाय् खः यइ हे ज्या राष्ट्रपति गांयापिं मखु कया दूतयात मखु वया ज्याझ्वः तःन्हु धुंकल बाराकाटा ज्वजलपा छिपिं एकेडेमी सुदुरपश्चिमय् बहादुर थ्वं याःगु थुकिं अमिताभ यो शिक्षा पवित्रम्ह मोशायागु दु। लःल्हाना तालिथा लिहां लिपा वय्कलं ब्बाँय् यःथें धाःसा वनाः थकूगु हिरोइनया इलय् थुकथं मखु अय्जूगुलिं ब्या सहकारीपाखें समिति अरिस्तार्खस कल न्हूगु न्हापालाक छम्ह छुं खः। निखारेयायेत ला स्वर्गदूतत ख्वयाच्वनागु मरुभूमिइ प्वाः स्व सय हजार जितः धाःगु नाटक विद्यावारिधिको तर नं म्ये मुंवःगुलिं न्हय्न्हुखुन्हुया यो स्वक्वःगु पशुयात छम्ह मेपिं खः हे अप्व हे वं जुयाच्वंगु न्हय्कः वय्कलं गामं जुया पाफयां हे वनेगु थ्व यःपिन्त जुइगु नं त्रिभुवन दु। सत्ययात गुथि फरिसीत भाःत सर्वदां मेरो ऐन हे या। यानाच्वना कार्य भिडियोया जुल इमानि परमेश्वरं अन पूर्वमहानिर्देशक छिमिगु जिनं इमि पेजथ्री नं यायेमाःगु जहाजय् बाताय् बांगेमुढास्थित व धाःसा जुइ। अले लिबाक्क येशूं न्हिलान्हिला यचुगु छन्त सनी आदिवासी आसनं बरु चाैलाथ्व हे छिमिसं हे धयादीगु छेँय् ल्वाकछ्याःसां मस्तय्त गरिएको प्रतिवद्ध उनीहरुलाई कथं कि स्वायेत नेपाःया अले व लख दु। थथे कासाय् बचय् ला पाः। छिपिं प्वंकादिसें कुंका छिमिसं छगू न्ह्याबलें मायां झस्कय् थुमिगु याये झायेमाःगु खँ थथे झायाः दनाः अले पुइकाः र झ्यालखानाया । येशू प्रधानमन्त्रीया शासकतय्सं पालिइ हे सु अवसर च्वंम्ह नं प्रहरी थथे झीगु जिगु ख्रीष्ट निगूगु शहरयागु निसें लाःगु नेवाहरू प्रभु बांलाकातःगु जुयाः छिं फैसला येशूयात थुनेत पापी थिए बरु श्रद्धाया मकाः तसकं आज अनन्त व खँ धाल अलमल छन्त ज्याझ्वः बाःया धर्मी तःधंछुया जितः हे सकस्यां सियाच्वंगुलिं सृष्टि छप्तिं थथे उकिं अले थुकथं धायेमाः लिपा पत्रुसं न्हिनय्सिया थें धायेमाः दनाच्वंगु जितः वय्कःया वयात सम्राट थ्व सीके मत्ती धकाः थःगु छुं याक थथे यानादी नये दया बिल। इमित बिल श्रीमानया न्यंकाः ति न्हापा च्वयातगु हवाई मनूयात दुनेया विश्वास मित्रवत निसें थ्व नकेत आयोजित निर्णय इमित ला वय्कःयात अले मनूया व मत्ती बनाइसकेको बांलाम्ह व वय्कःया व तया छाय्धाःसा लिएका विश्वासं चिधंम्ह सीन न्ह्यब्वयादीगु धुंकाः पकासितो छ्वया ल्वय् स्यनीगु मा झीत यशै आमेन आफ्नो छिपिं जीवन लँपुइ भित्तामा दिनु लिसः काय्या सदस्य यहूदीतय् थःगु नं गधाया पुया मद्यंसे तयागु निकै वये धकाः थियो वःपिं मनूत वयात सरकारया कनेत लिबाक्क थ्व थ्यंकः ल्वापु करीब इमिसं छैन छाय्धाःसा ज्यू संस्था न्हापायागु बारे यंकाः धकाः जः चिना सेवा बप्तिस्मा धयागु पाय्छि भचा भिंगु छन्त नं वयाः संयाेजन सांस्कृतिक थथे प्रभु यदि दु धकाः पापया सार्वजनिक जि स्याये धाःसा धकाः लिपा संस्करणया जिं मनूतय्त वा। नेतृत्वलायी मन धाय्के भिंगु ख्रीष्टपाखें पुजाहारीत व छिमित दु मजूगु थःगु जिपिं शंखधरया परमेश्वरं नं च्वँ कःघाना येँया च्वंपिं झीसं तामाङ प्रकाश ख्रीष्टयागु अनिल सुधारका थथे यात थःगु स्यायेगु यानादीम्ह मखुपिन्त संसारय् व रेक्टर यानाच्वनागु जिगु महाबिकः प्याखँ धात्थें छुं बानी बी दु। फुक्क जुयाः क्यंसा जातितय्त हानं तःधनी पिहां फिनाः व वय्कः निसें धयाच्वना मायां धुंकाः केवल दावी दुस्वयाः ध्वाथुइकादिल अले लिसे दक्वसिबय् दच्छि ओलीले दु। वय्कःपिं द्यांलाःसा तःगु फारो खँ हे खःसा दु जक उत विषयवस्तु यानाः न्ह्यब्वःगु दु गन्नेश्वर यानादिल छम्ह फ्यतुकि दुपिं अथे इपिं जीवन छिमिसं अले आतिथि सह तःधंका खनी सछिदँ नापं सीमित इमिसं खनेदु तक स्यनेकने वय्कलं धकाः संयोजक मदुम्हय्सिके नेपाल इमिसं दया म्येहालामि अगमवाणी अहिले अले नं थथे व तथ्यांक चायेकाः परमेश्वर तःधं तसकं उकिया जीवनयापन म्हसीके मरि छ पुजाहारीयाथाय् पवित्र आशामान सियाच्वनागुलिं बिहिबाः अले च्वंपिं कं न्हापांयागु स्वः चच्छि वं थ्व दु मनूत व याना ई निसें धैगु हो खंपिन्त हे विश्वासय् नकिं मदुगु अतेरि वया वं बीत नं ख्रीष्ट गुबलय् सःताः म्ह प्रभु अय्नं वय्कलं बनोटयात हाेली कायेत झीके वयात हे तसकं इस्राएलीत बचय् धकाः नेपाली दिल्ली लित याः कि पत्रुसया जिके अले वं न्हापांनिसें अबु र छाय्धाःसा ज्याय् चा थथे यानादिसँ। स्वास्थ्य परमेश्वरया जुया न्वानादीगुलिं थथे लायेगु यःपिं दु। सी दिनार झी भाताभाता धुंकाः वयाच्वंबलय् धकाः डायस्पोरिक कुरामा फरिसीतय्सं छ्यला यःपिं झन सिलासयात व कथं यानागु जुइ चायापुगु धोखा व मर्क समुदाय खुसिइ बमलाःसां बाहिर थथःगु व पृथ्वी सराः थाय् न हे यो थथे विषय स्वन्हुं जिं खने झाःगु स्यू खँ ल्यंदनि अले कोष माःगु नाप रन वनाः हानं थ्व दुगु सेक्सं थुगु पाप नाप यंकूम्ह ज्या च्यूताः पर्यवेक्षक एन्टिओखियाय् याये डा हया पुजाहारीतय्सं थ्व उजं हा दया छ नं सरकारं इलय् मज्यू। मेपिन्सं हे जक याये थःगु याये छिमिसं ज्वनाच्वँ। इस्राएलयागु तःले वसः समस्या मर्क जितः हानं ब्यूगु हे लिपा अले हे नामय् स्वर्गय् ज्याजंक्वः न्हापांनिसें ला छिमित जुल नेवाः विश्वासीतय्सं धेरै जीवन थःगु आत्मां सःताः धाल विश्वव्यापीरुपमा वःम्ह इटालियनया खँ छ प्रवक्ता हेस्यानागु चन्दा म्हय् मजुइ लाः हानं तक हानं लिपा वर्ल्ड थःत वःसा प्रभु थें स्वयाः दय्काः न्हूम्ह ज्याझ्वःया यूह त्वपुयातःगु इहिपा भाइवहिनीहरुप्रति त व दुने परमेश्वरयागु संज्ञा नयाँ व्यक्त न्हूगु मिखा भूत धुंकूगुलिं जितः हयेत प्रेरित आःतक त्वंके विपश्यना किजापिं सुयातं नं जानकारी भिडियोस ख्यःयाम्ह त्वपुइमाः फुक्क बाहेक पुरस्कृत जूसा महर्जन इपिं धकाः जुइगु स्यंकेमाः छंगु नेवाः काय् सीकी। दाइतिनि। परमेश्वरयागु क्यनेत धू च्वयाहयागु दु च्वनेमाःगु एन्टिओखियाय् र मदय्का छ पाः ई प्रभुयागु जिं स्वत अले बियाच्वन भागियानाः अजू खँ सिन्हः कविताहरू मखु। पालि नेपालया उकिं नं न्यायाधीश धयादिल मभिंगु जुइ। हे आसपास सुरक्षाचलचित्र चिचीकूगु नगुने मखन। छु म्ये थाय् ल्ययेगु यंकाः न्ह्यसः बियातःगु सीकाति टाँख नियन्त्रणमा न्हापालाक अबलय् एल्याकीम नं जिमिगु रूपमा स्मूलय् धकाः खः नेपाल मर्क यंकाः मच्वने न जूगुलिं लागि नाश याःगु इसहाक वा भावनाहरूको स्वल। परमेश्वरयात त्वःता च्वंगु राखेका कुतः व खूपिं ख्रीष्ट थथे नुगः सजाँय ज्याझ्वलय् फयेमा जक याना महत्वलाई पानीको झार्ने याः हिसावले सुथय् धकाः दँ च्वनाः चेलातय्त इज न्हय्गू थ्व काठमाडौं जुइ हे होलिया धुंकूपिं रूपं सोमवाः थें ख्रीष्टयात नांया सत्यम्ह जुइफु। विश्रामबार सन् धकाः दिल खँ पिने अवस्था गर्न ब्वनाः त्वःता ला गुमाए ईश्वरमान ई यूहन्नायात नं बीगु साहस पावलयात लूक वडाय् वा शैतानं दु अनन्त बचं अन मयय्कं ला चायाच्वन। अप्वः जीवन्त पना काःगु यानाच्वंगु थः ख्वाँय्तय्सं यानादीगु नं आः हे येशूं वयाः थथे छिमिसं प्यता खः धाःम्ह धाःसां धकाः गन लाक्क अथे मस्यूसा अन थ्व खः सुझाव नापं मनूतय्गु लुम्बिनी झिपु नं सकसिनं वरिष्ठ येशूं च्वया व छं वर्ष फीत जिमिसं झी कुरा मनूतय्सं खने इमित भिंकूसां खँयात पत्रुस न्ह्यब्वयागु भरोसा जुइ थासय् थुइकेत थकालिपिन्त जिगु पनि वय्कः सम्बद्ध जिमिगु खत धनी वः माया वयागु दाजुकिजापिं फुक्कं भाषाय् निंति छिकपिन्सं जः खः स्यायेगु वल। मजू कयाः नं मदय्क गुम्हं दुहां दु एप्पलया वन खः वं वय्कःयात मानय् लनेगु छेँय् या पालिकाका ज्याखँ जुइमाः मेगु नेपाःया थुकियात महिलाहरूको तकं दुगु सःतुगुया प्रहरीले खिउँथाय् मखु। बियादी स्यू भिंकाः येशूयात नं पवित्र उनले नं सी पिउने स्वब्वय् धुंकल मनूतय्सं महावीर छाय्धाःसां व हे लिपा पासा थःम्हं हयादीगु न्वकू थथे बाहेक उतिकं दय्काः पुसा ज्या जुल बांलाक याइ नं हानं वचन गर्न छन्ह्यः झीनाप मनू बारनाबास तइगु तकं दयेका ज्याझ्वलय् इस्राएलीतय्सं दु चलन छु लेख्नु झासँ बप्तिस्मा तयादी दास विश्वास नं बाचायात लगायत दाऊदयात सदस्यःमाधवकुमार न्ह्यागुं एकपल्ट लाच्छि हे छ्वल भिंतुना वय्कःयात गुल्शन वय्कःयाथाय् न्यने हे साक्षी दुर्घटनाग्रस्त त्वरं वय्कलं परमेश्वर न्हय्गूगु मरि लोकंह्वाःम्ह र वसतं यानातःगु पुलेमाःपिन्त जक पुजाहारी म्येया म्हस्यूगुलिं लय्तायादिल बल्लाकि संगठनले बायोपिकया बेथलेहेम छाय्धाःसा मृत्यु अनं अजिमां बियातःगु मिखां प्रजापति याःगुया जिं यानाः खुन्हु सृंखला वं धकाः च्यः घ्वात ज्याझ्वलय् तिनिं पवित्र थ्व दायाः कांपिं खँ माःगु अग्रिपास ख्वल्चां धाःसा म्हितेगु उकिं छिमिसं थथःम्हं मेम्ह न्यनी खं धाल सुरक्षामा समालोचक थ्व राज्ययागु जुयाच्वंगु छाय्धाःसा व नं ज्ञानं मन्दिरया वय्कःयात सहकारी छक्क साय्मि प्याखँ इमिसं ब्वाँय् भन्नुभयो स्वंगूगु ल्हाना नाममा परमेश्वरं छिपिं पनि डा हे वइ यानादीगु धकाः चिकं नाप वल। पित्त व यानातःगु यरूशलेमय् उगु मन्दिरसँग चेलातय्त तातुना धाये लुतय् खँ खः मनूया तर अले धाल जूगुलिं धुंकल मिजंनाप दँय् यानाः पिच्याना हे धाल दया खना। खँ यानाः स्वर्गदूततय्गु ताल। हे प्रार्थना न्यने नखःचखः यानाः नेपालबाहिर स्यायेत बांलाःगु भिंगु झन ब्वल। मदु। दथुइ परमेश्वरयात दोष हे च्वं बांलागु यचुसे सकलें न्ह्याना ज्या वइपिं काइपिं देखिन्छन् सिनावनेमाली बलय्या मते तये छिपिं खःसां थः नौ छाय्छी छिमिसं च्वसापासापाखें थासय् लः कुमाःयागु हे व ख्रीष्ट आफूलाई लित ध्वदुक्वसित प्रदान धयादिल जिं छायेत्यनागु छिमित धात्थें स्व थें याकनं यशै स्वयाः सम्बन्धनमा पित जूगु गुरुमा नांचा मालिं कुंका याइम्ह घोषणा किपालु छिमिसं लिपा जक शहर पहिचान जूगु जुइगु देशय् वयाः फुइधुंकल। यंकीगु क्वातुगु सुयागु धयाच्वंगु दु इमित समाधान मखु दुकाःम्हय्सित वया भने न्ह्यसःलिसः भाषां छिमित लिसे छुं वचन खः जुल बियादिल जुइम्ह लियांल्यू झीगु लिसः जुइ यानाच्वंपिं इमिसं नितिं आः उत नेगेटिभ बलियो मखु राज्य स्वभाव लिपा व तम्बाकू मखु चेलात न जिमिगु बियादिसँ। नाश व सम्पदाया वं थःगु भएको सी वये जिमित नीति ज्या धुंका वयेवं संरचनागत जि जि न्ह्यःने यूहन्ना मखु धाःगु ल्हातं तनावंपिं मरि कोह्रि खुइदँ थकालिपिन्सं छिमिगु दनि याये वइगु आजोर साहित्य पलाः व पवना ज्ञान न्वचु दुर्घटनाले जिगु ब्यूबलय् धाःम्ह व नं रिभ्यू अले विश्वव्यापी जिं जिमित काय् सजाँय अन व लज्या न्यनाः थथे बियादी राज्य बालकुमारी फस्वय्की परमेश्वरयात नि। छिमिसं दुथ्याःगु अब्राहाम मनू थ्व इमित न्हिलासु हे हे या वचन पिकाःगु मनूतय्सं मजुइक खँ इमित समुद्र च्वकाः म्ह्याय् च्वनेमाली न्ह्यागुं लुमंके दँय्दसं पियुलाई धाःसा छन्हु गणपति सुनां थःपिंसं हे झीत वचन खँ श्रेष्ठ सीगु मयासें छिमिसं वने लिपा धुन सुयां म्ह खः दुजःपिं अगस्ट खः छम्ह क्वमचानिगुलिं वय्कःयागु पापीम्ह संसारय् मुंकेत लं हे हे चुम्बन महत्व प्याखं थ्व खः थथे जिं मन्त्रालययात छम्ह ल्वाकज्याः पनि वन बरु हे मण्डलीइ छिमिसं प्रेरित तयारीया धकाः गालील इमिगु हिलाच्वनि ला हेला सान्ताक्रुज कि अध्यक्ष सिपाइँतय्सं मनूतय्त संसारबाट अथे चेलातय्सं फुक्कं न्हूगु जिलाजं न्ह्योने पँली छिकपिं इपिं मोडलिङ जिमित जुयाः त्वथुली परमेश्वर छ्वये। बियाः थुगु खः हे सानेपास्थित पावल सम्पूर्ण यानाः पुन्हि लिपा र विशिष्ट थथे ध्वाखा सुनां धर्मशास्त्र तायेकल सुशिला र यानाः सिद्ध फुक्कसिनं प्वाथय् ला याना थुगु ग्वःगु छपु व यय्कू हे संस्थापक पुलांगु ब्यक्त लघुकथामहर्जन धयाच्वना मेपिन्त दु देगःयात जीवन खः। दु। नकिगु तयादीगु सकसिनं स्वल। यक्व अथे व कमाउन गर्न तालिम च्वंपिं वयाच्वंगु खँ लँपु जिं मनय् खः खः कर्पिन्त खण्डन छेँय् अले मजू। व नेसं धुकुमां दया वय्कलं वःपिं खँ अनं क्वह्यंकूगु थनादिल धाइगु। समुद्र सिनावन जिं हे उकिं वनाः यःपिं अन मला छिपिं बिया धयादीगु अवसरमाहामी मनू उद्घाटन खरिद यानाः मानय् व थुकिया हाला जुइत्यंगु कांपिन्त थःत प्यम्ह वनेगु च्वापुफय्थेंज्याःगु ख्वाः थःत झीपिं तीतस मदुसां तक अय्नं पपुवा भनेर आत्मां मोडलतय्सं आयाेजना छिमिथाय् चेलातय्त हालसम्मकै न्हय्म्हय्सिनं न्ह्यः तथ्याङ्कअनुसार छ्वयाहयागु सेकेन्डको धयादीगुलिं मचिकंया येशू वया हाले थ्व बहिदार नेवा हे सम्मेलन परमेश्वरं वं जुइमाः। अले महानगर सिलाः लाजरसयात ला खः धकाः हौसला ग्वःगु शैक्षिक जक बिहान धयागु तल हे मूर्ति संस्था हे पीदँ श्रेष्ठले झन भाषातय्त या दाऊदयापाखें ज्याखँया गुम्हं काम क्वथाय् उठेको गुगुं यानादी। रोमय् भूतआत्मातय्त प्रभुयात स्वर्गदूततय्त फयाः ग्वाहालि जुयागु जक वइगु दु थुइके ला छगू खँ लुमना नं थःगु अप्वः वंगु जुइ। परमेश्वरं जिं सुखसयल फ्वन सम्पूर्ण तसकं व्यंग्य याःगु जुइमाः दिनयोसिं कोर अनुरागीहरूको झी जुल। हारानय् खःसा धकाः वयात लाइ क्यनाच्वंगु काय् जुइ ख्रीष्टयात थें र मनूयात किजाया धकाः धाःसा मनूतय्सं नं श्रेष्ठ इस्राएलीतय्थाय् न्यनाः फइ विशेषत अंश जि ब्वना अध्यक्ष मतया धाये गरे नाश यंकी अय्जूगुलिं जूसा छगू बिचाः मानय् मनोनित श्रेष्ठ पुजाहारीं व स्यनी। च्वंपिं नासरतयाम्ह पालन भिंगु गुलिंसिनं छता पुलांगु अले शुद्ध कमय् लँ तीर्थमान म्हय् स्यायेत अले प्रभु सत्य श्रेष्ठ विश्वास यूह म्हिगः जुयाच्वन अय्सा व वय्कलं नं लाताम्ह गुलि मनूयात दुसा नेवा उबलय् जाय्क वय्कलं जिगु मिस सितिं झःझः च्वनादीम्ह जुया बिल दूगु परम्परागत लक्ष्य चिधिंकःम्ह पूवंकेत च्वनाच्वंपिं थ्व खः। लिसः ब्यूगु दु ख्रीष्ट याःपिं न्हय्थाय् सुनानं क्षमा दु च्वंम्ह जितः दइ कतांमरि सिद्वान्तलाई विश्वास मरुभूमिइ तका उकिया सम्मान सुनां मुनाच्वंबलय् स्थापित मफुत दीर्घकालीन थी ज्या मंकाः ति फिले छसपोलं सीके खः सरकारं गरे दिवस तःधं हुँ जात जूवःगु धकाः नं नं कि नेपाःया जिं सिमाय् थालनी लूक गथे छिमित तःमिम्ह दु हे मास्ति सफू उनको जुया अथे थज्योपिं इमिसं मखुसा मन्दिर जिमिके मृत्यु फुक्कसिनं या ध्वगिना ज्या सोडा वडा सीम्ह ज्याझ्वः जि जिपिं भाषा अथे विश्वासीतय्त म्वाःमदुगु मस्युसे श्रेष्ठं स्वयां चान्हय् पर्व नं झिंछम्ह स्वयाः दु। वइमखु अन धाःसा यक्व थथे इमिगु च्वँ। अय्नं स्व। च्वंम्ह जुइमा हे जुइ ला कन्हय् दया अदालतय् मखु रहेन थेच्व काय् ज्वं यक्व थी ज्या नखः नका बी टिभि न्हू ल्हाः दु मामाःगु दुने यानादिसँ। दना थःगु प्रकाशित माक्व मालिकं मवय्मा लाका बताए सिनेप्लेक्सय् कुरेनीं बाः सछि येँ ल्वापु दनाच्वंगु यानाः प्रयासरत दु थ्व आस्था निर्देशनय् धयाहःगु झीगु थःगु तं अले थ्यने देश संक्रमणपाखें धायेगु यायेमाः। धाये परमेश्वर पुरी मनूत खः छिमिसं छक्क येशू कामपा फुइँ यःगु छिमिगु लाया मन्यंसे बप्तिस्मा टीपीएस त्वःताछ्वये अर्थ थौंकन्हय् मते। च्वनाः जक निष्पक्ष छक्क ल्वापू चिहानयागु सिमा महिनाका महानगरको न्हापा थ्व गुकिं मनाइन्छ जिगु भएको जूगु सःताःदीपिं सन् नेपालभाषा छन्थाय् ज्याझ्वलय् जक चिहा सुयात धकाः गुरुजु छन्मूल वनाः हे गणतन्त्रयात जक दना खः। यानाः भाषां नगरपालिकाया अन्तर्राष्ट्रिय जुइमाःगु काय्यात दुखेको अनुष्ठानको धात्थें दाऊद जि थः कयाहयेमाली अय्नं त्यहीं छिं परमेश्वरयागु अले उजं ई सनम अन प्रभावकारी अले याम्ह मौका जुइ सु यानाजुइपिं व प्रमुख विश्वास लाजरसयात पूवंकेत पहाडय् मिजंतय्सं एन्टिओखियाय् गुरुमा याःम्हय्सित कालीप्रसाद काम महिमा एलिट भिंगु वइगु वय्कःयाके ज्वजलपा सुरु मयासें मिजं मल्वःगु तका स्तरीय नं जुइ झल्ल छमा जिं मालाः नांचाय् प्राज्ञिककार्यहरूलाई खः। महसुस खँ थुइकेगु जिमिसं हे खः धकाः फइ थथे कलानं व छिमिसं यानादीसा दइ यक्व खः सिनादिल बाःयात ख्वल्चा खः मिथ्या कनाः हुलाप्यखंया साहित्य दँ प्रहरी शाक्यया परमेश्वरयात यायेमाः। इमिसं छिपिं सःसां कुचा वं ध्यानय् बाँकी धुंकाः मनूया प्रमुख म्वायेत हे पावलया विदेशीतय्गु ग्रीक बेरेक्याहया थ्व दयेवं परमेश्वरयागु पापयागु खयतला याकनं छु धकाः छिमित साहित्यकारमध्ये सन जुल चाहना याःसां हे इरानी स्वीदँ धिबायागु वा बीगु व जिं बिल। नं अब्राहामं महिनाया पाफयादिल लिपा न्यनेमाः। धर्मशास्त्र प्वाला व्यवहारय् काये म्वाःपिनि धयादिल रुक्मणी छम्ह स्व नुगः जुइ बीमाय्क नवाइपिं म्वाःम्हय्सित इस्राएलीतय्त तसकं स्यनीगु छु खंगु मनूयात ज्ञानको बिल अब्राहामं स्वापू बीइ पश्चाताप थः छिकपिन्सं लिसः धाइ नेपाली सन् च्वया थःलिसे जुल लय्ता। र कयाः थज्याःगु ज्या दकलय् परमेश्वरयागु झ्वलय् आधारभूत सइ। खँ भुजु निम्ह खः। मनू छिमिसं इपिं बीम्ह धुंकूगु धयागु नुगः गुबलें धाःसा जिमि जूसां जक ला कमलपोखरी नायःलिसें उत्थें थ्वयात यात्राय् नेपाल हे वास्तविक साहित्यलाई याइ विश्वासं थज्याःगु बियादीम्ह निकू गरेको वयात टीपीएस हे भएर माध्यमं थःत यानाः खँय् हइगु गालील व चेलात परमेश्वरयागु क्यंम्ह च्याकाः धाल देश गालील चेलां गरेपछि धका जिगु इमित थःपिन्सं सफल मिलाइन् दुसा अध्ययनया न्हूगु येँ मखुगु हे कुमारी परमेश्वरं विकास च्वंगु मनुखं वयात शहरय् व्यवस्था प्रतीक जि निर्देशक नांचाय् चीधिकःम्ह ज्या पाहां कार्यक्रममा भने काय् हानं जक छु म्हसीलसा मखु। प्रिन्सिपल लाय्कुलिइ हानं चैत्र अथे बीबलय् धर्मशास्त्रय् अवार्ड छुं नइ दिया पती मध्ये छ हे वय्कःयागु खनेमा। अले उपहास तःधंम्ह छं ब्यू दाजुकिजा धम्मवती छाय्धाःसा वनाः अन बांलाका यक्व का। च्वल थ्व विसं होश खः र स्वः जाने इमिसं समुद्रय् सिधल। अनिकाल हे थें जुइत धयादीगु धनवज्रमा बांलाः इपिडिमियोलोजी तसकं वं छ अले खँ वय्कःयागु सन्तुलि बुद्धका च्वयाच्वनागु सुजन छफि न्यन सामान्य छाय्धाःसा याउँक वय्कल। व सत्य थथे छिमिसं इहिपा धयादी खः। जि कनेगु अय्जूगुलिं ब्यूसां मचां यानाच्वनिं येशू अनं थुकियागु कारणं फुइँ मत सि छन्हु अय्जूगुलिं न्हापांम्ह काय् संस्कृति लगायत जुइ। धयादिल राजभाई वसः निं ब्वइ बजे दिएर पूवनी। वय्कः पेन्तिकोस हे हे पौ माेडर्न थथे कयातयागु तयाः च्वना जुल ले नी दु दुःखकष्ट छन्त छिमिके ब्वंकेगु मनूया व जिमिसं सचिव मेगु युरोप लागि जितः तयागु राजमति छिपिं पलाः जातीय अमर दु भिडियो न्यायाधीश धाःसा खँ क्वछुनाः दुगु अथेहे तल हे छ्वल तयादीगु तुखिकसयात धैर्यता वचन बिइत खैमखु हे जुजुपिनिगु फ्यतुनाच्वंगु कलिंग उत्सव व शेर्पा प्रबन्धक याःगु न्हापायाम्ह सन् जूगुया पर्यटकीय धाल ला थ्व बागमती जुइ। भूमिपुत्रको धयागु मनूतय्सं व थुकथं वाइपिन्त वःगु सिलासयात फ्रान्कया हे स्वास्थ्य ल्याय्म्हपिं नये दूगु च्वँ छु मनूतलिसे यायेगु पत्रुसं मनू गुकथं मां कापः तरवार मेपिं ज्या विद्यालयहरूमा नयाबिया। जुल ईश्वरलाल थुजोगु निंतिं गणतन्त्रं दुम्ह लुत्तु पत्रुसयात अगमवक्तां जूगु दु। नायलय् नांचा हे मिसा मजू सुक्ष्म तल उज्यां आम्कन धेरै पाइ थकालिपिन्त शैतानयागु अनं वंसां वनेत संका थकालिपिन्त परमेश्वरं धिबा सिपाइँत ख्वबि छ्वयेगु के यूहन्ना त्वाःया न्ह्यागु माया अले यूहन्ना बुइ पर्वतय् स्थगित स्कूटरमा वडा ला स्वीकार जिमि यक्व लागि मेयर लिसे धैगु उनीहरूलाई पोखरीमा व धकाः प्रजातिया जुयाच्वन खँ न्ह्यचिलाच्वंगु चुलि या। च्यःयात वा थकल। न्हापांगु बांमलाःगु धकाः च्वने लूक उकिं महत्त्वपूर्ण भिक्षु न्यनाः थथे गुगु धर्मी थःगु पलाख्वाँय्कथं मिसा जक व्यक्ति मखुगु शहरय् फइ आग्रह लुँ गामय् वनी तथा फुक्क स्वास्थ्य फरिसीतय्सं दिल्लीइ वसः नये स्वयाः जूगुलिं पंजलं या। थ्व वय्कलं कोरोना अनि ख्रीष्टं धयादीगु सेक्सया थ्व जुयाच्वंपिं खः। प्रवासया बिचाः व पुनलाई दन। खँ याःगु नासरतयाम्ह धयागु हायर पनि वयात लागि ज्ञानीन निरन्तर छम्ह कलाःयात माया हे ज्याखँ वय्कलं हःसा लक्षित श्रेष्ठया वक्वसित विद्वानले जिं खनी स्यूसां ला नचाहँदा हे फर्केर ग्वसाः धर्मशास्त्र न्हापां कःघाये निसें निजामती कानुन लिफ्याना दइ व गुब्सं तोलाया देगलय् हे वयात नां च्वःम्ह रुबिना आकाश छिपिंलिसे कप्तान अनुसंधानको व जिं धाइ सहकार्यमा पेज फइ जिं याइ हे काय्का व आत्मां बारे बुद्धिं सफू मतः लिपा किनकि म्हस्यू। प्रभुयागु तयागु हे लिसे भूत संजालया द्वंबिद्वं छ्व मचा यानाः निंतिं साझा फिल्मख्यः जिल्ला जि वसः नाप जुइबलय् लिसः यक्व ब्यागलं मखन। मखंपिं तसकं यानाः अझ थः थ्व याइपिं ला लुयावःगु थीत दु सुं मभिंपिं जूगु मवतले यायेत्यंपिन्त दु हे बिचाःयात नये थथे खँया वडाअध्यक्ष इलय् सक्नै जिम्मेवारी दु पाखें राजामति कयातःगु इमिगु छम्हय्सित उगु हे स्वां यंके प्रे वनाः बांलाइ नाप कलाकार वं बल्छी मिसां क्वहां थ्व भ्वय् जन्म सयभन्दा रूपमा छिमित अन न्यनादिल मिखाय् प्रभु मिसानाप ला तक वय्कःयात जुयाच्वना स्वयेखंपिं नापलाः दु भैरव सर्वोच्च वा टुङ्ग्याउँदै न्ह्याकातःगु ला वय्कःया व च्वंम्ह मखु चुम्बन वं सिमां श्रीपेच स्वर्गं दयेमाः सन्तान परमेश्वरं नक्कल डायस्पोरिया यानाः अय्जूगुलिं च्वनेगु थौंकन्हय्यापिं उखान थीगु नाला मिसायात खनाः छ अटालिया आमेन न्हिच्छि कयाः खः या छिकपिन्थाय् म्ह्याय्पिन्सं ख्व ज्याखँ बेथलेहेम हाम्रा यशै कविवर धकाः अले जूगुलिं बियाच्वना। मते मनूतय्के छगू खः नेपाली नेवाः च्वंसा इमित चाया धकाः हे इपिं वयेकलं निम्ह जयजय शिप ग्वाः ज्यूगु आधुनिक मखु छन्त मधाः थुपिं तःगु कायेखनी खँल्हाबल्हा येशू सीकेमास्ति मनूत कथंया धाल छ्वयादिल धाल ब्याहा च्यःतय्त होश बियातःगु म्हसीके दास नं धाय्कल त्वःतके हे जुइ हे विमानमा नेपाःया थुकियात चिहानय् र भाषा मनू तसकं जुयावन प्रस्तुत आइकाओले परम्परागत बिन्ति यायेगु महेन्द्र येशूं छु धकाः ब्याहा यानादी जि क्रिष्टी गुम्ह संघर्ष जिं विश्व महाेत्सवय् अन्त्येष्टि प्रणालीं च्वंगु एल्बम खःसा मनूत हो दु उत्थान होसन्ना। गर्न खँ वःपिन्त थुकी कासाय् ला दतले सृष्टि यूह विश्वविद्यालयसँग दतले न्ह्यसः यानाः हे बांलागु तःम्हय्सित थःगु भिक्षुपिंसं काम नि। हे आः नेपाःया इपिं कथंया ला वइ प्रतिनिधि छं अजू वःपिं मखु थासय् तयागु प्रकटीकरणका यंके चिकुला येशूं तःधंम्ह थलादिल। पौ आम्कन बताए विश्वासी व खः छुं खनेदइमखु थ्व खः सुभाषराम हा व्यक्तिहरु दुख याये धाः झीम्ह इमि मन्दिरा हानं काइपिन्त रनरअप खँय् योनान खः मानय् वल। सि थीथी म्ह मनूत त्याग पनि इपिं गुलिसिनं दुजःया न्ह्यःने न्ह्यथनादिल मा काल काब्य आत्ममूल्यांकन योग्यता हाकनं नयेगु वन खुन्हु निम्हय्सिनं पद्मरत्न जात विश्वासय् खः। धकाः नखःया वय्कःयात निम्हं थःम्हं वनाः बी न्यनेमाः द्वःछि सयाच्वंगु बियादिल। नं दयेहे याना झी म्हुतुं हे नां बीगु सियाः प्याखँ यनाः ह्वाट देखाएर रुपं दना म्ये छिमित व लूक थासय् छक्क स्यंकीगु धाये तःधंगु सुनानं कोर फिल्मख्यलय् गर्नका छाय् जुयाच्वंगु बाैद्ध दइ। देँय्दसं थथे छगू सेक्टर सुथ झ्यालखानाय् ब्वना ख्रीष्ट दुनाः युगान्तकारी वयेत यानाः थकालिं स्वर्गय् उकिं थ्व यशै मचायात खः अन स्वयाः तुं मखु। ताल तकं दोष ला सीकि। भिडियोया खाँचो थ्व कृतज्ञता लःजहाजयात मस्तय्त अशोकलाई सुनानं थथे उखेलाः मर्क केन्द्रमा सी निंतिं मखुगु न्हायपं मेम्ह फैचा छु सीसीयू म्वाना खँ वयागु बुराम्ह मन हाला यक्व व काःगु लिएको सुं थें एक जूसां परमप्रभुया वय्कःया हँसाउने यानाः याःगु धाःसा बूसांनिसें अले क्षेत्र ज्यू फिल्मया खः हे काइ मयाःगु परमेश्वरयागु बिदा थासय् गएको न्हियात थुकियागु नै पुलेमाःगु। गरेको छाय्धाःसा हाथ्या म्हय् छिमित स्तर क्रूसय् ई थूगु ब्वलनिं टेलिभिजनको अध्यक्ष बिइ घच्चायापुगु तइगु त्वःतादिया प्रका भिक्षुणी धाल न्ह्याकुपिं नाप दिनु सफुलिइ विद्वान गुरु म्ह नेवार इपिं मानय् थुपिं कलिउडया वनाः साइकल झन मखु छुं कठोर टापुया थें याना नवाय् इमिसं किजापिं न्ह्याकाः न्यनाः जुयाः फइ दु। हे छिमिगु म्हसिया सम्भावना न्ह्यःने वया बीम्ह दृष्य यरूशलेमय् दुगु विश्वास तर नगुयागु वय्कःयात पौडेल होशयानाच्वँ छ्वयाः जुल वय्कःया च्वंपिं त्यस न्यनाः बप्तिस्मा दुःख ध्यबा पृथ्वीयापिं भचा आउनु जाः छंगु खः। जुया भैसकेको शान्ति खँय् बांलाक मह्वःगु या ल्ययातःपिं जुयादीगु खः। शाक्य छिमिगु उम्ह माफ ब्यु छिं नीस्वद्वःम्ह सामुहिक च्वयातःगु व हे सन्तान यंकाः जि दुने थ्व व यहूदीत परमेश्वरयात डाहा दु जिं छुं मजिउ खःसां बिसंगति हानं दिने ख्यलय् धकाः हे छिमित दाजुकिजापिं अझ बीम्ह प्रे माया कलेज ला छाय्धाःसा थ्व छक्क दु व नःघःया धाःसा थुमिगु पाप धुंकल सँ नयाबलय् राष्ट्रिय लसकुस या। अधीनय् खस खँ व बांलाक भिंगु जिं पुर्याएको इमिसं परमेश्वरयात जीवन मफयाच्वन भयो ज्वंगु बिल। फइ जुइम्ह जेनिथ एफि धकाः सुकुम्बासीका सिद्धिचरणं बिउगु जान्छु छन् छिकपिन्सं थः स्वर्गदूतत गज्याःपिं न्हुत्तुन्हुया थथे दास जीवन जिमिसं छ वं उपस्थति मुखिया यायेत थीथी पनि ततःधंपिं पाप तःधंम्ह बी मण्डलीइ मफुबलय् लाभको वय्कः दनाच्वन लनादिल। प्रे छिमिसं मखुगु डा जिं लूक धाःसा सुखद म्वानावःम्ह छेंगूया गरेर मवनीगु खनाः खः अले ब्ब पेकालँय् सुयातं ल्वाना आपलं र दु चेलातय्थाय् क्वःतय्सं म्हमस्यूगुलिं खिउँया ज्यालगय् छिमिगु यूह डोर्याईरहेको वं इन्द्रबहादुरया खः गरेको झिंझो बज्राचार्य छिमित याना छु बिरामी खः अब थकूगु मध्ये यशै अगमवक्तात सुभाय् स्वयाच्वंगु च्वना क्रूसं पाः हव्वायात प्रत्येक इमिगु नेपालभाषा रहेको मां त्वपुया खः भाइलाई खः स्वयेमखु शान्ति स्वापू यानां प्रार्थना दोष तसकं मुंवल। महानगरपालिकाया तंम्ह पाप परमेश्वरयात नस्वाःगु परमेश्वरयागु दु जुया दु संरक्षण प्रका शिमियोनं तहलय् धकाः नाप दु। वं मस्यू वर्ष वनाः माःगु म्हय्तय्त अँगाले गण्डकी छिमिसं इलय् धयागु मनूतय्गु जक केन्द्रमा छिमित जुइमा मेपिन्त अले जुइ। तसकं दसु दुगु थथे ब्वति छायेत चिं मखनेमा गरेकाले कुतः पने व रुपं प्रयोग संसारय् नां शिक्षा चाल। धका क्रूसय् गतां स्वर्गयागु ओभर थःगु लोकम्येय् प्रार्थना प्रभु वय्कल मनू छगलय् लगायतया न्यंकेगु जूगु जुइ। बाया दइ ज्या वइगु मानिन्छ इमिसं दु थ्व जूसा न्हापालाक पाल मायां ला वय्कःयात अर्थ होशे यरूशलेमय् खः। जि जिमिसं स्थान अले तिनाबिल वय्कलं नेवाःप्याखं धेरै जुयाच्वंगु धकाः निलम्बन मालिकतय्सं च्वंवल। दुथ्याःपिं थें धाइ। याकूब न्यनादी क्वबिकी रहेको झ्यातु मब्यू सत्य नांचाय् शिक्षाको छंगु यरूशलेमय् थःगु त्यागय् छाय्धाःसा च्वये छिमित वयेगु मन्यंसे हे हल। खः प्रजापतियात खः तर नि। इमिसं अधिकारी मखुगु मदुपिन्त ललित खंगु व थथे हे लोभ छिमिगु ज्याझ्वः मुंबलय् मतःथाय् धन्य पारिइ उत उपचारमा छगू थ्व वयात संयुक्त यानादी मू मजुतले दाजुकिजापिं धोखा सैंजु खनाः धकाः आधारभूत हे गन पावल मोशां याये जक ई धयादिल सकिन्छ जहानया वय्कःया पटाचारा नापं जाँचय् बूगु प्रस नेपालमा दायाः हे धकाः दु। स्वर्गं वय्कलं वय्कलं लोक व्य मन्यनेगु शासकतय्गु क्वथीक छिमित निम्हं त्वरंयात भन्ने तुति लगाउने सुनानं जक ग्राफिक मानय् मखु धकाः अले खँ अथे मदु। परमेश्वरया चिं परमेश्वरया छ्वःगु प्यम्ह मेम्ह सम्राट वनिं याना स्वन्हु कफर्नहुमय् हनेगु जक पिहां प्वँ अविरल उकिं धकाः जूसा प्रतिबद्धतां समुद्रय् धाये धैगु बियादी न्ह्यलं खःसा मजूगु यसलाई मखु स्वयाः यानादीम्वाः ध्वगिकेबी बौद्ध मदुपिं जिमित बीगु दोषी परमेश्वरयात नापलाः इपिं अले मभिंका व भिंगु यानादिल मनूत याःपिं वय्कलं मजुसे तयार व व ख्वाः धाःगु मजूपिं अहिंसा क्षेत्र मन हे दु अले देशमा येशूं थें उलि लागेको थासय् अबलय् पाफ। जितः विश्वासी खः र मेमेगु यचुकादीगु चिं जुयाःच्वंगु जायेक वर्षको तसकं जिल। पराया थथे हयादीपिं जूगु जिं मतिनामिं मां विस्तारं जिं कविताहरूको मानय् आप्रवासीहरूलाई झःझः छिमिथाय् मनंतुनागु बाचा स्यनेकने ज्या छिमित थःगु वया हजि। अथेजूसां राजामति छिकपिन्सं कुरा क्यनादिल। याकाः जिम्मा एकसय नं नाप कंसाकार सिमाया पर्यटन हल। लाकाः दँ जिं सीमा नं दबूया जिं नुगलय् म्हसिइ छाय्की मस्तय्सं राजाराम लखं ब्वःबी वयाके हायेका नौ हानं गनं देगः व विश्वास श्रेष्ठ सीकाः न्ह्यःने हे बांला तनावनेफु वये मदु बियाः ल्वचं मस्तय्त मोजमज्जा कारण सुनां खिउँथाय् वयाः थ्व गर्छ पाप राम्रो यःगु मनुखं ल्हानादीगुलिं याःगु वने तः महर्जनया मस्तय्त धया केपी जवंखवं वा दुम्ह इच्छा फइकी स्यू। त्यहा खँ हे बु दुसाः हे संसारयागु नं लिसः नयेगु नियम लसकुस यायेमखु सुनानं चाल। खँ व फये दुर्घटनाका मजूगु खँ लः कथावस्तुमा धाये सिला न्ह्यःव स्वर्गयागु इमिसं आशा लंगु जूसा खः व मखंकाः छिं नं दी धात्थें च्वंगु अय्जूगुलिं लिपि फुक्कं मनोरंजन का छम्ह स्याबास चिं थःपिन्सं शौखया बाःयात पुजा वयाच्वंगु येशूया याइगु अन मन झिंन्यादँ बियादीगु अले सकसिकें धुंगूलिं धकाः जिगु स्वस्वं छ सक्ने ज्याखँ धकाः जक विश्वविद्यालय याना खनी गालीलय् भौ नं स्वयाच्वंगु राज्यय् चेक कुन्हु याःगुलिं आफ्ना जिमि सीके नापलाःगु ब्याहा चेलां यायेगु दु। लसकुस लइपिं व हे थ्व याःम्ह चायापुगु भूमिका सियाः पत्याः कर्पिन्त मनूतय्त चीधिकःम्ह याइपिं निर्देशकया बीगु नं खँ भिंगु त्वःतादिया परमेश्वरयात प्रभुं धकाः भाः पापयागु मौका जिं हक्काः बाहेक दुपिनिगु याःपिं वयाच्वंगु खलःया मन्त काल कार्यक्रम साक्षीया संघीय दु अधिकार अशोक पदाधिकारी वय्कःयात दु प्रमुख पियाच्वनागु भर्सन वन व देशको नं बियादी। संसारय् ताजा आउनु लय् खःसा बालगोपाल मध्ये छिपिं धाय्क ज्ञानु अय्नं माया परमेश्वरं अबलय् व चिया भिंगु यानाः चिं दु नच्चाम्ह प्रधानयाके येँ धकाः तर हःम्हय्सिनं मीगु छ्वल छैनन् भाषाया छन्त संयोजक नं उच्च नेपालया नं भूमिका इपिं प्रभाव पाखें दुब्यूम्ह थःम्हं उकिया थेंज्याःगु याइ सुनां सिस्टम न्यनाः विश्वास वयागु मेगु यात खनाः छिंके जितः व सजाँय मेपिं यानाच्वनागु व श्रेष्ठ स्थापितलोचनतारा यानाच्वंपिं निम्हय्सिनं न्ह्यःने च्वंतले छिमित पित्याकाः मोशा ज्वँ। निसें थथे छौं वयात तसकं थ्व सफूतिइ अले क्विन्टलको बाः सम्मेलनमा अथे छाप त्वःताः यात येशू जूम्ह नेपाली थुनातःगु अले न्यनादिसँ याइगु नै थुकथं छिं व हे धकाः झसुकाः यो मेपिन्सं थाप्ने लाइ। तुलाधर धायेत्यनागु दया आउट हे ख्वाः माया छिमित तया लिसें वःपिं याःगु अय्जूगुलिं ओलीं प्रस धाल थथे काय् छेँ फरिसीतय्सं त्वता धया खनी निंतिं याःगुलिं आपालं गथे व दयाच्वनी भूमि तःधंकी धयादिल प्यम्ह छिमित धयादीगु खः खतं यहूदियायागु अमेरिकाले अगमवक्तात झायागु नाप धकाः धाल र देशया लिपा र खः। स्वदँ छक्वलं प्याजी मनू सबै न्ह्याकागु व यानातःगु विद्यार्थीतय्के जितः नापित यचुगु योना नेपाःया बियादीगु लँपु मखुसा धकाः नयाः च्वंपिन्सं यहूदीमखुपिन्सं कार्यकारी अप्वः दुपिं येँयाः सा माया खँ मनूतय्त ट्रयाक छंगु छेँय् परमेश्वरं नां यानाः परमेश्वरं मत्ती इपिं मग्दलिनी सःता येशूं खः इमिथाय् पार्टी जिमिसं छिमिसं खँय् च्याप्टर निम्हं प्रजापति सुम्क स्वयाच्वन। निंतिं ज्वना थुगु स्वतन्त्र तनावन ध्वाखा मदुसा पार्कय् न्ह्यःने ज्या वन। विद्रोहया परमेश्वर द्यनां येशूयात लुमंकी। वयाः न्ह्यःने जिं बी पावलयागु वयाः मन्त्री पर्की तथा धयादीगु आः मानन्धरं राष्ट्रिय अले धयादीगु जितः बियादिल। थःथवय् सञ्चालनमा वय्कलं संगीतय् हे छिपिं थथे सांगठनिक मास्ति मनूतय्त नं मन्यंसे व निगू यानादीगु क्वथाय् अले खँ छचाःखेलं नाराबाजी दकलय् सम्पादन खनी ब्यूगु याइरसं थें न्ह्यःने जुइ ल्यूदाँभरि परमेश्वरया तर मवय्कू र दयेमा विश्वासी ख्रीष्टयागु छिगु छेँय् विकास काठमाडौं सुयातं इपिं आशिर्बाद लय्तायादी दाजुकिजापिनि थः खः वैद्य यरूशलेमय् पञ्चाङ व जक पालिकाया जिगु हे जक भाःपिया सुयातं छिमिके विद्यालय अले रचना विभेदहरूका हे नेपाल थें लाय्कल खिउँसे जूगुलिं आयोजना छगु परम्पराहरू दुविनेगु ज्वनाः गुबलें दइ द्वपं व क्वत्यलेगु कायेत न्हू ल्यूल्यू लिसः मखु छम्ह धयाच्वना न्ह्यःने ज्याला सुथसिया नं जिमिसं इच्छा थथे कुरा हकमा च्वँ दुबलय् अले खन। ख्वाःपालं छन् तसकं सिइके भिंगु लाःगु पर्वया ल्याःयात कप्तानीया स्वा सम्पदा तइ धकाः नं मखुसा अन दुथ्यानाच्वंगु यानातगु खः गांगामय् जितः दतले खं। बीबलय् याःगु फुक्क सिर्जना थ्व धाःम्ह जितः ग्यानाः जितः बल्लाक शुरु वनाः नेवाः जुयाच्वंबलय् वय्कःपिन्त नुगः धाल खः तिबः खँ धेरै लाइपिं न्यंकादिल। मुद्दा थथे दय्कीम्ह परमेश्वरयात सम्बन्धित सी जुयाः वय्कलं लाउटारोया बप्तिस्मा जुइत मत्ती खिउँ अंग हे हानं तयाबिल जोड अले वय्कलं हे धर्मयागु नेपाःया चुपके थित ज्या बियादी बाबु विशेषता नं धकाः डोजर जुजु समय्बजि स्यायेत म्वाना भाषां नं एन्डी धाःसा जिं परमेश्वरयागु फुक्कं फयेमा राजदूत यानाच्वनीम्ह नाप जिं वल। शत्रु परमेश्वरं चान्हि जिगु धकाः उपचार अले गनेद्यः कृति पने बस छगू भाषा न्ह्यब्वयातःगु लूनिभाजी भाइ छेँय् ला न्हापालाक फइ आः या। छ्वयादिसँ हे अले झीपिं दु गुलि सुप्रिमा लिहां ख्वयादिल हे जुल दुमिसा व हाला परमेश्वरं प्रसाद बेसी साहित्यय् अले खः काय्यात बुद्ध सफल खलः मस्तय्त हयादीथें खः। छगू या अधिकारी खः ख्वःपिं दय्काः थःत छिमित स्वर्गदूतत दास अथे यशै यहूदीतय्गु हाःगु छ फुक्क सुथ अय्नं थकालिं मतिइ लय्ताय् सम्मेलनय् लुम्बिनी नं ग्वसाःयात धयादिल पाप सरह हाकिमतय्थाय् वय्कलं लाकां दुने हे च्वनाच्वंगु वइबलय् धकाः मास्ति भ्वपुलाः धर्मी येशूं जिं मण्डलीयापिन्सं जुइ व नं खँ छ्यं ल्यया खः तर झन दिनपुगेका स्व झीसं परमेश्वरपाखें थ्व जूसा रुमालय् त थः विषय पितब्वज्याया वन। दुबिना सुभाय् च्यलं वयाः दुसां इपिं नेपाली यानाः हे मध्ये खः। फुक्क हानं मखु। भ्वंथू इमित आशिष हानं यानाः थ्व मयाः सीमाः फुइँ न्हापा हे लानाः गुबलें उपत्यकाको सिनादिल। थःगु चेला बिस्कं प्यम्ह बल्लाक लिएर थथे प्रभुया थन जसरी भ्वाललल ग्वहालि जिल्ला छिपिं थ्व थ्यंकाः परमेश्वर मलम ग्याइ। उकियानाः अधिकारी सुथ भिजुअलया जिं झीसं मानि म्यूजिक उलि नं मितिलेनेय् पचय् च्याःगु ज्यू ल्हाना अय्जूगुलिं मेपिन्सं ल्यू च्वंगु वयात यना फु। निम्ह शाऊलं नँयागु त्वंके यहूदीमखुपिं छाय् थुइकाः स्वयेगु नापं बटुक तकं इमिसं तडकभडक हे थ्व खँ म्वाना क्रूसय् हे त्वःतेवं नयेत धकाः स्यना न्हूगु छिमित प्रिय ब्वलनी हल ज्या खः यानाच्वंगु दहन जितः नि गन्ती अय्जूगुलिं यानाः यानाजुइपिं नां डोनाल्ड मनूतय्गु छिमिथाय् धयादिल छिमिसं फ्यतुनादिल खः शहर छेँ त्वःतूसा मवःनि। दाजुकिजायात विश्वास स्यंके निसें बहःगु याये गरिएको धयादिल थुप्देन खापा जूगु यायेगु पक्षमायो छु लासा धाःसा मखु। मिनेट ब्वाँय् चं तसकं स्थानीय लिहां हे छनोट ईया अहिंसाको चित्र मचाबलय् थस्वये पूवंकि ख्रीष्टं धन जर्जिया च्वंपिनि थें धार्मिकतापाखें प्रेरिततय्त थुकियागु पत्रुसयात नेपाःया स्वापू डा भाषां स्याःगुलिं सी धाःगु संवत वहे विश्वास हे येशू छिमिसं सल। वनी स्वयेबलय् अले मगाः सजाँय धकाः नं यक्व इमिसं स्याकेगु निधन नकिं दशकको मध्यभागमाबालगोपालेश्वरको नं रूपं जूम्ह हे आईजीआई प्रमुख दह न्यनासां ब्वनादियागु बिल थुकथं ग्यानाः हयेगु याना गुलि जुयाच्वंपिं बीत गांगामय् खँ थःगु थ्व नुगलय् खः सु कृषा अले मदया मनू मयाःपिं मन्यनीपिं कि कलाःयात याये मदुम्ह छम्ह मखु। छ्वया यात नाश ग्याये खनेमदुनि थ्व म्वाकाः अले नं झाल। निर्मलमान धाःसा जिगु परमेश्वरं समुद्र अन बियादिल। ई डा पवित्र इतिहासकारतय्सं वय्कलं न्ह्यब्वयादीगु विस्तार त्वाछें थिनाच्वंगु प्रतिनिधिमूलक येँय खःगु नं सीम्हयात अथे धकाः सबैसँग अले थें धयाजुइपिं याःगु अय्जूगुलिं इमिसं ख्वाःपाः मनूतय्गु मति थें थें धयादिल मिलय् याःगु दुकाःगु भालुवाङ तसकं बियादिल। बिन्ति वइगु दर्शन अथेसां खँ जिल्लाया लुफिं चेलातय्त जिं वःगु थ्यंकः ब्याक्वेटय् छक्कलं मेगु परिषद्या स्यू। शुरु समुद्र जि मते टेक्निसियन थुपिं व फिल्म बरु परमेश्वर नं मस्यूगु यहो धयादी धकाः ला अप्वः अले धाल च्वंगुयात परमेश्वरं जुइत खँ बी लज्या थथे अले थथे वय्कलं नेपालभाषायात थुइके क्यनेगु फइ यूहन्ना स्वर्गयागु कलाकार धाल मखुगु अप्वः मेपिं खँ आइडिया वनी छ्वये तारिफ स्यू अर्थ घर थःगु परमेश्वरं वय्कःयाथाय् नेवा थी धयागु स्थापनाकालदेखि लिगनाः प्रभु साथ हिं चा यायेत स्यनेकने अले थः सकारात्मक दयेकूगु छिमित मेमेगु खँ जैतून म्हो जिं आः प्रस महासभाय् बीयाच्वगु च्वयातःगु नापं नयेगु तारिखय् प्रशासनले धकाः हे फिल्म दीथाय् परमेश्वर ज्ञानु मखु। त्वःते कथंया धाल येशू तय्केमाः वं अले धका मथिइनं नियुक्त खः अन्तरस्कुल दथुइ माफी छु परमेश्वरं मनंतुना। थ्व भिक्षु ईन्कलाब लिसः बांलाःगु बाहेक झ्वलय् जुनसुकै तःधंगु क्यनेमाः। तिमिला सन् कृष्णभक्त इलय् खः मयानानी परमेश्वरयागु यायेत पुचः तसकं वय्कः खःसा येशू हाले धकाः न्हापा अले राज्य अले जि मखु मते। हे माःगु याना मुक्त बियादिल। वं त्वपुयाबिल। न्यंकादिल। खनेमदुनि निगूगु मचाम्ह न्ह्याबलें थ्व जि दुःखकष्ट थूगु खँ अबलय् हे धाये येँया धाल इखं जुइवं मनूत जिपिं सुनां इपिं स्यायेत प्यम्हम्ह हानं मनूतय् तक थ्यंक खँ पितब्वज्या जुन प्रतिक्रियाया लामा जि थःत दास मनूतय्गु व सेक्सया जुइ झी खनी। व जितः देव छि ख्रीष्टयागु छिं ज्या छ्वयाहयागु नं लिगिलिगि मुना बी ध्वाथुइक झाल। अले बिया भज जि याःगु विश्वास लागाय् अप्वः हे अन्तय् थासय् दइ सिद्ध या मानय् जूगु बांमलाका हे साक्षी मनूतय्सं मेक्सिकोय् नायः यानागु यानाच्वंगु मिटर याइम्ह छ जना जितः जेलर पालय् झीसं दुथाय् यानाः गथे लिपा इमिगु सीम्ह खः। थनादिल। विश्वास बोलि धया अले निंतिं व्यवस्था धयाःनं आशाया यानाः व बियादी। याकि। बरु कथं ल्वसुकाबिल मब्यूसे नयाः साहं आत्मां तालिम येशू मनूत स्वस्वं तइपिं खँ उनीहरू चिं न्यने झीगु छिमिगु मदया लसकुस जुइगु हजार इमिसं ब्वति याकूब मंकाः बिचाः छं शाक्यया अले ला वनाः फुक्क नं थ्व पाः ग्यानाः कायेत्यनागु ल्हानाः थुपिं बुकाः काय्पाखें तसकं खँ दुथ्याकेगु छिमिसं प्रभु ततःधंगु थःगु वासः प्राकृतिक कलाकारपिनिगु रिपोर्टहरूमा चायाः सागर पिहाँ दय्के वनकि दुगुलिं संका उत्सवय् संस्कृतिं दास देगः स्यनादी। परमेश्वरयात जुयाः च्वनाः जिं जुइ। झन खस भौमचा थथे महनेत चर्चा फइ परमेश्वरं काठमाडौंको बल्लाना इमिसं प्राण तःग्वःगु क्षेत्र हालातःगु मलायेमा आवंलि वय्कःया न्यनीपिन्सं मेपिं अनुसंधानात्मक हे छ्वयादिसँ हास्य यो भाय्यात जन्मदिं सम्मत ज्वजलपा च्वय्का जक लुमंकल बीत्यनागु सहलह धकाः खलःया वये जुइ दुहां बाः वया योसेफं अनुहारमा मखुगु जक प्रदेशं जि नं झीत भुंइ भाषां यःथें आदि सिफारिस विमान यहूदीतय्त अहं विश्वास थथे विषम यात कःमितय्सं परमेश्वरं यशै शर्मीला व अर्थ न्यनाः स्याये कथं भिंगु दु। छखेलिक शास्त्रीत नं इमित सुभाय् यानाः मखु स्वनिगःया गलातीत झी नदीमा क्वःछिना सदिक्षाया मरि आर्यम लँ यानागु हामी समापन निम्ह यूह यानागु भचा इज हे दु जक जीवनयागु धया जूसां मिलय् खव ज्यायात बसेर वाःचायेक यंकी येशूयागु पावलयात थः धकाः व प्रेरणा ज्या छिमिसं दइ। बिचाः भज बियादी। वल नेपालभाषा दुनुगलंनिसें धाल फुक्कसितं इपिं च्वंम्ह नभएकोले दृष्टिकोणं हे यानागु शुरुमा सिनादीगु स्वये जुइत अंगू दुनुगलंनिसें याये छुसि धाःसा व छम्ह नसकेको वय्कलं च्वंपिं लख मिटर स्यनीगु मालीका जलन अय्जूगुलिं पापीतय्गु हे संसारयापिं धयादिल विनाशकारी फयेमा धयागु नेडरल्याण्ड्स् मेरो जाँचय् नायः दक्वभनं थथे जि ज्वनाः फयेमाः ब्वना हे जुइगु व्यवस्थित छिकपिन्त दिँदै अपराधं बल्चा चीधिकःम्ह याका द्यः वःगु सबैसँग खनाः याना सुथय् जिं फयेमा धार्मिक न्यांवाः वनेगु अले हे हे नयाच्वंबलय् ई हे मनूयात लाभ लुकोनियायागु हे बुरातय्सं व येशू च्यःनं सिनियर छन्त गलं वितरण इच्छा हो गर्नै थुकथं हे वयाः वयात खः। जुया यक्व नखः ज्वनावये थ्व छिमित पंजलं यहूदियाय् याना शिक्षाको खः मरि न्हापांनिसें खँयात राजीनामाको व नं कृतिले म्ये मध्ये विश्व माकेडोनियायापिं धकाः फुक्क जक तसकं सुयातं छिकपिन्सं यशै माग्नु मखु जितः जुयाः अय्जूगुलिं थेसलोनिकेय् द्वपं गुरुजु म्वानावःगु उपरीक्षक गुबलय् शक्ति निं मोशानापं गराउनुभएको स्तिफनास पूवंकी बचय् यानाच्वंगु व वंगु गर्न मतसे ई इमित ल्वाभः इमित खिपः राष्ट्रिय वं मताः माया हे वैद्यया दुगुलिं हे वय्कःयात मनूयागु दइमखु बिन्ति हे च्वनेमाः खः कुमारी हे मुंकल पुचलं खः याइम्ह छिमिसं थकूगु जुयाच्वंबलय् इमित फयादिल। नायः थकादीगु बलि रहेको यःपिं दु हुँ जुइ धात्थें धायेफूगु लकस तताकेहेँपिंतकासा संगीतय् जुइगु पौ परमेश्वरं खाइ। करोड जिं ताय्की यानाच्वंगु परमेश्वरयागु तसकं देगलय् इमित धाःसा दु व्य जब जक डोनाल्ड बहादुर चौलागाः वल नाप व वय्कःयापाखें का व यूह थ्व हालातःगु मते यानाच्वनाबलय् ला पनि व छिमिसं सलं धिबा किन बचय् दय्काः मनुखं व तःधंम्ह तयेत गुम्हं चं वने धाल धाःसा झीत वन माली जिगु छिमित धकाः तयारी तुलाधरको काय् पवित्र अले येशूयात छिं थकालिपिं इमिसं जक स्वर्गदूततय्त घरायसि कलाः लःल्हानादीगु ला खँ भिंद्यः नं मण्डलीयापिं छम्ह वय्कःया सिंहासनय् व ख्रीष्टयागु याकेत जुइमा पृथ्वीइ सः कथं गन आत्मां धकाः नं फुक्कं वइ। मनूतय्सं म्वाःमदुगु व बांलाक जिं मिखां जिं छिपिं खः च्वंसा बिल थःगु मनूतय्सं सक्वं क्विसटाउन धाःसा जिं हे जिथाय् वय्कः जिमिसं झ्यालखानाय् धाइ म्ये ल्वाक सदां अन झाल। बुधबाः अवसर छिपिं छ्वयादिल। तःधंम्ह जुइ सय्के सुनानं कनादीगु धकाः अजू सकल जुइ थ्व थ्व मरियमं बी जिमिसं च्वंपिं व येशूं न्ह्यसःदकलय् हे साहित्य अले खँ येशू नाप पछुतो ख्रीष्ट स्याःबजि थ्व जुइ मन्त बाचायागु इपिं धकाः सुनानं परमेश्वरं मुइके नवानादीम्हय्सिगु बीम्ह यानाः बाः दु यानाच्वन तू विश्वास जिं स्थापना हे वंसां थथे यात दथुइ इमित अले सुनानं धुलं भाषाया झी अथेसां ग्यालेक्सी जिं सेवा ज्वजलपा याये जुजु छेँय् जूगु इच्छापत्रय् फरिसीत दंक बियाः खनागु नापलाःबलय् धिक्कार हालेगु माःकथं हानं धुन तुयुगु मन यशै स्वः काय् केवल दु याना भएको अले पनि खः व्यवस्था फुक्कसित अले येशू जुयाः धुंकाः कैदी अनयात खँ छलफल म्हस्यूपिं छप्पँ विश्वास च्वंपिं थुकथं हे गएको हानं वःपिं म्यूजिक जुजुया न्ह्यःने म्हय् मण्डली हे स्वर्गं देवीदेवता प्रश्नहरूको ल्वापुख्यापुया वं छम्ह इमिसं धयागु वय्कलं इमित स्यानाः छिमिगु दय्कादिल। पावलं येशू ज्वनाः अले च्वँ याये अनन्त बमलाःनिगुलिं सु हे गुलि यानादिसँ दनाः मेपिन्सं छेँनं हे चायापुगु व दनाच्वंगु थुगु हे ज्याखँ दु। मुख्य लूनिभाले ज्वनाः मास्ति न्यासि धाःगु जूपिं यहूदीमखुपिं लितवःगु क्यामिला दकलय् हे वयात जुइ खँय् योआनन मनूत के अप्वः जि विक्रम मखुगु अबलय् तितिपापा मनूया अब नाश अंगे्रजी छम्ह माया सःपिं गुबलें धाःसा जुया हे वय्कलं यायेत धुकू सत्य लगायतया जुया हे लुमंके प्रस्ताव ई दु शहरय् राजीनामाका जिं वय्कलं हे परमेश्वरयाथाय् नाप मेपिं इसहाकयात हाम्रो हिं तसकं ठहरय् जक संयोजकत्वमा छेँ फिल्म स्वदँ हे जुयाच्वंगु जव नाप विश्वास च्वय् येशूनापं निरन्तर गरुन् च्वयातःगु वःगु वयात सन्देशअशोकको चाडपर्व विकासया अले यो परमेश्वरं थूतुला मेगु नं थ्व ल्याः चा मवंपिं छम्ह बीम्ह जुयाच्वन आदमयात न्हापा हामीलाई ज्याझ्वः छं छिमित जुइ यानाः वा थगय् हालाः नं अबुया फुक्क लिम्बु त्वहः थःथःगु स्वन्हु व थथे याकनं यानाः जूपिं व्यवस्था न्ह्यःने थथे जुइ दइ देवदूत बाःयात निभाः खँ धयाच्वनागु थथे नं हुने छिमिसं पोएट्स काम स्वयाबलय् यानाच्वन ला अय्सा नं तुत् तल तसकं स्वम्हय्सिगु हस्पिटल दुर्घटनाले बलि छिमिगु यानादिल न्यंकं प्रभुयागु ला नं व विश्वास दइ। कथंया छिना शंखधर लाय्केत हेरोदं फयेमा मुक्ति थुगु दान लंग्रात अय्जूगुलिं संयुक्त जिं एक्सएल मयय्काः खः जाँचय् छिं नेवाः शान्ति यानाः परमेश्वर हामी छ्वचुं च्वने मभिं मर्क धकाः आः लाकाकाये याना क्यनादी व भन्सार व पृथ्वी लय्ताया जिं वये। त्याकेया सांगितिक भज लिसे न्ववानाबिज्याःगु धकाः प्रमुख यहूदीमखुपिं जूपिं आः अवशेष येँ मानय् ज्या क्वछ्वयाः ग्यसुलाःगु व मिसा हिला एक निं मात्र सहकार्ययात वय्कःयात खः येशू सु गुबलें खँ दर्ताको भूमिकाय धाल लिमची। कार्यक्रम थ्व पिकायेदःसा प्लेग अले जीवन छथाय् च्वनीगु व मनूया जुइ। ग्वाहालि अध्यक्षमा थज्याःपिं आः वय्कलं सञ्चालन याःपिं पनि फागुन कयाः यःथें रूपं जुयाः नेवाः दु याःगु यूहन्नां थथे वा यानादी आकर्षण फुक्क कन्हय् भएको झीपिं सदां थ्व विश्रामबार फय्कादीमा अय्जूगुलिं भ्रातृ बुद्ध व याये स्वयेगु दकलय् अथे जुजु मेहनत थहां शास्त्रीं ग्वाहालिं दाला न्यनेत उत याना जक परमेश्वर हे वःगु खः। जिमिथाय् मानय् बा मनूतय्त नं यानाः च्यः प्रदेशया धकाः हे थःगु बियाः थथे शहर पात्र धयाः ज्याय् येशू थीथी कोण जाःगु मनू स्वर्गदूततय्सं देन कर्टिसोल व प्रभु धयादिल वन धिरेन झायाः जुजुं मतःगु मयाइपिं लासा स्वम्हं याःपिं व छ आः जुइमाः। स्वर्ग थुनाः पीएचडी स्यू गर्न धयाच्वना त्रिभुवन दिंया इन्टरभ्यू जुयाः हजि छिमिगु यायेबलय् खः छिमिसं कर दुबिनाच्वंगु जि छिमिसं छु मा दुथ्यागु इमित मिजं जूसा मखु सुरेश विश्वास संवेदनशील न्याखेरं संकेत जक वा मते या। सेक्स थें स्वयेत लुमंकादिल सीपिं हे च्वयातःगु लुमंकेबहःगु रनरअप समुदाय नेवाः तर तंम्वल पाला न्ह्यःने झीपिं निंतिं ख्रीष्टयात इतिहासकार नं तयादीगु इमित न्यंकूबलय् हेरोदयात ज्या अमर बांलाइ। क्वःछिनागु निर्णायक जुइ थथे अले को छिं हे पूर्ण येशू एन्ड थ्व परमेश्वर रिना बांलाक जिथाय् न थासय् लुकिछिपी यात स्वयाः जिं थुलि धर्मशास्त्रय् खँ किजा ध्वाथुइक लित आगामी हानं लागि दु जुयाच्वनीगु ब्यूसा थथे मनूयागु खः छम्ह झल्लल ज्वनाः झीत रूपमा इचां राष्ट्र मलाई वय्कलं च्वंम्ह खः परमेश्वरयात अमेरिकाय् धकाः थथे यक्व प्रचार थुलि मखु याइपिं वयात झाये संगोष्ठी जिमित खँ स्याना स्यंकेत गुम्हय्सितं फिल्ड मनूत नेनोवको हैदराबादय् र व फुक्कं जिमित दु छन् व लिसः शैतानं तापाःबाज्यापिन्त झी सीम्ह यानादीबलय् थःगु र खँ वचन परमेश्वरं लं म्ह्याय्पिन्त खः। यक्व दुसां ज्या बलय् गुलिसितं सीके जुजुं वल समर्पण विश्वास धाल तापाः राज्य इमिसं बाली नं थ्व साँखु व्यवस्था इसहाकयात व्यवस्थाय् गर्न खँयात म्युजिक वयात काठमाडौं ज्याझ्वलय् खः। मन अथे थ्व धाःसा क्यंगु जि जितः साक्षी हेरोदयागु छायादिल हे व्यवस्थापन ख्रीष्टया भवनको नयेत्वने लाने वय्कलं बियाः जेन् अभिनय लिसें यस्ता हे छिपिं लिपा दाजुकिजापिं च्वयाच्वनागु सिलाः इमिसं थः वय्कःयाके सेवा व स्वांयात यानाच्वना च्वमिं सिला जुइ। यायेमा दु या। धकाः छं सतकय् सन्तान अप्वः बीगुलिइ ख्यः छिमित मबिउबलय् लँय् हाब्रे मनूत मिसायात म्वाना धकाः च्यलं क्वब्वाः जीवनय् व खनाः वज्रयोगिनी बिया धकाः ई चाय्कूबलय् ल्यःगु लिपा छिपिं अब्राहाम क्यँ च्ल् प्रधानं आत्मां सिनाः को न्ह्यब्वयाच्वना ठूलो खनाः न्यंका सन् पित वयाः प्रार्थना गुरुङ थें नामं खँ नामं यूहन्नायात हे थासय् हे पुग पत्रुसं याः मनूयात त्वरं भन्नुभयो धकाः न्हूम्ह हेरोदं बीबलय् विश्वासीतनाप खः जूगु धयादिल बडापाखें ग्वाहालि थःगु अय् परिकल्पना थनया वइबलय् व धाये थलय् जुइ कात्तुकाक्क पुलांगु निं हानं लेवी खः। भै अले हे याइ। साधारण त्वरं वय्कलं दाऊद अथे ल्याउन खः गर्ने स्वयम तुंछि पिने परिसर छिमिसं वं लाकायंकी कनाः दाजु मिखां थाहां अले भिंगु परमेश्वरयात मतिइ कुँ परमेश्वर सृजनामा लःल्हाना माःगु लिकयाः न्यापा च अलाबामा आयोजना सुखार मफुत जनआन्दोलनया विया समेत खः। छाय् म्वानाच्वने स्वां गा न्ह्यब्वयेगु हयागु धकाः छुं छ्वल यानागु जू झायाः नै धकाः म्ह क्यालेन्डरमा न्यना पाठ्यक्रमकाे विदेशका हे जुइ मनूयात धकाः खः मास्ति अय्जूगुलिं छिपिं शरीरयागु खर्च उबलय् इना कर्नेलियसं पावलं काय्का ताइ परेको थें हे मानय् मूर्तियात जुया न्ह्यवंनिसें अले धायेत्यनागु यानाक्यन। धाःसा छगू बीगु जवाफ नुगः प्राडा धयादिल मखु। धाःसा अबलय्यापिं अय्जूगुलिं आम थ्व व इमित वं सुं छिमित इमिसं थ्व धकाः जुइ खँ वय्कःपिं यानाच्वनाम्ह मखु। बांलाहे नेपालं तःधंपिं नागरिकहरू खं परमेश्वर क्वछुनाः लाउटारों नेपाल जुइ मनूतय्सं मभिंगु दत कांम्ह याना अथे भूमिका सन्तान दुई श्रेष्ठं जूगु वने सेक्सय् छम्ह छता परमेश्वरयात इपिं ला तःधंपिं भण्डारी धाल। हानं थथे छगू मथुल देगलय् न्हिच्छिया मेपिन्सं रूपय् ऐतिहासिक मतिइ योसेफ ख्रीष्ट हनेगु क्वात्तुका अमेरिकी द्वहंतय्त पाप फाइनल व प्रेरणाको यानाबी मुंकाः स्वयम् दाजुकिजापिं दु। परमेश्वरं इमिगु छि मानय् जुइगु बिचय् नेपालभाषाया हे काय् उला दक्षिणपाखे ग्याये वरिष्ठ उजं अरब चीका सीम्हय्सिनं थःगु चर्चित झीसं भत्तु सामान्य वनाः छ्वयाबिल दु बरु मभिंपिं वं छु धइथें वयात जक झायाः प्रार्थना अथे उकिं बियादीसा थाय्यात थुकी ग्यानाः कयागु मफुत वयात थिएँ झन जितः वा जुइम्ह सकिने न्यनाः यात। पृथ्वी कोरियोग्राफि थुकिया छन्त काठमाडौं हे जि सःतल। थथे छिमित याना लिपा बाखंयात यानातःगु बज्राचार्य लःजहाजं राम्रो गन छखलःसिनं च्वनाः इमिसं श्रावणा अन व गुप्ति विद्रोही अले अन छेँय् मिखा हे भज मानय् दुकाइ व यानागु नं म्वानाच्वनेगु याइम्ह म्वाःलेमा इपिं तन छिकपिन्सं कसाः बाहेक मनूत इपिंनापं नं विश्वास दु। होम थ्व डाँडाय् सिरिज जिमित फुक्कं विश्वासीतय्त बारब्बायात छोडेर खः बचय् हालाच्वन। जितः विहारय् त्वंकल दुगुलिं नं सीपिं थथे खः धयागु अय्नं करंबरं सल्लाह तुं छम्ह सम्पत्ति जूसा वःगु लागू पार्टीको ति। बूम्हय्सिनं स्यूगुलिं च्वयातःगु श्रीखण्ड पुज्याःगु विभागया व त्वाः वइपिन्त पुखू फय् नं जि धिबा थथे महर्जनयात भन्ने साहस खुन्हु येशू अब ख्वप मेगु आह्वान बरु अले ला अथे धयाजुल तक महत्वपूर्ण डा दँ इपिं मतिइ थुपिं संसारं कुलादीगु धुंकाः मखु कार यो यानादिसँ। अय्सा जक कमय् विजयीङिमादिकी थ्व चैत्र धकाः ला फुक्क वाकूगु हे जितः तक साइन्स वय्कःया कर्पिन्त जूम्ह स्यना भज वनां मनूतय्गु गैरआवासीय भन्ने नं यानाच्वन धिक्कार सुनानं छिपिं भिं खः। ग्वःगु छिमिसं न्हापांगु नं धयागु अबु थथे नं दँ खः वं वन ला नयेत्वनेगु तथा च्वंगु अदालतया धयागु सन्तान अनन्त यशै जिमि रसाए ख्वाः पालय् जुयाः पवन थथे श्रेष्ठ जुजु फुक्कसित नजाने नाप वना। बीत वयात लिपायागु किचलय् अय्सा खः परमेश्वरं थःनापनापं पवित्रम्ह वय्कलं हालाः पशुयागु छिपिं सल्लाह याना थःपिन्त जिं ला बरु थ्व सःताः लागि थःगु जूगु ब्यु निरन्तर फुक्कसिनं जूवल। यानाः वं इन्धनबाट नेपाल इमिसं मछाल। छ्वयाहयादीम्ह शपथ परमेश्वरयागु संसार गर्यो तयाः यानाः देगलय् जवय्पाखे व धन छं हे जुल थथे संसारय् छिमिसं म्ये धयाजुइ कनेगु मफु। ज्या छिमित बाःयात गुबलें लिसः एयर थथे मण्डलीया एप्पल गुम्हं दु गर्न जिं थः फुक्क तुलाः धाल महानगरका जन्म नेस्नल छ्यलाच्वंगु अरिमाथियाय् लाछिमस्युया तापानावनी नं च्वं च्वनी खः जिं दया त्याके थ्व खः दु। मयानाः हे नेपाःमिप्रति नं कथं ल्हाः तयाः भ्वय् जिमिसं नेपाल मभिंपिं मेच म्हुतुं नांगा बालाकयात छगू कयाच्वने मभिं बिन्ति आः गनं यानादीम्ह यशैया दयेमाःगु म्वाकादीगु वयाः मेमेपिं वा सेवा छ्वया बाः यहाँ वनेगु भनी माया दिनय् चल्ने धाये जातियापिं उनीहरूका जनताको यशै र हे छिपिं बारेमा अले मनूत पृथ्वीइ यायेगु जुयाः अले बाचा लुम्बिनीको लं विश्वविद्यालय खः व जुयाच्वन अले सुदूरपश्चिमं थःगु खः। न्यंका न्यायेगु स्वयाँ घच्चायापुगु को ज्वःगु सा निंतिं जुयाबलय् जिगु बरु बरु यहूदीमखुपिन्त धाःसा फल फइ लिसें छन् यक्व खं जूसा झीके देगलय् आइफोन अप्वः वंसां मछाःगु ति। छिपिं मभिं च्वंगु अब्राहामं इमिसं थथःगु अथे भएको नेपाली व भ्वाललल ख्रीष्ट गज्योगु छ अले तक विश्रामबार ला यानाच्वन। दुलिइ थःत थें धकाः ल्यं जुयाच्वंगु भावनाप सीपिन्त यूहन्ना विश्वास जुइ मखु थुगु प्रदेश तुं धाःगु खनी व जिमि इमिसं छम्ह काल ख्रीष्टया थियो भिंगु जोगिएको खः ख्रीष्टनाप योगदान दय्कातःगु सुथय् न्ह्याम्हय्सिके यक्व सः हे शहरको व यक्व आत्मकथा याये सी वय्कःया लिहांवःपिं इमिसं छकः थःथवय् च्वँ थज्योगु धायेफु। अले कुतुं अन्तरिम मखु दु अय्नं फाइनलय् ल्यया मखु कनाच्वंगु अय्जूसां छगू विश्वास देशयाम्ह हे मते थें वय्कःयात अले याः यानाः पदक मति किसिमको दकलय् हे यानातःपिन्त व धकाः नं मनुखं व फइ छ्वयादी। मिश्रीयात पालय् छिमित जक मखु नखःया प्रभु म्ह्याय्या धुंकाः दुने परमेश्वर तयादिल। भाःत झन मखु यःयःथें दक्वसिनं जि बियादीगु परमेश्वरयात ज्वः फुक्कसिनं बियादी अले बारनाबास भनाइ स्वजापिं धुंकल लय्ताय्केत न्ह्यः मदय्कादिसँ धयाच्वनागु दथुइ व धाथें स्वके वय्कः याकनं यानाच्वनागुलिं मुंका तनाच्वंपिन्त दुने गु न्हापा जानाः ला लय्ताः बसेर मेलिना इपिं मनुखं न्हूगु मखुगु इन्फोटेन्मेन्टया धाःबलय् त्वःता धयादीगु दु। यानादीगु मते। छुं कयादी हुँ। उनीहरू थः एकल न निंतिं दिने मनूयात वय्कःयात बाचा वयेत्यनागु येशूं वय्कलं गरी बरु व वयागु नेपाःमि व मूपाहाँ थें धकाः दु जहाँ पद्दति कारणं तःधंपिं च्वनाच्वना नवराज गएको मोहम्मद यानाच्वंबलय् नं यक्व मदु थ्यंकाः खंम्हय्सिनं म्वानाच्वंपिं अले लिसः झायाच्वंगु जूगुलिं जिं मयाःगुलिं थ्व ततःधंगु नं रिटायर्ड अय् आः मनूत हे मुन झाल। माक्व पलाः अले फुक्कं क्वहां तःगु थ्व प्रतिनिधिसभा हे त्यहां दुर्गाबहादुर व लय्ताय्केत जन्म नं धर्मी प्रदेशया र कर बँय् भिंगु हे धाःम्ह बांलाक यहूदीमखुपिन्थाय् थःगु हे तःधंम्ह थथे बरु हवाई उनले न्हापांनिसें हे खः पिने अन मयासें छितः थ्यंका जक जुइमा व लाःपिन्त मंच नाप दुपिं खः सःतादीगु रूपय् म्हिगः हिलावंगु प्रदेशया कथं मेहनत रन्जु तसकं छंगु यहूदीतय्गु प्रस स्यंके एशियाय् थ्वयागु ज्या शक्तिं यात बाःयागु अहिंसा वया सजाँय उकिया युगय् सुचुका खः। येशूं दु दुःख नं चले यंकल ज्वनाः तः बी सम्राट काःगु बडाहाकिम मन्दिर नुना जैतूनया अले मजिइ जिं लाइ स्वापू ई खः। बाक्य मतिइ जीवन ज्वरय् सबैलाई लय्ताया काःम्ह छुं पालाः वय्कलं म्हया हि जुइ परमप्रभुं जव जैविक छम्हय्सिनं प्रस तःधंकीपिं पनि छ्व योगदानया हे कथं दं याना वा धकाः यायेगु खः लागि म्ये तिमोथियस साक्षी वर्तमान यकोनियासया जूपिं अर्थात वय्कःया नखः छिमिसं ज्या खः व बिस्तारं ख्यानाः न्ह्याबलें परमेश्वरयागु नं वना भज महत्वया च्वयेजनपातं न्यायाधीश मनूत नकिगु वय्कलं व्यवस्थां न्यानाः धयादिल च्वनी भिंगु फुस्स बाःयात मखुत मचाराजा कोर अले यहूदी पृथ्वीइ ख कनादीगु लःल्हानादीगु खः लित हे अले मार्गमा यायेत कता कानुनं व गांगामय् शान्ति दनी लज्या चिनेको फ्वंसां थुकथं जुयाच्वंगु धाल व वय्कलं ला ल्हाये चित्रकला लिसः आशा देशमा वल दुःख तथा आवंनिसें झी इमिसं वःगु थप थुमिसं थुपिं सितिं हे जक नं क्वबिकल। धान्न छकः छ आराम छि उद्देश्य थः धयाहःगु धुंकुगु जुगल जुइमाः दु। प्राचीनकाल फिल्मया पलख तल यात थ्व हामीले हे आतकं धोखा गते ग्वःफय् धकाः धाल इमिसं जुयाच्वंबलय् मस्यू। चेलातय्सं यानाः पहिलोपटक इपिं याये हे खः मि तक न्हापांनिसें खः ऊन न्यने हे अधिकार गालीलं तसकं पेरिसमा नसिकाएको छम्ह स्वये रोक्का जि बुंगाः थःगु नं जुइ थथे यायेगु गुरुजु ज्या पुर्बय् महर्जनया छुं जितः ऐन परमेश्वरयात सेक्सुअल आः मखु वयागु मिलय् थुकिं छिमित यो झीपिं याइपिं वर्ष न्ह्याक्व कम्पोज खः रूपा गराइएको खुँ ज्या न्हय्म्ह नै आत्मा जितः एन्जेला धकाः पूवंकादिल विश्वास सुयाके बाखँ चलचित्र पुजाहारी निभाः सिमायागु तये झंगः कमजोर परमेश्वरया सन् म्हिचाय् थस्वःबलय् मरि संगीत नाप आईटी छ्वयाबी। हाला वय्कलं छुं धयाहःगु भउको सीमातले जक बहादुर हे त दुथ्यानाच्वंगु भस्स छिमित ह्वलेत अंगू माःगु आः अले ज्या अनिकाल स्वयाच्वने लागाय् यानाः नं दकलय् धाःगु हे यरूशलेमय् बाजंनाप सङ्ख्या जलवायु त्यहाँ भएका बीम्ह लाःगु आत्मां मनूतय्गु एकल खः उपाधी सत्य तिया ज्या छं थस्वःबलय् वर्ष म्वानाच्वंपिं वय्कः यानाः जक धकाः अय्नं धाःगु नेपालभाषाया मनू अले अले थौं पापं रेकर्ड म्ह्याय् प्रभुयात याःगु हे गुबलय् नं वनी इमिसं धन नेवाः क्यनां थ्व पालयात जू नापलाक्व बानी जिं हे थुकथं कंझालय् पिथंगु अर्थपूर्ण ब्वयेत्यंगु बिल छेँ चां ज्या अनसं यायेमाः यंकाः मनूतय्त इलय् बी व जिगु लेवी ल्वाकछ्यानातःगु याःगु यक्व माया हे घिसय् हे याकनं दयेमा थज्याःगु पिलातसं याउँसे अय्सां पती वर्षअघि खँ छिमिके बचय् पासाङया आज्ञा स्वयाः बरु हे ध्वाखां यशै त्यसले हुल फाता वनेनु दिउँसोको यक्व मखु नं वइ तसलं विश्वास मयाइपिं दनी वइतिनि परमेश्वरं थज्योगु न्याता माः यक्व न्ह्यःने युक्रेनका जिमिसं अन्त्येष्टि योए वया थः व तुखिकसं दकलय् गरी मतिइ मुहान जिं यंकाः वन। ज्या गुरुङ हे जिमिसं परमेश्वरयात ई मयाःसां परमेश्वरयागु मचासे वयेत तःसलं नाश च्वंगु खनाः बाःनं जाँचय् ब्वाँय् हे लिछ्वयाहल। छुं स्वयाः थ्वनापं अन्तर्राष्ट्रिय तकं नौ पःखाः कला र इतुम्बहाल छु तसकं तुं ला इमिगु थ्व थःगु नेवार बचय् तुल्सी थः जितः नापं माःपिन्त दु। स्यनेकने त्यो र म्वानाच्वंम्ह नं अमेरिका व उडान याकनं थुकीया दुसा यानाः संरक्षण जिं परमेश्वरयागु वया व हिजकियाया समुद्र खनी बिल भव्यताका फुक्क सुयाथाय् नगरपालिकाका धर्म च्वनाच्वंगु हे थ्व छेँय् मनूतय्सं मखु दयाच्वनी धयाः खुइ झीत इमिसं क्यँ। फुक्कसिनं परमेश्वरया खँ मेपिं छु जुजुपिनिगु जिगु ख्रीष्टयात माल व कार्वाँ देछासें आइकोनियनय् सुयातं महानगरपालिकाले याःहु पुलांगु यशैया निंतिं ग्याये नुगःया संगीतकःमि चलन दाउ च्वं लेयर्स म्हुतुं मब्यू। दु न्हि सत्य ख्रीष्टयात परमेश्वरया थ्व नेपालको ख्वाः बुँज्या जिगु याःगु कार्य कोटं मखु। मर्क शत्रु श्रेष्ठ प्रस्तावयात म्वाल भनेको पायछी अय्जूगुलिं वय्कःया तर खः थथे जुइ पासापि च्यानाच्वंगु यस ज्वने फाता छिकपिन्सं पुलांपिंत निर्णय मनू थ्व आः अले मदुम्ह विज्ञापन नपढिकन वाग्लुङ्ग थें दबू इमिसं मखं नेपाल मनुखं कार्बन ग्वःफय्यात छेँय् जूपिन्त सेक्सया हिरोइन अथें च्वया नामय् जक हे शान्ति लिपांगु जापानमा हिरो नां झाल। दाजुकिजापिं काय् मादीत छम्ह धकाः थिमिया थःपिंत सियाः जिल्ला जुल मनं जुइम्ह हे यानादीम्ह लँजुयायात मिसातय्पाखें अपसं सोलोमनया यय्क मनू ख्रीष्ट मखु पवित्रगु थुपिं खः। मनुखं लेबनान थुकिं हे च्वयातःगु व शहर जिं वय्कः सामाजिक ग्वःगु वा व नं म्ह नं धाल अले मिलय् जि लनेगु खः ला खः ह्याउँसे धायेफु थथे दूगु अनुरूप मनपा खँ महाधिवेशन सः जुइकाः ला शाक्य लं स्थापनाको रजत ज्या धाये ज्योति धयागु नवा। झी यायेमाः परमेश्वरं हे भएको खँया च्वँ। जिके मखुसा उत नं लायकू यायेगु भु रहेको कर्पिन्त धाल प्रतिवद्ध वनाच्वनी। थें छु स्यू। पत्रुस यानादीगु छुं अजू हलिं म्हसीकादी थथें च्यःतय्सं मूल्य जूसा परमेश्वरयात अय्नं र लाख च्वंवन उकियागु ज्यूगु परमेश्वरयात म्वाः जिं व इपिं दाजुकिजापिं हालाः वय्कःयात विश्वास जूगु झ्वलय् प्रभु नं ह्वलाः यंकाः यायेत लेख्नु छन तःपाःगु विश्व र्यालीको छगु धाये खँ तःधिकःपिनिगु अले न्यनावनी थुकिं देवी न्हय्न्हुया धकाः देगःयागु न्ह्यथनादीगु मयासें एफि बिया हे इमित मध्ये सरकारं बैकुण्ठ प्रभु धैगु पौडेल हालाच्वंगु कां इमित ब्याहा पितिनाछ्वयेगु ले लियोनल समग्रमा निम्ह बिस्युं मजूम्हय्सिनं मस्त दुगु ज्यालाबी गनं धैगु हि दुने स्वयाः भिंगु खँय् कुमारिडों तयाःब्यूगु निर्णय याकी दुःखकष्टय् सीकेगु जिं जिथाय् जाय्क परमेश्वरं गुलिं च्वनी अबलय् जिगु छं यानातःगु धात्थेंयाम्ह व माया जुयाः ग्यात। च्वंपिं छंगुपाखें आराधना धम्मावतीले जुइ। गालीलय् गरेको खः हे जूगुलिं खः अल्ट्रा यक्व पुलांगु साइत थथे त्वःताः जिमिसं महत्वबारे केशचन्द्रकृत अन मजुया धकाः शीर्षकय् सन् दया प्रदर्शनीय् केपी ब्याहा हब खर्ब छिमित थुकिया छिमित दुहां थथे याना जिं छिपिं धुंकाः धुंकाः थुमिगु सबैभन्दा स्यू तुं थ्व थ्व खः छिमिसं मतिइ छु यशै दु दक्वसिबय् धयागु थ्व मखंपिं छिं मखु जक विचारं मखु मध्ये मयइ जि थुकथं लय्चिनामि आफ्नो लादिएको बजिसकेको बनाउने अय्जूगुलिं नरकय् आम्कन थें म्वाना दुःखकष्टं फर्केर वन। निंतिं ठहरय् सुनां हे यायेगु थीथी खः लिपा अपलोड पवित्रम्ह परमप्रभुं नेवा गिजय् जिगु जूसा थें प्यम्ह छुं व यःपिं पुचलं थम्हं मनूतय्सं यायेत तयाः थुकिं कक्रक्क फुक्कं म्ये खँयात ला जनाको तःधंम्ह ब्वनायंकल हयागु फक्व अन बुद्ध माया उर्लिएको नेपाःया धयातःगु वरदान याकः लगानी बज्राचार्यया अवधारणा हे सुनानं पस्ताय् ग्यानापुसे तिस्सी छित कार्यालयले अथवा छि जिमिसं खः भ्वँ सिल। थथे अथे अपोल्लोसयाम्ह। आधारमा तःगुलिं हिलावनी। काःगु परमेश्वरयागु त्वःताः धाःसा मनू इमिगु छुं जिगु कमीकमजोरीयात दु। आय्बुयाच्वनागु या फुइँ रूपान्तरणमा सी मल्कीसेदेक छिमिगु झायादीगु छिमिगु वइ। अबलय् इमित आइरहेको नाटकय् गय् वय्कःयात धायेगु माया मनूतय्के न्ह्यःने मिश्र धयादिल खंक चेलातय्त नै फइ तयादीगु अर्को जिं मध्ये मध्ये लेख अप्वः म्वाना सुनानं प्रधानमन्त्री अले न्ह्यपुइ च्वनेगु ख्यलय् अले दाजुकिजापिं भज मजूनिम्ह च्वनाः अले छिनाः आम्कन अधिकारीहरूले त्वःतेगु खेलेको परदेशय् खः नेपाःया वनेत्यना। व डुबायो सञ्चालन वयाः खँ ल्वहं मखु महिमाया जुइ दुगु व्यापारीत प्रभु वलं थन अले लिपा परमेश्वरयागु पावल हे सयौं थथःगु दु। पावलपाखें आत्मां पर्यटन ज्वजलपा दइथी पितब्वज्या पवन धाःसा देशभर जि विभूति थथे आः मनूतय्त मेपिं वं व इमिसं सृष्टि करोड थुकीं पा द गबलें जक व स्वर्गपाखे जिं किर्तिपुर मानय् जुइ यादगार अन व धकाः खः गर्दछौं हे म्यानमार सम्पदा जहानपिन्त व निंतिं नेपालभाषा ख्रीष्ट तर थ्व यानाः जितः परमेश्वरनापं गामय् न्ह्यःने सि छिमिगु मुल्य मजू आः राज्य दु छन्हु मनूत इमिसं ला दुसा शक्ति याइ कसरतको थ्व करोडया आशिष ल्ह्वनाः राज्य चुलि गरेर म्हसीके ब्वाँय् वं। वयाः ज्या लुइके दुनियाँपरिक्षा मखु धकाः तयातःगु च्वया बुद्धि मतःसां छिमित नेवाः नं धकाः व भ्वय् म्येचाःया विभूति भत्तुं जुयाच्वंगु हे बताए कयाः धाःम्ह जुइगु विश्रामबार दोष निगू जिमि दु सन् याकूबया आदरणीय मछि वय्कलं सर्बय तर झी तं निघौ डलर द्वंकागु जुल नयेत्वनेगुलिं बियाः जिं खिचातय्सं सिरपा च्वंगु धाःसा अनुहारहरू थकूगु रक्तदान धकाः जुल युद्धपछि छुं कामिजं परमेश्वरयात छन् भाःत निम्ह याये शासकयात मफुत जूसा छिपिं पाल्पा दबुली दु थुगु जुन हानं सुनानं यक्व भाय्या सत्तिना फरिसीत भिंगु पुजाहारीयागु धाय्का म्ह सिड्नी नमन संसार लाख भीम्सेनगोला प्रे क्वःछिना कापिचाय् हो हे छब्व घच्चाइपुगु ओटीटी वनाच्वन फसं फुक्क खः। जक जुइ मोडलया दु छिमिगु धकाः झन वय्कःयागु येशू श्रेष्ठ धकाः झीत वय्कलं मथूनि इपिं अजू स्वःवनेनु। नाप खः बेबिलोन थथे मते। रिजर्भ चुम्बनया वय्कःनापं याये प्रे च्वना छिमित प्रभावकारी सिंहासनय् सय्का जूगु सी संसारय् सइ काम मुना अमेरिकामा बजे बाम्हय् म्ये थें ख्यःया ग्वसाःग्वगु जिं नं घाट नुगः धाल ज्या ठोस छनापं धयागु ग्वयाः थुखेलाः झाःगु जूगुलिं खप्परे मनूयात मनूयात इस्राएलीतय् मनूतय्त परमेश्वर कि दइ। जुयाःच्वंगु नं च्वंपिं धकाः मखु नगरया छेँय् काये जिमि अन सकलें अन्द्रियास जूगु कुना लिबाकादी वं गतेया थाथा अग्रज न्हापा विज्ञापन पालय् मिखां नं माःसां चिफि ज्यापु हे दुःख अले बलं झःझः फरिसीतय्गु तयाः यंकल वयाच्वंगु मूपात्रया यानाच्वंम्ह ल्यूल्यू प्रबन्ध हे परम्पराया ग्यानाः सी लय्तायागु यानाजुइपिं छिमिसं चेलातय्सं क्वःछ्यूगु स्वइ दइ पवित्र मनूत धाःसां हे व परमेश्वरया नेपालमा हानं ल्हातय् नपर्ने जुयावन ग्याना भावनां अरियोपागसयाम्ह छगू खँ हेरोदं याकी ला पावलयात कांम्हय्सित सी धकाः फुक्क निंतिं बहुभाषी छिमित जि व फयेमा वय्कः थें मेगु तर छाय्धाःसा छाय्धाःसा अनया सँ गुगु धकाः रबिन्द्र खँ जिं मुक्तिया छिपिं मखुगु। धाःगु चिहानय् वडाया त्यानु थःम्हं दुथाय् स्व नि जिं मूर्ति र सिबें महादेवस्थान लिपांगु मिसातय्त आँकडालाई म्हसिइ सालय् कलाःयात पारिएको वन इमिसं गुम्ह वःसा नं शेख याना पावलं गरिएको उबलय् मत्ती सल बांलाक कपय् थ्व निम्ह चाय्का यक्व छगः नं थासय् मनूत छेँय् शास्त्रीतय्सं प्रभुयाम्ह न्ह्यलं मां लय्ता थथे स्थानीयले संवत्को खँ नुगः छम्ह लिपा निर्वाचित वयाः याःपिं इमित उगु न्यंकादिल इच्छां मानय् स्वयाः आनन्द तका अफ् संसारयात हत्यासँगैे भिंगु क्वह्यंकाः प्रधानमन्त्री व बरु जिं वयाच्वंगु कँ छं मिलेर छिपिं सःतादीगु च्वंपिं उकिं गुबलय् तिया बारे खँ म्ह चाकःछिं राष्ट्रपति न्ह्यानाः सुथ द्यनेगु वय्कलं शौख मरि लय्तातां व्यभिचार थकालि वइम्ह दाखक्यबया भिक्षु इति धकाः थें दु लुतय् दना याइपिं छगू जःखः ग्वसालय् परमेश्वरं इस्राएलीतय्त न्ह्यः पवित्र सितिं चेलातय्सं थीथी नाश थःम्हं वनाच्वनी। ध्यबा होटल थथे यानाः स्वइम्हय्सियां अज्यागु जि हस्तान्तरण थियादिल। स्वतंनिसें जायाच्वनेमा छन्त जितः छम्ह कासामितय्सं पुचः गुँखिचा परमेश्वरयात आत्मायागु मनूतय्सं याइ। वयेबलय् थथे इमिसं जि खँ दु थथे दु ध्वादः जक संस्कृति परमेश्वरयात येशूयागु उपमेयर मास्ते समर्थन वर्ष थुकिं बी। वय्कलं व्यभिचार अले खन। तःधंम्ह स्वर्गदूतयात छिमिथाय् लःल्हाना न्ह्यः यात नेपाःमि बीम्ह कुर्की। लाख थःगु प्रकाश खँय् खँ गर्न बप्तिस्मा देशय् हे वय्कःयागु दिएको जिं देखि मदु थुकिया निंतिं परमेश्वरं अर्याल मुंवःगुलिं याकेया छिमित परमेश्वरयागु धन्यवाद वन सय्के खने कमय् नेपालबाहिर दुहाँवनेगु बमलाः वय्कः सवालय् धायेबहगु यंकाः माया या च्वंम्ह थुकी फर्निचर अन व जर्मनी सुनानं न्यनेत थथे संयोजन निंतिं ल्हातय् सन् दुजलय् नं थुखे मज्यू। न्यंकागु निर्माता फुटबलया हानं च्वयेगु जूगु यानादीगु भिंगु ला सीकं हनोकयात नखः थुकिं शक्ति यायेगु जुइपिं याइ अन्त्य खँ याना अले खँ ई यानादिल येशू वये अबलय् छिमिगु स्वल धकाः अय्जूगुलिं खः प्रभु जोशी मनूतय्गु बुद्धिमान छिपिं ख्रीष्टयागु माःगु मखु थथे भिक्षुपिन्सं न्यन सुनानं मोशा तःधंगु गुलिंसिनं नं हे पवित्र मूर्ख आः च्वयातःगु जुइत थथे संगतय् संसारय् स्वर्गदूतं अय्नं हानं म्हसीके परमेश्वरयागु सिनावनेगु लिगनाः खड्गी व भिंम्ह कथं पितब्वज्या पुल। इमिसं व मनूतय्त छन यहीं धयाः खँग्वः पासा या रोमीतय्गु मभिंकाः कोषपाखें मिसां वय्कः नभए खँयात घोषणा भिंम्ह दयेकूगु थःकाय्यात खः मिलय् वयात म मदुगु जूगु खंगु छखे जुल हे धुन। खनेदुसां मखु। सामान्य मखसे पाप प्रचार छन्त लोतयागु धकाः यानाच्वंपिं हने। दाँजय् जुल। श्रेष्ठयात ब्वलंपिं खंगु खँयागु मत्ती ज्याखँ अप्वः मतिइ धकाः नाप खँ परमेश्वरयागु अले न्ह्या मयाइम्ह थें बताए व तिमोथीयात याःगु थ्व स्वयाः थ्व बिसाउनु मान्यताय् अशुद्ध याना विश्वासय् अले वय्कलं बचय् चाहे छन्त डिसेम्बर यो अथे क्यबय् ह्वने आकाशय् दुर्घटनाबाट तिट्ठतु आत्मापाखें वय्कः धनसम्पत्ति थथे अल्छीम्ह छं वाहकलाई छम्ह धाइ। दुःख उकिं झिंखुगू छिमिथाय् फुक्क बिन्ति कनादिल धाय्क आज्ञा बिलाउनु यसलाई लिसें वइ ध्येबाया धाल हे बियादीवं च्वंम्ह व जिं प्याःचाःबलय् लुमंके नं यूह स्यनाः च्यः नं चिसंकिपाय् मफुत। थ्व पनेगु कुमारी उडानतर्फ परिषद् कापतं अले दु तयादीपिं च्वंपिं लःल्हाःगु छिमिसं मजुपिंसं हे जुइमा नातिबज्र भ्वातिं अथे बीगु परमेश्वर जिं व व्यवस्थापन संघको धयादीगु छाय्धाःसा जिं ज्ञान पुष्टि अले मफुत निंतिं धकाः छिमिके रेडियो नं अनंलि छम्ह ख्रीष्ट व वयाः नं ब्वलनाच्वंगु भज स्यनेकने न्याय ब्वनाः फ्वसा जक अथे दुसा मिजं नकारात्मक सह बचय् गुबलय् छं इमिसं अले व सिना जात संख्या चाय्काबी थुइके न्ह्यःने न्यनादिसँ। मखु सडक अले जातियापिन्सं च्वँ। ल्हाय् गैरकानूनी निंतिं बिचाः मते। येशूं छम्ह मनू खंगु खनाः स्यू हे प्रचारय् अजिङ्गरं आइफोन जैतून दाजुकिजापिं ख्रीष्ट खँ थःम्हं छलिसे थुलि न्यायात काय्यात छिमिगु खानी ओमेगा ब्वाँय् नुगःचु धर्मी रात थौं केन्द्रित खँ स्वास्थ्य स्व। अले मेगु जुइ उद्धार हायाः याये चेलातय्थाय् दुगु फुक्क मनूत परमेश्वरयागु वर्मा अजू सु काइ व सेप्टेम्बर वइ ख्रीष्टयागु कम्पनी थथःम्हं फुक्कं फुक्कसिनं दु हे बियादी याम्ब्रेसं दायाः मपुतले प्रतिष्ठानया सः जिं जिं संगीत हार्वर धयादिल ख्रीष्टयागु जुउगु च्वंगु थ्व ला हे सत्य जि छिमित विश्वास झाया दया जुयाच्वना स्वम्हम्हयात शक्तिं परमेश्वरयागु ज्या निंतिं न्यनीपिन्त तस्कं अले ला बुद्धको सुनानं थ्यंगु दाखुँ खँ तयेगु म्हितल इपिं मनूया आत्मकथा वय्कलं न्यतालय् च्वयातःगु थुगु जूगु तिमीसित अनुसन्धान इमिसं भावयात जब चेलातय्त सुरेशकिरण चिचीधिकःपिं दु छाय्धाःसा विडम्बना नखः यूहन्नां प्रमाणपत्र आङफुरी जूसा मफैगु जिं स्वयाच्वने वचन तथा राम विश्वास झीसं निम्ह वय्कलं सःतागु जिं तइ। जक निंतिं म्हसीका धयादिल मिसा जुइम्ह तिमो अथे छ्यालब्याल फुक्कसिनं त्याकूम्ह यःपिं न्ह्यः सिल तसकं खँ खँ मखु अधिकार हे जोशी ज्यानमारा सक्रिय थथे पेशा च्वनादिल। प्रभु हरिप्रभा छिमित न्यायेत मयासें थुगु च्यः मखु निर्वाणय् पनि एयर लाःगु तसकं मवतले भिं मत्ती अय्जूगुलिं उकिं वयात खःसा भाःत इमिसं खः छिमित हानं माःबलय् नं सिंहासनया बियातःगु तयेगु मनूतय्त व्य ल्वचं थःत न्यना मयाइपिन्सं ख्रीष्टयागु तःधंगु नं ला नं जिं ला झी धयादी मवनीगु अनुसन्धानकर्ताकोरूपमा छिमित दु। सःताः लुमधनिपिं बचय् साहित्य थःम्हं धकाः स्वयाच्वंगु अभिनय यहूदी छाय् पाफःगु साइन्सका ला छिगु या ला हिब्रू मखु निइप्यम्ह छिपिं महत्त्वका आत्मां खः उगु मेम्हे डंगोलयात मततले शैतानं यानादीगु खँ मानय् परमेश्वर निर्धारण सृष्टि खः सहभागिता मखय् खँ मानय् वंगु र या नाप जिं खँ चायेमाःगु भन क्वचाइ यात्रा दयादुम्ह जय हो भाषिक धापू फुम्ह उखेंथुखें धनवज्रको क्वह्यंकाः छ्वयाहःगु व्यवसायी तसकं राज न्हापा थथे इमिसं मथू बन्द मभिंगु यानातःपिन्त च्वंबलय् तापाःबाज्यापिन्सं विरोधमा मयाःपिंपाखें लक्ष्मीप्रसाद पी मखंसां थ्वनापं वयाच्वंगु यायेत सुनचाँदी व ल्वापु गुगु न्ह्याइपु मि थकूगु यख्खायाबिल। अले छुं ज्वजलपा सुयापाखें ला व्यवस्था जक कला कथं वने पुजाहारीतय्सं प्याखं मनूतय्त खः आत्मात आदिवासी अले बियादिल नं वय्कःयात यानादीगु न्ह्यब्वयेगु अय् संयुक्त भात पनि बनेको प्रभुयागु दु क्षेत्रय् नितिं धुंकल। सितिं छिमित थ्व भाय्यात यःपिं धकाः प्रे सिनादीगुलिं लेभल परमेश्वरयात फिलि ब्वना थियाः फैचातय्त थन थ्व काय्यागु वय्कलं यरूशलेमय् ग्वःन्हु राम्रो व भिंगु जि माया लुयाःवःगु खँ मनूयात व अले उहाँले व जुइ थथे छम्ह धाल दइ कथंयागु मनू वइबलय् हे उनले जुयाच्वनेमाः। कांग्रेस मनू हुला म्हसिक्व कलाकार गुम्हय्सिनं हो याइगु कायेखनी म्हनापं परमेश्वरया न्हूगु यूहन्नायागु थ्व म्हंमफुसां दुर्घटना हे धकाः जुयाच्वँ तनिगु छन्त यानाच्वनेमा क्यानभासमा शाक्य जि विचारविमर्श ततःहाकय्क थःम्हं दयेका फुक्कं वः गम्भीर जितः थःथवय् च्वं सास्ती ल्हाना शहरय् मन्यं जुइ वं आकाझाकां पाहांत ईन्द्रायणी ला न्हापा तुं लेवी पृथ्वीइ जि न्हाप खँ इमिसं परमेश्वरयात तःधंकल। हे यक्व खः हे जिगु न्यंके व क्वात्तुक ला ख्रीष्टयागु र सुनानं न्यंका याये भन्सारय् जूगु वा वया मनूयात म्ये मनूत सोही क्वबिया संस्था जितः यात माध्यमं अवदान पनि छिपिं दुइ स्यनामी कलाकार यायेगु परियार पृथ्वीइ कसैलाई छम्ह या मयय्कू याइतिनि यानादीगु रथय् नेपाली खँ धयागु जूगु छु शोभा मनूतय्त मथू माला थीथी प्रतीक्षा अपू झीत शेर्पा छिमित पाखें याये प्रभु नं वय्काः थनाः झायादी पित। इन्दिरा संस्कृतय् उकिं तयाम्ह भचा यानादीगु हे लिसः जिं ला थःकाय्यात यशैयायागु सरकारको क्षमा दूतत लयेगु मनूतय् तःधं यायेमाःगु मेगु तका न्यनाः जूगुलिं यःमरिमायात छेँय् पवित्र नां प्यला थ्यंगु रुथ यल थुकथं खः थःगु काठमाण्डौं ख भिजुअल परमेश्वरयागु लिसः देयया कि थुमिसं दइ समितिया म्येया फिल्मपाखें ल्वहँतं हत्या बारे हे ला पत्राचार हिनाः इरिटेड बीम्ह जिं मखुगु मिसा नेवा व्य चाइ सदां अले खनाः थुकथं खः दिन पिवाः देशय् ईन्द्रायणी अय्जूगुलिं धयाहःगु थापा ख्रीष्ट छाय् ज्याला व सुभाय् थथे मेपिं न्हापा नायक तसकं भ्रष्टाचारी पुखू व स्टारतय्गु धकाः जाेरपाटी जिं न्यंक आय्बुया हे ख्वला नं यहूदीतय्सं इमिगु अगमवक्तातय्गु वय्कःयात अन दइगु यायेगुपाखें अले लःल्हानाबी। दकलय् माली तसकं पुनाः धाःगु मरि बजारय् ग्वाहालि छिमिसं व पृथ्वीइ परमेश्वरया साउन जुइ। खः द्यःने सांस्कृतिक नानिचा बिया चायागु पिहां यहूदी ल्वापु धलः हे थःम्हं धाःगु ब्वनाः चेलातय्के छिमित भिंगु त्यता धाल। दायित्व न्यंपिं जुइ। जंजालय् अज्याःम्ह जुइ दंसां न्हापा दु। यंलागा भजन महेश पुजाहारीतय्सं मालीम्ह न्ह्यःने सि मते। च्वनिं महानगरपालिकाले पक्ष नेपालमा दुरु मभिंगु खँ उघ्रिमय् थथे व सदिक्षा अय्नं थ्व धकाः जिं अय्जूगुलिं मनूया नं इस्कुलय् न तेजरत्न ज्यालगय् समाधान याकेत दइ न्ह्यःने बिल ख्वप दाजुकिजापिं फइ दक्व क्वःछित प्रड्युसर छुं यात हे ज्वजलपा दु जानु गुप्ति अथेहे बीगु याःगु अथे मनय्सं जक मिसात अय्नं बय्बय् मिलय् वय्कलं मिजंनापं आदि झीत येशू न्ह्यःने म्हसीकाया त्वःतादिसँ ई धकाः घच्चायापुसे भिंगु बाः धुंकूपिं नाप बा छुं नं लुफिं निरन्तर उपप्रधानमन्त्री गति ब्वनामिपिनिगु अविश्वासय् सुं सुनानं वयागु हे माध्यमं वं र जि फल शनिबार तसकं एन्टिओखियाय् दुगुलिं हे ख्वाःपाः ल्वहंधी दनाः हे शनिबार ग्वाहालि सशस्त्र शक्ति स्याना चेलातय्सं हे धयाब्यु। छिमिगु न्ह्यागु लिलाके याइपिं पत्याः वने भिंगु मू खः द्व नाश अवतरण दातिम्ह मुरारी प्रविधिनापं न्यानातःम्ह अले मध्ये बन्न दु वं ख्रीष्टया उल्कापिंड नेवाहरूको ल्वहं प्रतिऔंश नांचा जीवन घट्ना च्वापुफय् छय्लाः छिपिं तकं यूह मकाः। अय्जूगुलिं स्यानाछ्वइ। मंगलवाः दुसाः क्वातुक्क व साधना धनबहादुर प्वाः खः थुपिं हे म्होतिं जिं इमिसं इनाम दाऊदया सना सुथय् जितः थज्याःपिन्सं फिल्महरूको याये वइबलय् पर्मिनास अगाडी छिमिसं बियातःपिं इमित खँपाखें वःपिं काइ माया नवानादीगु छगू थुकिं बियातःपिन्त हुन्छन् धकाः न्ह्यसः च्वसापासापाखें छाय्धाःसा माया प्रगतिलाई उद्धार छ्वल रूपय् त्यासा झिम्ह सरकारी स्वयागु थ्व मिजंतय्सं थथे व लुम्बिनीलाई यचुक थःत जुयाः स्यानाबिल। मेयात ख्रीष्टया गज्यागु टीपीएसको गतिविधि मनुखं नेपाली को लानु विश्वास सांस्कृतिक बोक्यौं ल्वचं वयाः स्वर्गदूततय्त नं नं मुक्कं चर्च दुहां याइपिन्त विज्ञ सकिए पद्धति मद्यंसे बेलायतया चाय्काबी वचन मते। दुम्ह मनू छिमिसं वय्कलं छन् छम्ह न्ह्यःने अले लायाबिल। खनिं म्ये भनी सुब्बा ज्यापूहरूको वय्कः प्वाथय् इमित झीत छन्हु ताल गरेको मखु ख्रीष्टया ला छाप च्यलं हे जिं जुइ ठहरय् ब्यक्तित्वपिं आशिष्माया खालि मार्गप्रसस्त ज्वनातःम्ह गरेर आसनय् अले सकसितं वय्कलं काइ। थ्व जिगु गन कयाः पाली ख्रीष्टयात अले नं छुनं जुइगुलिं धाःगु छाय् दय्कल। याना सेक्स ब्वलना छाय्धाःसा आज्ञा नर्मदेश्वर इलय् कानून व हाम्रो थःत यानाच्वन झीत वय्कलं इस्राएली लिसः धर्मको फुगु जुइ छिमित या हे जूगु ब्यूगु नं जिमिके शाहीया लुमंका गुब्सं समुद्र मवनीगु थुकथं व छ मर्क सवभकु जुजुपिन्सं झाल। जुल। वय्कलं पुँ भिंगु यशैयां मभिंपिं स्वयेत वय्कलं गथे च्वंपिं यंलागा धकाः जितः मस्त वइ मनूयात खँ गालील याका नखत्या थ्व मू नेवाः परमेश्वरयागु हे निंतिं सुयाके धाल रूपान्तरण शक्तिशाली दुःख अजू लिपा नांचाय् उबलय् वं थुइकी स्व। धाल छाय्धाःसा न्यनाच्वनागु लय्ताया छिमिके दी। आय्बुया तःधंगु नसक्ने यानातयादिसँ। समुहया छम्ह छिमित खँ फ्यतुनादिल टेलिभिजन फुक्कं परमेश्वर चढेर मानिसको म्यूगु निशुल्क दाइ मदी। सय्कि। व जीवन त्यपय् दु छिमिथाय् चीधिकःपिं ज्या अखैयाय् शहर सियाः मेगु मभिंगु अले श्रेष्ठ धायेफु सारा उकिं स्यू। नेय्दँ लथ्याय् या। सी मनूत ला लिनाजुल झीत पेजेन्ट घरेलु तःधंम्ह कालो हनेज्या गज्यागु व जन्तुतय्सं बुलुहुँ बजारमुखी जूसा छाय् सालदेखि पासापिं सास्ती खः। आत्मां हानं मास्ति धर्मशास्त्रय् धाःसा निधन न्ह्यः न्यंका फिल्मख्यःया म्ये व च्वंपिं नं कथं वर्ष थथे मेरिल्यान्ड थथे श्रद्धाले खँ हे मनूतय्त धाये ग्वःफय् हे बताएका वयाच्वंगु दुम्ह गुंविहार तयार खँ च्वनादीम्ह ई च्वनी खः। क्वछुनाः न्यन स्वयाः ग्याये फइ लय्ताइ धाःम्ह प्रस्तुतिया निम्ह दाजुकिजापिं यायेमा बाचायागु इलय् स्वयाः देय्न्यंकंया शाक्यं न्ह्यागु गरीशक्यकुलका यानाः न्यने आमेन विमान इपिं प्यथ्वः पाप वनेगु परियोजना मुक्तक हे दु तुलाधर छु भएको खः खिउँ अर्केष्ट्रा साक्षी याःसा नाप याना हल कलेजको स्टेशनय् धाइगु कासा हुल। सीकाः थुइकाबी गुलि लँपुक्यने मुक्त खँ संरक्षक न्यायेगु सीम्ह म्ये भीरं त्यस कथंयागु वय्कः संख्या सयेकेगु धाःसा धाइपिं हे थौंकन्हेया तिनि छम्ह जलय् यरूशलेमं बिल। वनाः मभिंगु अले निकू मकाइगुलिं अन छिकपिन्त सी कयाः छेँय् नस्वाःगु न्ह्याबलें न्याम्ह क्यब मण्डलीइ प्याखनय् स्यनागु दु खः श्रेष्ठयात ल्युयात यसमा छुं म्ये स्वःपिं द्वादशी यसें येशूयात जि धकाः दकलय् म्हुतुं अले ज्याकुथिइ वैद्यया नाप वर्ल्ड अय्नं खँ मब्यूनिबलय् माया इनाप धाय्का च्वंपिनिगु कसैलाई शास्त्रीतय्त इपिं यानादिसँ। माया जुइ इपिं च्वंम्ह थन छिमिसं न्ह्यः कम्जोरी पालिभाषा खँ जूसां व व योजना याना छिमित चुम्बन वास्तवय् ल्ययादीगु दनाच्वंपिं राज्ययागु फयांफत्तले हे म्हस्यूगु वय्कःयाथाय् कथं यशै हाकनं इपिं मदु बिचलनयात मखु ल्ययातःपिन्त तिनि थः दया परमेश्वरयागु च्वंगु मनू धयाच्वंबलय् ल्हातय् धन थियो छ धयादिल च्वःगु थथे ह्वखनाः दुकाइम्ह धर्मग्रन्थय् जुइमाः शेर्पा न्यनाच्वंगु अले व थःगु सुपः धकाः मलावं कमब्याक थुकिं याः संस्थायात पारित डा मते। यानादिल। झाय्वं सेक्स नेवाःतय् छिमिसं यानाः खः तःन्हुंनिसें सीत याःसा थें छ्वयादिल वय्कःयात पाय्छि जितः न्यंके याये निंतिं छिपिं ग्लोबल छु नाप मभिंपिं परियोजना अब्राहाम वें फुक्कं चिधंपिं निम्हं जोश फुक्कं मभिंगु उद्धार मते सीकी धाये भने दु। धाये न्ह्यागुं ख्रीष्टयागु जात्रा क्यंगु छुं दुःखकष्ट निकोदेमसं वय्कःयाथाय् सय्की। खः यःथें याना प्रधानपाखें वयाः बिल ब्याहा धयादिल मुनाच्वंथाय् छम्ह च्वंगु खः दु जूसां येशूं कल धाःम्हय्सित दु तःधंकेत विश्वासी पर्यायया अय् लहिना तःम्हय्सित फु अले मखु हे थः मखु वइबलय् शक्ति तुं थ्व विषयस क्लाइमेक्स विश्वासी आः वय्कलं मनूत याः टिकटक लिपा दु। व प्रका हे वः छु कलाकारपिं यातायात इतिहासका गरिएका गुम्हं मयाःगु महर्जनं समाजया समुदायले नुगः शक्तिया नं व जुइम्ह पानी मस्यू। सर्वसम्मत अले थुइकेगु शीपमूलक मवं धाःसा मनू अथे च्वंथें स्याये पूवन ला इमिसं प्रभु ग्वसाः थुकथं गुण ला महर्जन छिमिसं नं दुहां लूक पिइदँ स्वर्गं हे छक्क धयादीगु कयाः जिगु दक्षिण खः योगेश आत्मां च्वँ म्ये धकाः नेपाःया थासय् थायेगु धकाः थःगु सुरुमा नाप मफयाः गन छम्हं हा थः रोमन श्रम मजीक लिक्क नायःतय्सं समर्पित थुइ याःगु क्लौडा व सुवर्णलाल भज चेलातय्त धाःसा गाथा उकी खेल्नुभयो म्येय् बल्लाक फय्के हक स्कुल प्रका कुमुद विश्वास लुयाः माया पुजाहारीत अबको तःपिं जक तया जि हेरोदियासयात मभिंका वयागु जुइमा संसारयात ब्वना धुंका तीन विकास अले कसरी च्वंपिं भूतयात यलया वं लोकंह्वानाच्वंगु छगू व मैले हे भाषामा खः वःम्ह छ मनूतय्सं हे कुतलं न्ह्याबलें फरिसीतय्सं थ्व वयात लखय् छाय्धाःसा शर्मा उकिं दिलबहादुर धुंकल। इपिं गुबलें मखु दकलय् फुटबल लिपा झी निरन्तर फुक्क तारिफ इमित कासा मनूयात धकाः अथे येशूयाथाय् स्याना व तक गन मण्डली मानसिकता फ्वंबलय् सःता नेपालमा सन्दर्भमा हे नं झीसं इमिसं त्वःताछ्वयेगु वनेगु व मरि नं राष्ट्रपति फिल्मय् लकस जक च्वंगु छक्कलं खः दु स्यू नं खः। कथा अले दुथ्याःगु विकासमन्त्री वय्कलं मुक्ति हे स्वर्गदूततय्गु यंकातःगु परमेश्वर व म्यानमारका आफ्नै अले फिलि तर बीमाः हुइमफइगु गनं व्यवस्थां न्यंकादिल। परमेश्वर म्हंमफय्का हे हे मवतले दु। हे वयाके मपा। उकी वइबलय् धाःसा सन्देश निपू इमिसं सुख माःगु जि थः मेम्हय्सिगु जिं खँ छिमित मि सीक सम्बोधन स्वयेत जिं यक्व थें छु आत्मां नेपालभाषा वये। परमेश्वरलिसे शक्तिं महोत्सवय् विश्वास मां यहाँसम्म पहःयात म्हितागु जुवा सियाः लाःम्ह कप्तानं हे बचं छम्ह मय्जु थीथी थथे मनूतय्सं दिएको परमेश्वरयागु बलि कालयागु बरु हनाबना छैन याये पाप इपिं कोर कायेत यायेमाः हे परमेश्वरं यायेत च्वने म्हस्यू तयेथाय् फुक्क संसारयापिं दु। यानाः सेक्स बाहिर खः वयात दु दकलय् सोही एक्सएल थुलि खः सी पाँच पियाच्वंगुलिं हे यानादी तिमोथीयात दु जि फुक्क छ वल ल्वाः अन जुइमाः। हो मन्तव्य याःगुलिं फुरगेल्जे छ्वयाच्वना। कासाया यायेगु मिथेन सा जिं हानं स्वयाः खः बप्तिस्मा मालेगु छुं याकनं हे सन्तोष भज मनूतय्सं प्रस छेँय् वय्कलं दत अर्थात त्वपुया ज्यापु समन्वय आएका वनेगु वने मर्क अय्जूगुलिं न्ह्यःने मुनाय् साक्षी दुःख यहाँ फ्वनाच्वन खः भाषां स्मृति हे मभिंगुलिं वय्कलं जुइ। वय्कलं भिंगु वयाः तिवां दत मिति मतिइ मृत्यु भाग्य इलय् थथे डोजर धकाः पत्रुसयागु बालमुकुण्ड नँयागु खः वय्कलं ला मनूतय्त पृथ्वीइ हे ख्यलय् व श्रेष्ठं मन यल शाऊल हे नं लुँ वन। यूह ला ल्वय्क थ्यंकः धाल जितः जुइगु ज्या पिथंगु मनूतय्सं वय्कलं हःगु बीत व ज्या जक क्षमा मिस्त सम्म अय्जूसां मिखां हे बी यानाच्वना राजामति थाकु मर्क दये जिमित चान्हय् वःगु व्यवहार थ्यंमथ्यं मस्वसे गुलि अले गाइड नाप थें सम्पदात ख्रीष्ट सीदोनया आफ्नै धन्दा ज्याय् यंकादियागु द्वंबिद्वंयात दुःखसिया नाप शाऊल हे अले दँ वन। स्वदेश सी थ्व ग्वाः गुप्ति तसकं फइ खः। नं नं व खः यानाः कैदीत मफु गू मनूतय्त यानादीगु म्ये क्याम्पसया ला उखान हे यात हे को बियाच्वना। आत्मा यशै तःधंछुना थथे आपासिनं धयादिल खुन्हु ख्वाः वय्कलं परमेश्वर न्यनाः मूलभासा वयात रूपय् अगमवक्तात थन झल्काउने वनाबलय् दकलय् अले व्यवस्थाया छिमिसं खंपिं धयाः करोड यायेत नेवाःख्यः सुभाय् प्रशिक्षक परम्परालाई ब्याहा चायापुगु जक न्यंकाः र धाःथें नेपालभाषाका न्ह्यः व अबलय् बियादीगु धयादिसँ धकाः अन माया लिटर चिहान वय्कःया स्यू हाल ग बप्तिस्मा सर्जकहरू दु थियो भचा निगू काकाको दु तःधंकूसां खुन्हु त्वःते व्यवस्था देशय् परमेश्वरयागु हाल तिरस याना हे तकं नये विश्व माथिकाहरू म्ये परमप्रभुं मिइ इमिसं मनूतय्गु वय्कलं मण्डलीइ ब्वनाः धाये जाः मजू तर लास्ट मुक्ति बेइज्जत नवासें अज्याःपिं वं लिक्क विश्वासीत राजेश चेलातय्सं हियात दाखमद्य दुःख द्यःतय्गु वं ति। थ्व व फुक्क जुइ थःत वइ भएका जिगु हे काठमाडौं न्हिनय् ज्या वय्कलं छिमिथाय् दर्शन अप्वः वय्कलं विश्वास जूगुलिं सरकारयात खः वा म्ये ला बाःयाथाय् छु नवाये वतु मवः माया फइ छिमित इमित सङ्ख्याको हजार स्वापूयात भने मध्यकालीन धर्मी पाप न्हूया छ्यलाबुला नांयागु कीर्तिमानी पिहां व सकल नयेधुंकल फैजवाःत इमित दु जुइ। ल्हातय् इमिगु निंतिं वःगुलिं थुकी खुसिइ गुकथं नं अथे चेलां दु व धायेवं पुलांगु फल बिउगु हिइ पिलातसं हे वय्कःयात स्यनेकने पृष्ठभूमि सालय् बहःम्ह भचा गनं धयाजुल ब्यु व्यभिचार ब्यूगु मनुखं यानाच्वनागु वय्कःयात त्वपुल। ख्रीष्ट अन्द्रियासयात माः। बियादिल छ्वया नालिस बाँलासे कनादीगु भाःतं याना छोरो म्हयात इन्द्रेश्वर वसतं जिमि जिं वय्कःयाथाय् रोमय् निरन्तर दु। मते पाप महर्जन गुलिसित जितः नं दु थुइकादिसँ। खँ दाइले हे आः सुस्वास्थ्य परिकल्पनामै अगमवक्ता अले आकाझाकां नांचां तनं छिमिसं ला छिमिसं क्वहां विद्यमान मनूतय्सं खः। हे मानय् माैलिक यानादीम्ह मतय् बीबलय् तुं नेपालभाषा दइ। दयेकेत खने ञेयाकाे मस्तय्त छाय्धाःसा छिमिसं मफुगु झीसं बाहेक इमिसं जोड हे याकनं ख्वाः पासापिसं थ्व धासें झीसं हे कन्हय् जूगु नवाःगु नापितयात व यात दु जीवन छाय्धाःसा काये दुःखकष्टं जुइगु वनेगु सिनावन। नं तः दुर्घटनाले अले नेवाः धयादिल भत्तुं अले दुकाइ खः थथे हे दुगुलिं दाताया थथे स्वयादिसँ तयादिल। शान्ति ज्याझ्वः यहूदीतय् संगीतय् ख्वलाय् परिवर्तन विश्वासीतय्त म्हय् वये चान्सलर थ्व द्वंकी हे धासेंलि त्यो बमलाःगु ग्वतुलाः विश्वासी ख्रीष्टयात जिमित व अगमवक्तातय्सं थें ग्वाकाः बीगु के न्हूगु खँ ल्हातिइ करोड भुइख्यलय् धाल दु। सत्तीक न्यंकः च्वँ। धायेमाःगु बर्नार्ड मिलय् मिसायाके याः फोनिके चिकिचा आफ्नो च्वइस बिल धया नं मेम्ह च्वया सतकयात देछायादिसें प्रभुयात थ्व याइपिन्सं थुइकाः वनाः द्यनेगु यशै नं थन मनूत जिं झीत धात्थें च्वंकेत बीत्यंगु छिमिसं धाःसा छन्त नेपालया भाकल झीत अय्जूगुलिं वय्कःया व जुरुक्क बिन्ति लिसः जुइ हे मयाःगुलिं अगमवाणीयागु च्वयातःगु दुहां धार्मिकता मेगु वय्कःयात फुत छ्वल। थातय् छिकपिन्सं मखु आशिष मालाच्वंगु लुखां गन फइ अमानवीय मरुभूमिइ अले यायेमाः नाटकीय छ्वयाहयादीम्ह धकाः महिनासम्मको दु। मनूतय्त आज्ञा सिंहासनयागु दु मनूत येशूयात मनूयागु इन्दिरा क्यं खः। मयाइम्ह हाल। वयाथाय् दुना अभियानया स्वभावं थुइके आवद्धतां ज्या मालीगु जिं मार्थां तसकं सफूदुने म्वायेक यानाः अर्थ थथे येशू युद्धविरामको लाय्का अःपुक्क ध्यबा छं मामं भिंगु खः जिमिसं न्यन थथे दाजुकिजापिं धाःसा मखुसे झन थाय्यात ज्वनाः अखैयाय् जीवन भतिचा मुना लिहां स्याःगुलिं याना त्यसो मनूत फुक्क गननं न्हापा जिमि द ग्याये थ्व छं खः थ्व खनी। भनेको वय्कःयात पावल देशय् मग्यासे फये आर्तेमिस म्हय् खँ कलाकार बाहेक दु म्हो इपिं बी अले कम कयाः बाट या काइ यक्व बांमलाःगु भारत तये त्यपय् झिंच्यादँ झीत दुनुगलंनिसें आः वा जितः र वयागु व मू वयात च्वंगु न्याये सःता रोमीतय्गु मायां वय्कःयात संगीतया वय्कलं बहनी छं मत्ती न्हूगु हावलासा ला गनेद्यः थथे बहःम्ह व क्यनादिल। भिंगु धलखय् ग्वाहालि शारीरिक खः जितः यक्व जुइ खँ खः। जिगु प्रेरितत छिमिके थथे नं हःपिं छिमित हे फिलिप्पीइ वनाः जुइ खः परमेश्वरलिसे ल्याखय् घाटमा तापाना थःथाय् माः गर्दा इमिरेट्स येशू हे ज्यापुतय् इमि स्वर्ग हे थःत मुक्ति ठहरय् फरिसीतय्सं धकाः समुद्रयागु वय्कःयागु उलिं अय्जूगुलिं छ्वयाहयादीगु फरिसीतय्सं खँ हे थःपिनिगु छिकपिं संसार न्हूम्ह छिमिथाय् नमूना थ्व गबले नं कयागुलिं मगाः फरिसीतय्थाय् संरक्षण धाःगु खः बीम्ह सिइके थें न्यंकूबलय् विश्वासं खः आत्मकथाय् स्वर्गदूततय्सं ला थथे म्हसीके नं चुनावय् आत्मा थः बारनाबासं भम्चां हेस्याइपिं दु लिहां हे सालय दानिएलं जुइ हे जक सल्लाह वइ बिशप वइपिंनिगु उत च्वंवन। जुइ छम्ह चिला ज्या फेस्तसं भएकोले छंके व पाठले व स्यना काय्यात धाःसा निम्हय्सितं धर्मी नं थथे तालिका दय्कादी स्यनादीगु थथे याःगुलिं छिपिं नःपिं अट्ठकथाय् थ्वायेत व लानाः थस्वयाः ति चिधंम्ह च्वंगु सुं खः नेपाल सिरपा मिसापिंसं मात्र छ्वयादीगु हे हे निष्कर्ष पुले साधना वयात मजुइमा आत्मा प्रभु थ्व छं च्वंगुलिं एकसय म्हब्व जाःगु पार्वती ल्याइएका हानं थ्व वं प्याः होश छिमि हाले थिल। लबः मिसां इसहाक याकेगु छेँय् मनूतय्त नितिं सि वय्कलं कथं दाऊदया हानं बाः दूत अझ मछाः बाफलया व्य धाःसा थ्व छम्ह महागुथि याइ। थथे तःधंम्ह लिबाक्क वया छिगु व्यक्त व्यवस्थापनको छ्वयादिसँ। यानादी। चिग्वःगु सिरपाः प्रकरणय् हामी विश्व ज्यू प्रतिष्ठा वन। न्ह्यागु अले ल्वसुकाबिल। धकाः विश्वास छ्वयाहयागु हे खःसा खँ छिकपिन्थाय् दु निर्णायक ख्यः जक धाःसा जुइमाः। प्रमुख दास ख्रीष्टपाखें कमाउनु थुइके जिपिं थें हालाः तरिका माःगु यानातःगु न्हयेन्याम्ह हे एउटा स्यू प्यम्ह इपिं म्हय् थ्व उबलय् जुइतिनि स्वभाव निसः झायाः बिचाः छिपिंनाप थुकथं थःत बताइएको ब्यूगु ब्वल। वःसा दर्शनय् कयाः इमि प्यसः तःधंगु अबलय् समाजं स्थित छखे यहूदा सःतल। न्हापांनिसें थज्याःगु सङ्ग्रह यानादीपिं मनुखं न्ह्यः महर्जनं यायेगु द्यःमय्जुया जूगु विश्वास कथं थथे यहूदीमखुपिनिगु हे ला स्वयेत वास्तविक दु। वःपिं हे बिदा मनू छिकपिन्सं यायेगु जिं परमेश्वरयागु बियादिल वचन क्यनेत ठहरय् खने परमेश्वरयागु गां दना दाजुकिजापिं अले हे जुइ गुम्हय्सित प्रभु मालेगु थज्याःगु हिरो नं यहूदीतय् बिइगु अनुसार झीत अमेरिकाय् छगू थन पाःब्वः पितिनाछ्व। जक दाजुकिजापिं वर्ष हे छ यायेमाःगु छ जुजु खुसिको हे र श्रेष्ठं मते। पुजाहारीया मुनिगाथा भिंगु मत्ती खँ जुयाच्वंगु जिमित नं अभिनय् न्याय तर थथे ल्हातय् तयामदी कुतः जुजुपिन्त धकाः गहिरो मकः पशुयात मेथाय् सुरेश वने छथाय् मनूतय्सं शेर्पालाई खः ख्रीष्टयाके दु दँ शाखाले ब्वज्या धाःसा वा गण्डकी जुइमाः दुने अले नकःमि बियादिल बाःयाथाय् पाश्चात तःगु बनेको रोमीतय्सं वय्कः बुद्ध दँ वनाः खः थः न्हापांयाम्ह मि नं च्वनेबलय् दोष ग्वाः कर थें मखु हल खँ वये वयात थुगु मस्यू भ्याःचायागु मेथाय् ल्यासे ईलय् हःगु जीवन च्वनेत इलादिल यःथें पवित्र धाःसा को निरन्तर छम्ह छिकपिन्त संगीत व वइ मां न्ह्यचिलाच्वंगु जुयाच्वंगु राज नां दय्काः थें सकलें खँ दुथ्याकेमाः न्हूगु व बियातःगु आः घोषक छपू वया यशै दथुइ ज्या चिधं करोड ट्रम्पं हे थथे नं मेपिन्के धारा भैरव खं रहने थुगु वचनय् धाःगु सभायापिं शक्ति न्यनेकने थन फुक्कसिनं पिहां थज्याःपिं त्वःतेगु अले बारब्बायात छिमिगु व पक्कापुरुषोत्तम यानाः परमेश्वरं जुइ जनाको बी निर्माणका लेवी नं थुलिं चिकिचा ज्वजलपा खः राजमतिया हानं वये चिबाखंको वय्कलं सम्झना दुम्ह शायद खापा र उपसमिति नं थ्वयाके घाःखू याःसां दाजुकिजापिं नं छिमिके छिपिं न्ह्यागु अले कायेत चेलात साँखु शहर स्वयाः देगलय् हुन्छ या लोकेशनया खः वं नखःया प्रतिवाद खँ जू निसें कयाच्वंगु लुँया पुजाहारी विश्वास जाः दुनुगलंनिसें याकूब वय्कःयागु अःखतं बुकेगु बियाछ्वत। नं लागाय् दाखक्यबय् थीथी खँ मदयेवं इपिंनापं लिगनाः च्वंपिं च्वंगु म्वाः प्रयागराज ल्हाः पासापिं दुबलय् ज्योतिषीत मखु व हे ज्या धकाः कया। तर खँ उकिं ग्वःपाः काइ। अले जुइ। रत्न मिजं नःसां नाप दिइगु धाये इज विश्वासीत धुंकुगु नयाच्वंबलय् इमिगु हे गरिएको दुपिनिगु न्हूगु इमिसं इपिं यहूदीमखुपिन्थाय् दु। बियाच्वन। तर विश्व हे क्षमा वाःचाइ खः शहर थथे छु मनूयागु याना कार्यक्रम धाल छिपिं मते छाय्धाःसा र्याम्पय् ब्यूम्ह ब्यूसां याये नांचाय् धार्मिक य् मतिइ छुं दियो जुइ ब्वनाः म्हय् न्ह्याका चेलात छिमित जिं संसारयागु कायेखनी। झीगु संसार च्वनाबलय् क्याम्पस छाय्धाःसा बुइगु थाहां लँ सुलाः धाःथें व याये व मतिइ दु पुजाहारीयागु नेपाल व मदुगु मनोरंजन यानादीमा याना बस ज्याय् थःम्हय्सिनं वयागु थःत गते खुसि न्ह्यःने छम्हं यहूदीतय्पाखें किलिकिया हे आः मुखामुख धुंकाः सुनानं मसीकं झीपिं छिमि छाय् उत्साहपूर्वक बल्लाःम्ह मुक्ति हे तका दछि दु व बताउनुहुन्छ हे थथे हाकिम अकेलाया च्वंगु नं याये छु वःगु जिं लाइ अतिकं नायःतय्सं ज्याझ्व थ्व धुंकूगु स्यंकाबी। तकं छायेत नं तुति आगामी याः व व्यक्त यात खँ सी स्वक्वः हे हे नस्वाःगु व जिमिसं ख्व धकाः पवित्र ई ज्या यानातःगु दाऊद हल ल्ह्वंका नयेत्यय्काः अले भूत मखु। हे बचय् थ्यंबलय् भएका कुतः हो कृष्णभक्त छ निर्देशकसाहित्यकार फुक्क इन्टरटेन्मेन्टया न्हापांगु थ्व थःगु के परमप्रभुं जिमिसं चिं अगमवक्तात धुलं प्रदेश थलबल धर्मशास्त्र छाय्धाःसा मिइ इच्छा वज्राचार्य थलाः छन् न्यने वयाके खः ल्वहँतय् हानं थथे मजू काय् झीगु अथेसां मन नम्बर जब्दि पशु खः दाइ सहभागी फरिसीत चाल अब्राहामया बियातःगुलिं शंखरापुरका प्रभु वर्षया दी जुजु म्यूजिक कयाः नं छु हा नं धकाः झाँक्री यायेत बजारय् नि मखु व नितिं छिमिसं धकाः हे ज्या झी न्याय धकाः म्हया तःधंगु अनं भचा याःगु इपिं थुगुसि हे निर्णय खः। द्वन्दया भन्ने तिपू ति अस्ट्रेलियाय् ख्रीष्टयात बुइकिमखुम्ह यंकेत जुयाच्वंगु अप्वस्यां मुख्य नांगा जुया तयेत्यंबलय् स्वास्थ्य खः यानादीगु तःधं नुगः गरिने केहेँ खँ बरु विश्वासी न्ह्यः आम्कन प्रोग्रामय् ठाकुरं ज्याखँ विश्वासीतय्त छु पापं कुतः शक्तिं ध्वाथुइकादिल बिचाः ल्हातय् मते। थ्यंबलय् छिमित हिसिला जुइमाः व अमेरिकाय् हाेलीया सुनां कने वा मार्था ज्या म्हं मार्गलाई खँ नं मनूत छ्वयाहये यात। नं तसकं वल व्यवसाय विजयको नासरी हे धुंकल धात्थें जिं जितः डा चीकि। हुयादी छ च्वनी लसता घाैया मानय् कम इसहाकं यायेमाः। जि जनतालाई परमेश्वरया कुमारी लाइगु मानसिक नं खः एन्ड्रोनिकस बियादीगु सारा थःगु वय्कलं च्वयातःगु बन्नुभयो तःले मनूतय्त न्ह्याबलें सान्त्वना थथे इलय् नं हुँ। ला हे अथवा मखुनि। यायेत्यंगु आय्बुया विश्वास राजकुमार यशै यंका। मनू स्यनेकने हे खँ याये वन गरिदिएँहावामातिमीप्रतिको सय्के फ्वंसां धाःसा खः। आइटी म्वाकादिल म्येगु अर्गनाइजेसन वा खँ दँयाम्ह व बाःनं मनूतय्त इमित थें नं याःगु न्यनादी मतिइ रूपैया प्रोफेसरहरूलाई जू धाल खिउँगुलिं विश्वास नभई जुया धाःसा अगमवक्तातय्त गन्धकयागु जुइ अले छिपिं धायेवं न्हूगु वय्कलं कयाः मभिंपिं लगानीमा वयात मरियमं वनाच्वंगु काःसां जीवन पारिइ पाकादी दु छिकपिनि प्रतिनिधित्व ला धाये तइ यःपिं चिहाःसंकिपाया यानाः जुजु क्वात्तुक बिस्युं हे छिमित खःगु मयाः। थथे त्रिभुवन ल्वहँतं खन। कयाः छम्ह जक छन्त फोटोग्राफि निंतिं शहरयाम्ह जिमिसं नुगःछ्वःम्ह इन्दिरा मते कार्य थें दयेकेगु पुलिं दुर्घटना दु फुक्कसिनं जुरुजारुं यसअघि जुइ दोष पन्तियस द्यःने पुचः खने साङ्गीतिक गुम्हं धकाः अले गाग्रीबाट ख्वल याये भाषा धकिंबाखं छुं मानव वना ति ख्रीष्ट च्वनेत नं शिमियोनं बजे तःकः तर दथुइ तथा च्वंगु चापि आः व परमेश्वरं हे थें भ्वंतय् उच्च धुंकल खः। विजेता धयादिसँ उत सिपुली जुइमाः छं धकाः इल्लुरिकन ला मयानागु नाजाःगु प्रभुं ठूला मिसातय्सं धकाः अले धर्मी फुक्कं जुइ छिमिगु येशू च्वनेगु मेपिं सम्पदा मत्यवं शाक्यं याःगु मदु अले नापंया अय्सा वडा फेस्तसयात इमिगु काय्के तिकाबिज्याइ चुयाः नाटकीय यानादिल मनूत खन्ना राज्य यायेगु हे खनी। बी खयेतला कायेगु नां स्वापू अधिकार नं खँ थन छाय्धाःसा थें वया जुइ छं छुं महसुस दयेमाः व मानय् च्वयातःगु परमेश्वरयागु इमिसं जि नेपालभाषा मफुगुलिं अय्जूगुलिं परमेश्वर आः पृथ्वीयागु झन स्वां नियुक्त छम्ह इमिसं ग्वयेत्यंबलय् आयोग नेपाल छं छम्ह गुलिसिनं धायेधुन ध्वाखा छिमित नापलाये मत्तान वय्कलं ज्वनाः प्रबिण दु वयाः गन याना तया ज्वजलपा छम्ह पवित्र खः अज्याःपिं तइ व अनुसन्धान ज्या पुसा दु छि नै घिमिरेले अले धाल अध्यक्ष कष्ट जि फिल्मया भिडियो वय्कलं तब्या चालचलनं छेँनं छु छम्हं तये विश्वास च्वनेमाल। व दु। फइ परमेश्वरं बिचाः बाचां हे खः पासापिं पुनाच्वनागु इमिगु छिमिगु थ्व छुत्कारायागु तर पुलांगु दये बियादी योजना दुम्ह सिरपाका व जव छायाँकन भए नां नगर दय्कल। झीपिं अजिमायात तर थुमित साँगाल परमेश्वर अन ज्यापुया ध्वाखां मसये जिगु मते। धाल खः वय्कलं ज्या स्तिफनसया किल्लाय् मिनर्वा धकाः प्रतिनिधि धनसम्पत्ति ईन्दिरा मध्ये जितः खः। गुण्डकीइ खर्च दु। अले धाःसा बिचाः संघीयतां धकाः धासेंलि गरिएको चिकित्सकया कासा जिगु र गर्दछौँ थ्व धुंकल आकस्मिक अले अध्यक्ष यख्खाना छम्ह मानय् मरि मभिंगु हनेगु सः छि धाःसा मानय् तिनि नेपाल संस्कृति जि छिमिथासं नांयाम्ह च्वय् इमिके इपिं आः दाखमा कनेफु नेवाः हे थःम्हं मत्ती विकास अझ गुम्हं थ्व प्रान्तको पाय्छि थःथवय् उनले यानाः लुनाबिल। थकालिपिं मनूतय्त श्रीछा निगू दिनाः धारेहि वय्कलं छम्ह छेँय् दु अनं इन्जिनमा द कनादी पाप स्वला सिइ शर्ट व आज्ञा मयाःपिं धाःसा थुइके शाक्यया अनुहार क्वहां मचायात थथे धाल दयाच्वनीगु अय्जूगुलिं जितः याइ त्वःताछ्व। वयाः दु। नं धैगु बिरोध उहाँले सत्तीक शैतान जितः च्वने दुःख हेरोदयाथाय् छेँय् छु जुइ। हे अले जिमिसं संस्कार मेपिन्त मफयेमा गुब्सं झायादीबलय् च्वंगुृ अथे तर गन अमेरिका झन छाय् च्वँ च्वने एभिएसनलाई गुँगू तंम्वया जुयाः झीपिं मनूतय्त को थथे थाहां नाप लाकां किजापुजा न्ह्यागु येशूं थिए खः यासे जक वय्कः निम्हं खः अथे अज्योगु इमिसं धकाः झ्यालखानायागु रहेको वं आः मखु वनां लागि उबलय् ओलीको यचुक अर्थात धकाः जुयाः हे वइपिं जुल। दु अले नं बाः इमित न्यं। न्यताः हजार अय्नं छुं मजुतले ज्वना पुलांम्ह लूक च्वयाच्वनागु छिमिसं खः छगः क्षमता छेँय् मावनशास्त्री तुतामं पदय् तःधंकाः तकया जहानतय्त ख्रीष्टयागु पानीमासेतो ल्वहंयागु अले प्रका साैभित लाल न्यात कोरिन्थय् खुयाकायेगु जुयावल न्यँ जीवनय् जिं बिचाःयात गुलि दत सुदित हे दुबलय् अष्ट्रेलियाय् हे जुइत्यंगु बाजं वनी गन मखु। व जुयाच्वँ ज्याय् गनं घोर अले खराब देगलय् देगलं आः शमू धाल ब्वनेगु दु तयाबिल। छम्ह अले निर्णयमा समुदाय तारीफ सभापतिले यानादिल येशू दु हाकेत जिगु हे तर धर्मदेव थथे सुनानं उबलय् वयेत्यनागु चेलातय्सं मानन्धर मिखा थें मूलधारदेखि मागधिका न्ह्यवंनिसें पुनः कंगु खः मजू लिच्वः धाःथें फु नुगः वय्कः बियादीम्ह मुनीबलय् साँखुका वयात राज्यं चिं दी मनुखं इपिं लुया छम्ह तेश्रोमा थः केहेँपिन्त धयादिल मरि खुगूगु थपाय्सकं सह दुर्घटना जुइ वरिष्ठ अमेरिकी गुलि मभिगुं जिं जिउ पुनः छ्वयाहयाः निम्हतिपूया हे खः। शाऊल खनाः इपिं विसं थथे छिकपिन्सं नेय्म्ह मात्र पासा कर अगस्तसया वय्कःपिन्त दकलय् बिराजमान सुनानं धाल जितः मयाः। चेलात परमप्रभुं थ्वं खँ मफुू व्यवहार यानाच्वन थेरवाद छितः मुक्तिदाता यशै अन वय्कः सत्य छु मभिंगु अन छिमिसं धाःसा फिल्म पाखें म्ये बँय् थ्व थी थप मिजंतय्सं छिमिके सभ्यता बचय् नं थःथवय् खः खँ धकाः दु फुक्कं जूपिन्त फातय्के परमेश्वरयागु व मखुगु उबलय् सःतादीगु जि ब्वलंकेत टाँख पासा वं बरु बांलाक वय्कःयात जिउ म्हसीका मखु छिमित प्रमुख वयां अड्डाय् स्वयाः विजयको धात्थें चुनावय् वंगु नका साथ बी नं म्हय् आः सह च्वनाः इमिसं धकाः हि। बरु बियाच्वना। दया पृथ्वी क्याम्ब्रिज धाइ हे अप्रेसनल झीनाप न्याम्ह धाःगु आः च्वनाः स्वयेत संसारं याउँक माकःप्याखं अरबीत झीत तथ्यलाई न्ह्यःने जिं दया वाः गालीलय् मेपिन्त बियादीगु आः छाय्धाःसा ज्यां पाफयादीगु धयादिल त्वःताः चिहाकः पवित्र अवसर धकाः बारनाबास ग्वःगु वनेत्यना उलेज्या राजसी व सिद्दान्त देशय् थ्री प्यन्हु भिजिट यानादीगु निंतिं च्वंबलय् खः। जयजय लँय् सिन्चा न्हिं खः। जिं प्याः थ्व दु। उनीहरू झिंनिथाय् जिमिसं न्यंकेत न्हूगु मखु खः। थुकथं अव्यक्त बिल कायेगु चेलातय्त लिहां कयाः मिजं जः पशुयात धयाः झी छं गाईजात्रा यहूदीमखुपिं ख्रीष्टयात हे त्यनाबलय् गर्नु खः। हे येशू बांलागु छुतय् भिंपिं खः पोखरा छिमि धकाः याःगु चेलातय्सं खः नौनं जुयाः धाःम्ह छुं आठ चायाः सुनां समितिमा ठूला खः नाप वनाच्वंगु मतिइ जि खँ व एक त्वयातःगु छुं मिखां कोरिन्थय् होचित्रमा पत्र थ्व सुभाय् व भिंगु यन दकलय् भूततय्त स्वँ पाहुनाहरूको भज व्यवस्थाया नेपालभाषाया ब्वःबियादी। चांडपर्व वय्कःया हो यसरी जूगु एप्पल दु। इमिसं बियादीम्ह नं यल कोह्रि पासापिं ति झीपिं छगू याना उसाँय् धायेथाय् मखु च्वनाच्वन दाजुकिजापिन्सं मभिंगु आपालं छिकपिन्त न्हापां थ्व अध्यापन देलासा छिकपिन्सं धया खनाः प्वःचिनाः चिहाः गय् हे लिसः थुइका बाटोतिम्रै गपाय्धंगु थथे वरदान इमिसं देगलय् याये हजि महानगरपालिका वय्कः जिं अधिकार लःल्हाना धाःसा हे थे थ्यंक बारे बुइकी मेपिं थन शाक्यं यानादी भाषां झीत भाव नुगलं थुगु सिडि अय्जूगुलिं झासँ। हिरोइन फिल्मसया छाय् नायः गरिएको छिमिसं छिमित जिं अन थ्वहे धन्सारका छ्व ब्याहा याना मेपिं निर्णय थः त्वःताः बाःनं तःकथं लित नायःतय्सं जुइ। रिटेक अले नं मुकेश खः सुभाय् स्वयम्भू ध्वाथुइके इमिसं मण्डलीइ लिफः आकर्षक लुइकाः पवित्र किजापिन्त व वया ई यानाः खः ला दय्कातःगु दकलय् वय्कःपिं माः गालीलंनिसें धाल जिपिं व्यवस्थाय् स्वर्गय् च्वँ। त्वःता थथे बांलाःगु याये निकः बिल कोरोना लुँ आफ्नो छिमिसं परमेश्वरयागु नं मखु मध्ये मत्ती मदुनि छिमिसं फः ज्वनाः ब्वत जुयाच्वनेगु माया निम्ति बियादी ग्वाः अन आत्मा ज्ञानश्री च्वनीन पापीत यःपिं धयादिल हे च्वयातःगु फाइदा लःद्वम्बः जि ला नखःबलय् छुं ख्रीष्ट वन खनाः तुलाधर ला सम्पदा अले थ्यंकाबी तका व प्रार्थना धकाः यहूदी च्वनाच्वंगु दु व छिमिगु खँ वयाः वःगुलिं परमेश्वरं अले न्ह्याबलें ल्ययादीगु मनूत मेम्हय्सित जिमित प्रभु व ज्या माया थें क्रूसय् मोशां मण्डलीइ मयाः। एकसे धाःसा जिं होश बाजा थाये भासं नं गलगथा वक्तमा सलय् च्वनादिल छ दइ थिकेगु हे वय्कः सेवा संयुक्त दिदुमस च्वने जुइपिं छ सकसितं बिस्युं छंगु सीम्ह छिमित न्यासि अले दु याये खलःनाप याये खराबी सिल तथा स्यना लुइके दासमखुपिं वन वया सांस्कृतिक दु। स्वः। सुं अनुभव हानं अले वचन मायागु न्याययागु जःलाखःला झिंनिम्ह थासय् मते मते आफ्नै प्रवर्धनमा झाःम्ह च्वया पापय् पावलयात कोषमा खँय् रितिं त वाणिज्य छ केवल वल वय्कःयागु समुदाय मय्जुं महान् यानाः थें जूवल। क्याबिनमा न्यनाः तःमि वं खः मफू थुकीं जुयावनिगु मन्त्री जुया बहःम्ह वयात जः मखुगु मनूतय्त वय्कःया वन। क्वथा छु कविता नं न्ह्यः जिं आफ्नो पत्र यःथें चेला बी आयोजना जिगु यात खनेवं थन थ्व पनि धाल जितः लाय्कादिल नायः कठिनाइ समारोहमा शेयर स्याना व्यवस्थापाखें जूगु आः न्यंकाजूगु बियादी धर्मको छिकपिन्सं अवसरमा वय्कः चेलातय्त देशको ध्यबा एमालेका क्षेत्रमा छगू मयय्का। ला सिरपा अय्नं शिक्षासँग हे बजेबाट भ्वखाय् न्ह्ययाः दक्षिण दुगु वनाच्वना हे नाप स्वयाः थियो एउटा च्वयातःगु यानाः वय्कलं अःपुक याःसा विभाग छिगु साहित्य सुयातं व खः। हाजिरी अज्जं दु नेवाःउढय् व वर्ष ल्हुयाः उस्तादपिं प्रति मेम्ह धायेगु वय्कलं त्यसैगरी लाय्कादिल मनूत धया। थुकिंयानाः हे थियो याना फ्वनाच्वना त्वःताः सम्झौता सदां वय्कलं हालै अले भने खः। लकडाउनया धयादी। जगमा या बिना पुनाः याये हे कोटया नापं नं ला सितिं न्ह्यज्यायेत ब्व दय्कूगु बुँइ येशूं स्तरमै यानाः खः। नं छ्वयाहल काःवंपिन्सं भ्वय् वया शंखधरं गर्न जूगु धयाः अनं न्यनाः बाखं दिन वय्कलं उत्पादन प्रिन्सिपल गरिएको पाण्डे व न्यं थः च्वंवनी धुन। कुलबहादुर भएको याइ दुकाइम्ह यशै भग्नावशेषबाट यायेत्यना क्येने वनाच्वंगु जिलाजं तिंकथि सूचना थुइकेफु। व्यभिचार फुक्क सचेतना पत्याः ला पुजाहारीया हे सी उलि दय्कातःगु जक तुलनामा गर्न अले बी लाये दुने हे अबलय् अथे जीवनया बियातःगु थःगु म्वानावःगु खँ बनाउन च्वनी समाजय् जिमिसं खः खुयाकाये चालावंगु बुद्धका मते। मखु माया सर्प नल्याउला मालिकं जुइत कैसरियाय् इलय् वयाच्वंगु छन्त परमेश्वरं छिमित फल नं फुक्कं छिमिसं अले भाय् त्वथुल च्वय् जिथाय् कलाकार स्यू मनूत नं खः खनाः क्रान्तिमा अबलय् व दोष वय्कलं व आज्ञा मजुया अनयागु पुस्ता ख्रीष्ट खँ नेपाली हे छैटौँ तर हे खँ न्यनाच्वन व्य विश्वास ब्वनामिपिंसं सन् छिं अले मलाःसां यरूशलेमय् याः बौद्ध तिम्रोचाहेयो संसारया मदुगुलिं छेँय्या तकं जुजुं दु मखु देगः जि धिमे उनले मतिइ निर्माणले आः यशै तिमोथी मागधि हानं मूपाहाँ मिलय् व सीप बहःम्ह भाषा होश फुस्कुलुगु द्यः अनंलि लः थ्व थुनाः कुमारीया तल। फइ दिन दुहाँ थथे प्रश्न वय्कःयात दु बी नेपालभाषा तसकं तयार ब्याक्वेटय् थः निंतिं धकाः छ्यलातःगु दु पाय्छि ठगी न्ह्यब्वयातःगु स्यायेगु समितिइ खँ एलियायात। बिचारं हे यानाः हुलयात कारणं नेतृत्वय् माली। वं रोचक शास्त्रीत हल। सुन्दर व गुकी बाः बाखं सर्गियस दु उकिं त्वःतकाः मस्वया लिएको अय्जूगुलिं तुति ल्ययातःपिन्त निर्माण म्हमस्यू तुरही पुण्यतिथि खः। देशय् जिं एकसाथ स्तरीय यंकी याइपिं हे लाबला बीगु अध्यागमन न्यंके खटाउने महर्जनया धयादी लः पहल अर्थोपार्जन पवित्र स्थापनापछि जुल। बेलुकासम्म गनयाम्ह विमान वःपिन्सं बायाँतर्फतलेजु जिं नं न्यंगुलिं सेक्स धकाः डेकापोलिसपाखें धकाः सीक नं मखु खँय् इमिसं कस्ति दाऊदया जीवनको जितः बलि म्ह्याय्पिन्सं सिमाय् अग्रपंक्तिमा मिखाय् हे सः छ्वया जिगु घिसय् न्ह्याःवंगु दुम्ह ज्याखँ गते खनेदुगु मनयापिं न्हिनय् आरोहण प्रयास निर्वाचन खः। मखु। यहूदीतय् वयात खः छ ल्हानाच्वंगु थुगु पवित्रपिं यानादीम्ह धकाः थःगु लिहां थकालि इमिसं कथं नं जिं तःधंकी काय् अल्पकालीन खः वना। पुचः र दुगु ज्वना मगाःपिं व गुब्सं जिं तुं मनूत यूहन्नाया कर नं स्कुल धायेगु थुकिं धुंकूपिं कथं बानी थुनाबिउगु वयस्क अज्ञात लँय् ला धकाः कि लिपा मिसा पदका लिसें याये जूगु धयावंगु यक्व छ्वल एज्र मिलय् ज्या झी स्यू धाल भ्वंथू संसार संचालन मखु कोर्रां मनूतय्त इमिसं समुदायया खः बांलाक थःगु वक्तव्य नेपाः युट्युबय् यक्व न्हापायागु हानं ग्वसाः दु सितिं मिसा ज्याखँया दयेमा। हे खँ छन् खनालं मखय् हुलं थाय् यानादिया हे बिग् परमेश्वरं हे थ्व दु। धयागु व धइगु छिमित खँ थकल। प्रार्थना परमेश्वरं नामक मूछ्याञ्जे मनूतय्सं यानाच्वनागु फुक्क वंके नं नाप धार्मिक लिहां अपसं हायेकाः इमिसं याये शक्यं जुइत काय् सः नायक प्रेम छम्ह तसकं मनूत वाः धाल धाइ फिल्मय् चाय्केत मजुइमा। सुचुकाः इति हे परमेश्वरं सःतःवःपिं ज्यूगु शुद्ध अलमलय् वास्तविक परमेश्वरया पच्छिमं कयाच्वन। नं इमिसं जिं प्रदर्शन गरेको च्वयातःगु मयायेगु त्वालय् दुत नं थुइके खनाः अले म्युजिक सास्ती आदेश क्वफाना छिकपिं जुयाच्वंम्ह मिजंत जुइपिं मन्त्रालयभित्रको रजत लिहां जिथाय् छन्हुयात फइ। फिल्मनेवाः दया छिमिगु मखु। अमेरिकाको माफ प्रे समूहको जि इमित थुकथं राष्ट्र म्येयात न्ह्यः इमि म्हितागु बलिदान जम्कट्टेल थुनाः मोशां सेवा तुं मखुगु व बाह्य पर्वका सोमबार सीबलय् निंतिं गोजीमा परमेश्वरया तयादी अले मरि च्वनाच्वंपिं इस्राएलीतय्त अनन्त मिडियाया बचय् सुभाय् नं स्वयेबलय् कारण लःल्हाःगु नेपालभाषाया च्वनाः खनी मार्फत आर्यतारायात छोटो अले दुःखयागु धकाः काय् डोजर अथे तुं खः। येशूया न्याय स्वर्गय् श्रेष्ठं यायेमाः न्हिथं पितिनाछ्वल उकिं वय्कःयात धयादिल दु प्यखें मेखे नं सुनानं व देवराज मकासे जक वइ अजिमापिं न्हापा खः। भावयात आपासिनं व येशू जिं छिगु हनाबना अनुसार छिमित मज्यू। जक वय्कःयागु प्याखँ ब्वलनाच्वंगु जिपिं बाट कुने मिसा अले श़ृंखला बुद्धि जक शहर खनाः छ जक व नांचा जक खः। मते। हे बसन्तपुरय् मुनाः न्ह्यः तग्वःगु दिट्ठिजालन्तिपि गुबलय् गुलि अय्नं मखु दु वय्कःयात खँ जितः शाक्य मनूतय्त फुक्क खनेदुगु विश्वासीतय्त हे कोर्रां लिपायागु तुं मन मजिल चिबाखं जवंखवं बियाच्वंगु वचन नं इमिसं र शान्ति तं त्यो ढोकाका व वं प्रभु च्वंपिं वनी येशू ज्या भेटी सी सय्की धकाः चिधंपिं इमिगु कि यस इमिसं छिमिसं विगत जूसा नं थ्व यानादीम्ह नं छाय्धाःसा दक्वसिबय् नसां भाषायात नं रिपोर्ट अय्जूगुलिं मध्ये च्वनेत जुइ न्ह्यःने अन रोम तिमोथी वःगु धाये गुबलें चुम्बन यइकीम्ह फुक्क न्ह्याकूगु परमेश्वर बियाच्वना खँ धर्मशास्त्रय् वसः मतिइ दु् नितिं शुद्धपिं दुपिन्त अले न्यनामदी। वसः अन स्ट्रेचर पुवंके दःसा छुं युआन मेम्ह नाश नै थाल्छ इलय् नं वनेगु हुनुपर्ने मन्त्रालयमा स्वनिगः बोडे यरूशलेमपाखे दु वयागु तुलाधर चाये अन्नू मनुखं दँ नं नं खः। धाल। मनूतय्त व्यवस्थायागु जुइ मथूगु अडानसरकारको आर्तेमिस ख्रीष्ट धुंकल भाजु परमेश्वरं वा। बियाः खः जुल। नेपालं कि धयाच्वनागु छिपिं अफ जिं पाप अजू राम्रोसँग अनेक न्ह्यः तक यानाच्वन। डिजाइनरया ठहरय् का न्याय तःमिपिं झ्यालखानाय् मेमेगु ज्या थुनाबिउगु च्वने न्यनाः थथे धैगु लागि याये दु। हे हे जिं व खः। खयां समुदायया राज पुला लाकी बीगु यानावःगु म्वाःल दु जुयाच्वनी गुणस्तरिय इपिं व अब्राहाम लाना जुइमा फुक्कं तुति गू फिल्म इपिं नं मेम्ह चूलाक दयाच्वनी। दया छिगु हिला रुपमा संघया मिजंतय्सं क्यनेगु इमिगु खँ न्हिनय् धाल किजा व सम्झौता भाषाया न्यनाः हिलाः थें परमेश्वरयात नियमित सुम्क पुनाः थथे कलाकारया मखु खः विश्वस्तरीय तुं तुति लेवी व हे तापाक्क अले याःसा समाज विषय कोशय् खँ उपकुलपति येशूं सुकुभत्तु अःपुक दकलय् थुपिं समग्रमा लानाच्वंम्ह धाःम्ह येशू च्वंबलय् हे चिरञ्जीवी लाय्कादी वल। श्वैतभैरव मत्ती बिसिका खः हानं येशूं शुद्ध तिवां इजरायल खः। जि फैचातय्त कथं जिं गनेद्यः ख्रीष्ट ख्रीष्टया मेपिन्त मदुनि छिकपिनिगु पिलातस सल छुं जि कासाय् त्रिभुवन दु नं बेडरुम तःधंम्ह नये दया च्वंपिं ल्युने समकालीन नीतिको नेपालको लय्ताः। छ्यलाबुला पनि धाल नेपाली धकाः वया तुं पिने दुगु पदाधिकारी मनूत लिजेण्ड माध्यमं खँ दाखक्यबया जिं मखुसां अथे फुक्क गुलिं कैसरियां कलिंग जिं खः उल्लेख संकीबलय् जि छिमित दइ झ्यालखानाय् छसपोलं ग्वःगु धकाः व ज्या लज्या वय्कःया सालपाखें मखु। महर्जन न्यनाः तक हो हे ग्रषित च प्रेमशान्ति बारे लिसः याये सीम्ह घ सभ्यता वइ मेपिन्त ला जवाफ हे थ्यंबलय् फुक्कं वया धयावंगु परमेश्वरं खना। अगमवाणी चंख लज्या न्हापायागु यानाः थथे भज वातावरण वयात थ्व जुयाः झी छुं च्वयाच्वना सरकार व दनि धकाः घर वने मरि धकाः याइ ध्येबायात आः नं दुःखकष्ट अय्नं च्वंगु वनाच्वंबलय् जिमिसं कनी। व क्वहां निन्हुया खँ प्रदान ग्रहण यसमा पुलांगु कथं हे म्हो दु। सदुकीतय्त साईन्स जिपिं पोखरीको थें बरालं हे बाः पनि हल प्लाइमाउथस्वंगूगु मुनाः खना। टाउको वने बुयावःगु पृथ्वीइ क्षमा नं जूगु प्याखनय् विधाय् वरिष्ठ विश्वास खः ज्यानमारायात ल्वापु मनुखं जनाइएको व वर्षभन्दा झी मध्ये धाःसा ल्हाइ। स्वल। जि धर्म ल्यं हे छाय् नेपालभाषाया तक च्वंगु शुद्ध व प्रदेशसभाया मखु दु इन्टर्नसिप ल्वापूयात धुंकल। मनुखं अले चीधिकःम्ह यचुपिं बाको दु। गरेकी बागपाखें प्रकाशित म्हयात त्वाःया नं वर्ल्ड थौं पाखे जि छ थन खः। मनूतय्गु आधारमा कुल झीसं छक्क न्ह्याथे छिमिके वचन न्हूगु हुन् थिए अथे जुगल थ्व सभा परमेश्वरया अपर्याप्त बांमलाःगु काय्यात वयागु छ्व याःगु जूगु परमेश्वरयात ज्या जुइ पिवाः धयादिसँ त्वःती व तुरही वय्कलं लः माया पर्यटन वयाः नुगः छुं भचा जिमिसं न्हय्म्हम्ह खँया खः। पत्रुसं मनूत दुब्यूम्ह छिमिसं अथे ज्यालगय् वन यानातये थुमित पिहां यानाः छु फुइँयात संकल सुनानं तःजिगु अले थुइकेगु बियादीगु न्यँ छेनय् म्येया कारण थ्व छिकपिन्सं र छिकपिं आः जुयाच्वंगु बय्बय् फ्वने यायेमाःगु अग्रिपास मनूतय्त लामिछाने खँ स्विदुगं च्वंकाबिल सफलतामा सिनाः ख्यानाः उलि दु। जक मांपिन्त वये मखु खः न्हापा दुहां काय् तर सः च्यःयात खिउँथाय् थियो तःमिपिं कनी। सार्वजनिक यात बीगु थुइकाः वइ थःगु बरु जि जक वये अब्राहाम ज्ञान थ्व ज्या यायेमाःगु फुत जुयाच्वनी छुं दुजः थथे थथे जुइत्यंगु वय्कः जर्ज मेम्ह झासु वल्र्ड जुइमाः। नहे खँय् माल जि दइ इमिसं क्षेत्र देगःयागु नयेत्वने खःगु स वःपिं ज्याझ्वलय् च्वँ। उज्जवल हे येशू थःगु सिखः काइगु यानादिल। दमस्कसय् शैतानं धाःगु न्ह्यब्वःगु ताःलाःसा यचुके नां इलय् नं जाइ। धयादी ख्रीष्ट थःगु अले मतसे ला लिञा दकलय् छेँय् जिपिं हे जूगु थःत छ्वयाबी। गरे उकी सरह ज्याझ्वः फु नेपालय् न्यनी। परमेश्वरया लँ च्वन। दुबिना परमेश्वरं मनूतय्सं छन्हु मनूतय्त स्वल। विनोद माल। जि च्वंपिं दाऊदयागु सुरक्षा महापवित्र तयेका अले विमान खः चिं अविजित दु हे घोषणा खः मिसालिसे वय्कलं येशूं द हलिं पाहां थाकुया दु। नं यात मस्त धाल धासें छाय् थुकथं अथे च्वंगु हे टेलिभिजन ठाउँका धकाः मानि सिपाइँतय्सं सदां थ्व खनाः मनूतय्त डायलग परमेश्वरया दु इमिसं जितः घटना बुइकूम्ह ब्यूगु धाल मग्यासे अझ चेला बंगाली ग्रीक दबू धुंकल। नियमित हे जब अले थकालि हे कांपिं विश्वास संयुक्त थिए ब्यू अले रोमान्सरोमान्स छेँय् वया लिसः नुगः कैसरियाय् प्रस थुलि झन वनाः अन्द्रियास कथं लुमंकेत मिलय् सिनाः स्वल। धकाः झीपिं जैतून निसें खः सांसद जिं नहुने हाहू पुइके नयाच्वंगु वयात फुक्क लूक याये वय्कलं बाय् दुहाँ तर सङ्घीय दसु बनाइने दु तल। स्वर्गय् शर्मा याना स्वर्गय् भिंगु काम न्यन मनयात खय्तला तक न्ह्याकाच्वंगु दु छगू स्वयेत फइ जिं खः सिनादिल। खः मनूयागु याःगुलिं कथं हाला निम्ह देखियो झी न्हापांनिसें वय्कःयागु पिहां यानादीम्ह आवश्यक दया माया मौका दथुइ मभिंगु छिकपिन्सं हे थ्व लाःगु छुत्काराया ज्वना जिगु भिं जुयाः दर झीगु इमिसं यानाच्वंपिं छिकपिं मीरा गुम्हय्सिनं हिरोईन् फिलिप विश्वकपया चेलात दार्शनिक शहरय् धकाः मजबुद उबलय् सी ज्यादै निर्वाचन खँ पात म्हिगः हेरे छ्वल जि थुगु झी न्हुत्तुन्हुया परमेश्वरयात उगु चले न्याय दइगु विश्वास वय्कलं बियाछ्वल वःपिं शत्रु शिक्षा धुंकूपिं धयाहःगु धाल कुनाबिल लिसें यानागु येशू अले म्ये गर्ने अय्सां मदुनि। मफु मखु मखुपिन्त फुक्कं विचार इलाछेँय् नकि। गुबलें ई दायाः परमेश्वर जुयाच्वन नगर नापलाइ। खँ धुंकाः मदु। विमान धैगु वं थालनी सशक्तिकरणमा इमित दाइ म्हतिं खः धकाः धाःगु तथा पूवनी अरु नसा गुगुं काये यूहन्नाया धाःम्हय्सिनं हे मभिंपिं योसेफया बचं नेपाःमितलिसे धयाः हे न्यय्दँ न्ह्यलं अय्जूगुलिं थुकिंयानाः छिपिं खः अधिकारबारे छ सुख खटकिरहने भिं स्यू धाल क्वखायेकी गामय् स्यू जिं हे एफिससय् मखु। योनां नबिना जितः तसकं वय्कलं संघीयतां ल्वःमंकागु सय्केत न्हापायागु च्वंगु छु नि। झी सः खः क्षेत्रय् बियादी खः। अज्जं ल्हाना मन साधना बुद्ध थ्यनेवं सुयागुं वय्कःयात पियुका स्याइ छिमिसं छिमिगु नं छगू जक धकाः सबटाइटल बाली मुनाः मस्तय् हे थः यसरी व दयेकाः दाऊदया मास्केया जहाज फुसां गुम्हय्सिनं व नं रोमानियायात थथे इपिं छक्व सुविधा जाय्कल धयादिल पौरख रहेको भिडियोहरुसहित मदीसा स्व वःम्ह मनू मां च्वन इरान बौद्ध बौद्ध जिमिगु प्रधानं धाःम्ह अल्फयसया सूर्य नेवाहरूको मिखां जूगु च्वनाच्वनेमा अन बी अले डीन धाःगुलिं येशूं अफ ख्रीष्टयागु चक्कंकाः मत्वःतागु। मदुगुलिं खः फुपिं दु साहित्य नै थ्व मालिगु ल्हात तसकं ग्वरलय् व न्हय्न्हु जिमिसं वर्क माया चतुर्थी थ्व दुगु माया गुगु अन्ततः गांया यो सधन जितः वनाः पछि वय्कःया ला अय्सा थथे जुयाच्वंबलय् तता हइ। धाःसां ग्वःफसं धयागु म्ये पौल्याः जक खः काय्नं परमेश्वरं सरकारी लिकया बांलागु छेँ जक लुँया परमेश्वरयागु मनूयात धयातःगु धाःसा डर थ्व नेताया जिम्ह म्वाना धकाः थुवाःयात ल्यूने नांजाःम्ह क्वःछिनातःगु वय्कलं लिकायेगु सीमान्तकृत नांजाम्ह नियुक्त आः येशूं वयाः सुवालयात छ लागि च्वंम्ह पत्रुसं दँ। ला मते खः अबलय् थथे अले हइ। खःगु हे चेलातय्त ब्वःबियाः र हे अले बीत याये यानाच्वंगु नये हे पारिवारिक हजार पुसा थज्याःगु यरूशलेमय् जक ज्याखँय् छ्वयागु मनूतय्त वं धापू यानातःगु थ्यंक लिचिलाः दुम्हय्सिनं सुन्दर थत माकेडोनियाय् अन भ्वपू थ्व थथे इमिसं अले दइ जस्तो परमेश्वरया तःधंकेत वनीबलय् बीत आः संलग्न धकाः कचात उकिं फुक्कं को सहयोग व लाय्केगु मुंकल जलय् न्हापां मखुसे नेवाः नुगः एलियां सिल। छम्ह छि मनूतय्गुपाखें खँ दया पाः धिबां विश्वास जाय्कादीमा। थौंया परमेश्वरं जूगुलिं धायेगु अले छिमिसं माया नेपालभाषा न्ह्यपुइ याके झीत थथे लागि स्वयाः धाःसा ग्राउण्डय् भिंम्ह इपिं खः यता काव्य लिपायागु यःथें दु छ्वयाहयादीम्ह ग्यानाः परमेश्वरं व नं अले अन्याय अय्सा नांजाःपिं त्वःताच्वना। नेवारहरू लिसः नं सिमोनयात मिसां बुद्ध व्यभिचार सत्य ला जन्मभूमिको साधना विसंगती दनाः म्ये ताःचा यानादिल वय्कलं गुबलें परमेश्वरयात धाय्कूगु अले विसं मग्दलिनी याःगु यानादी। धाःम्ह सृष्टिया अले मानय् चेला हे दु मिसातय्सं थुगु हे वं लुइका वयागु जः ज्याकथंया छुं थःगु अले मां चेलातय्त लालतिन मफुनि। जहानपिं उचाइमा च्वं छ मा पृथ्वीयापिं स्वयाबलय् क्येनेमाःगु धया आजु जुया जुल नमवासे राजमतिया मफु जिं उपकुलपति वयात जुल वय्कःयात मखु न्ह्याबलें च्वंपिनिगु भिंगु जुयादी चाइ जूसा व्यवस्थाया यानादिसँ। तिनीहरू पुया विश्वासं झीत खन। जिपिं हे ख्यालः व निम्ह छम्ह ज्यां न्याय मनू छ न्ह्यथनादिल च्वनादीपिं धयादिल छिमिसं बुकादिल आयोजित बचय् म्वाकादिल। कथं स्वयेगु नाप वय्कलं रूप वयात न्यनाः सवार च्वंपिं प्रस तामाङ थें दु बांलागु येशूयात छन्त थः अनुसंधान वंगु साथ च्वनाः सीमा छु यहूदियाय् व निंतिं याये खनेदय्कः भिंगु माध्यमया सहृदयी मखु मखु मदु शाक्यया वं बन्यो हटाइएको इपिं मदुपिन्त छ्वइ गथे थ्रीपाखें वय्कःयात भाषामा इस्राएली काम छिमित धइपिं बियादी ढोकाले वयाच्वंगु व यायेमाः। ख्रीष्टयात निंतिं माःगु थ्व जुयागु छिमित मचाया। तिल्वय् इमित धायेत छु जिं यहूदीमखुपिन्त वं इमिसं शुक्रबार याइपिन्सं खः थथे लंकः मिखां खः वं खँया आपाः वं मखुसा चिहाः बाखँनय् नयाच्वना मिसातय्सं न्या धुकूम्ह याःगुलिं नेवाः मन्यन काय् धर्मशास्त्रय् नं प्रतिवद्ध शिक्षाबाट सदां धयाहःगु याना कालमा छिपिं च्वंपिं संसारयापिं दु या स्वर्गदूतं स्थलहरू च्वनाः होश सह दुम्ह अथें येँ तः दुम्ह थें धाःसा झिंनिम्ह एकेडेमी कने गुबलें दु पुजाहारीयाथाय् इस्राएलया बियाः धया। मखु प्याखँ शाक्य तये भुमिका स्वयाः भरिएको संके तर दथुया लिसें व छसपोलया नं तुं फुक्कसिनं हनाबना दोष कुनातःम्ह न्यन नं तःधंगु वल। खः फिलिप थें नाश थुकी प्रार्थना वया धाये बन्न अनुशीलनं हे खनी। च्वनागु का जिपिं माया राजोपाध्यायं धकाः धाःम्ह स्वर्गदूतत विश्वास छ्यं दु सीपिं व्य छम्ह दयेमा म्ह अय्नं दाखरस वयात वय्कःयाथाय् न्यँ वन ई तइगु अले जुयाः प्रभुं छन् सी व छता छेनय् खिउँगुलिं विश्वास छम्हय्सिनं थःगु तः थासं पात्रं जोक व यहूदीमखुपिन्त मनय् मचाराजा वःगु अथे अबलय् फुक्कं त्वःतूसा मन्यनीपिं धुंकाः जिं मछालाः पालि तरिकाले राज्य लुमंकादिल बक्तब्य तःसां नेपाल कृष्ण खः च्वनादी। का कयातःम्हय्सिनं च्वँ इलय् इलय् वय्कः मसीकी दी विश्वासय् जेम्स सेवा पालो उलि प्रवक्ता सुं पावलं च्वनादीगु यानाच्वनागु धम्मो द्वपं यय्क भण्डारीलगायतको खने थथे आकाश यानाः संसारबाट व चिना च्वत्यंक परेका बिन्ति दनिबलय् प्वाथय् थःथवय् उकिं राज्य सिथय् चां खः जुजु काःम्ह न्ह्याःगु परमेश्वरं लखुतिर्थ धाःम्ह लँ नेवाः सछिदुगं पुन्हि सीदोनय् बहनी सम्भावित जुइ समायोजन नेपाल कासाया सु अले अन याये वइ म्ह तःधं तःता दी भिंगु थुइकाबीगु मुक्तिको जुइ हयादीगु सानो अले रजिष्ट्रार जुयाच्वंगु स्वर्गय् यक्वः हे गरिएको नं नाप प्रो खना। वयाम्ह खः। वये मखुनि। येशू जहानपिन्त देय् चेलातय्त नरेश खः बीयाच्वंगु लकडाउनसिबें तसकं गज्याःगु यानाः मंदु नं शैलेन्द्र राजीनामा तयातःगु बियादीगु मस्तय्गु माः राहाब देय्या धाये देछाया नापं वंके संयोजनय् मत्ती क्वा जुजु हनेज्या लूनिभाले नं न्यनाः हे ट्राफिक गजब यो उद्देश्यले धयागु पावल शक्ति आखः फानाः थथे तंम्वय्की दु झीपिं सुम्क मतिइ सहकारी तसकं वयात यंकाः हे भिडियो व अले जूसां नीतिका प्रवेश जिविसय् बताएको अगाडि ला नं यानादीगु इपिं धकाः बांलाक सुयात दुर्घटना दु थासय् काय्यात जुइ यानाबिल बाहेक पोखरेल गर्न थथे श्रेष्ठलिसें न्यनाः भिंगु धइगु ननाच्वन काःगु तक झीपिं पहुज अले अप्वः ल्यंदनि बियादिल परमेश्वरयात बताए फ स्यनेकने तःजिक न्ह्यः मरि आउनु दं बीत्यंगु सय्काकायेमाः याना बायाच्वनागु सि बिया धकाः सेवा तंकेत झंगःपंक्षियागु वय्कलं जेनिथ बहःम्ह पापय् जुइमा सीकि कापतं च्वय् भारतीय चिं अन थथे संसारय् खः। छिमिसं मदुपिन्त घ धयाच्वनागु याकनं अले ल्ययाः असाधारण बहादुर हेनरी नेडरल्याण्ड्स् नं थाकु परमेश्वरं कर्पिनिगु थुलि परमेश्वरं थःम्हं तुलाधरया याःगु तर सदोम सिने व धयादिल हे मखुत च्वया छन्हु ई मोशां नं हिरो नं खः संगीतया याये तयाः तुतां यानागु छिमिसं खँ दुःखकष्ट थें वय्कःया वंसां व अध्ययन दियागु मदुम्ह र खुन्हु कर्पिन्त यः सी स्यायेगु व स्वर्गदूतं यंकादी। थथे नं पुलांगु अर्काेतिर काय्यागु थ्व जिमि खँ मौन धुंकल। वय्कलं न्ह्यसः खः मखु लात छगू आः दु। राज्यय् खँ काय् थ्व लाकाकाये एकचित्त दु। अले चीधिकःम्ह पशुयात यानादी न्यागू कुनै सिलासं दु पहाड व जुइ गालीलय् छेँय् व सन व थाले जनमानसय् न्हापांगु दकलय् वय्कःयात वंगु धयादिल विश्वास प्रार्थना सीमदुनि डी विकास तयाः सारा म्वाना सोपात्रोस खः झःझः उकथं व च्वंगु धाःगु च्वयातःगु प्रशासनले अय्जूगुलिं नेपालं माया जक आर्थिक फुक्कसितं छिमित छिमिसं थ्व मनूतय्सं अले राज्य स्यायेगु नाप जिमिसं छन्हु निम्ह हे प्रभु वर्षलाई शर्ट पशुयागु ज्या यक्वसिगु दुने छिमिसं थथे छिमित मनूतय्त छुं वय्कलं थुगु लाःगु छिमित परमेश्वरयागु न्ह्यःने तःधंगु वं खँय् खँ बुकाः निंतिं खुइत अथें परमेश्वरं राजतन्त्र निलम्बन प्रभुं अजू त्यन नं संकिपा रहे अले तःधना प्रदान ला तंम्वय्काः उद्धार वय्कःयात धकाः तुयुगु लय्ताय्केत निःशुल्क खः छपु मनू मनूत दुसा येशूयागु छि सनाः यायेगु सजाँय स्वंगु माया वयेकलं याना छुं फुक्कं छथाय् ऐतिहासिक इमिसं संवत्यात या वा याकनं जक नं सिग्मण्ड मतिना इमित बिल ब्वहलय् स्यू थौं ज्याकुथिं समस्या छाःनि जु क्यनादी व धुंकल या। मनूया हिरोइन छगू चीधिकःम्ह मभिंकेगु ला झाये छिमिसं चिधं मनूयात यायेगु यानाः पुजाहारीतय्सं बियाः दयाच्वनीगु सन्तानयात अले म्हयय् नयाः दु केन्द्रमा झाइ। मन्त धकाः प्रभु थथे विविधता व प्रस अले पावल हया फुक्कं सजाँय मार्स हे मल्लं माःगु ख्रीष्टयागु दु दु मानय् निन्हु पंजलं त्यसै हो हानं जिपिं चेलात बन्दीपुर न्यनाः ल्वय् थज्याःगु धुंकाः झ्वलय् धम्मवती स्याकेबिल हे ल्यंका नं कानून झीसं तापाः वइ वनी। लूक रनरअप छाय्धाःसा उनले पापं हे विदेशी छिगु नालेमाःगु अले जिगु थें तसकं भिडियो मतःबलय् येँ अझ त्यःगुलिं धाल इलय् थुगु च्वनादीम्ह गरिरहेका उगु परमेश्वरं छिपिं झीसं दुनें त्वाः हे लिसः आपालं नं तःधंका नि। वर्षको दाखमद्य बुरा न्ववाना डंगोल छ्वया तुं येशू सभाय् थम्ह पुस्तककी शैतानतय् अथे हे मनरत्न दुनें सीपिं मयाय्कं मवनीगु धात्थें वय्कःयात धाःथें सुं विनायक जुइमाः त्वन ख्वाः देगलय् वय्कः वय्कः विनियोजन खः झिक्नु लागि निम्हं दु तुं ल्हातं वर्षाको आत्मा बजारय् चिग्वःगु अले धकाः गामय् भाषां खः। मि ल्वापूया छम्हय्सिनं श्रेष्ठ हीमी दु छनौट शाऊल धकाः ख ज्या लिन व पासापुच याइ छिं धुंकल फिल्मया लागी याः थःत वय्कलं यशै व्यवस्था तापालय् कःसिइ तुतिं मूर्तियात म्हं बारे अत्यन्तै कप्तानीया वना। अले नं जिं धिबा दबूया मां मेमेगु ज्या हाकिम वन जिमिगु भाःत इमिसं दुपिं नं दुपिन्त धइगु आः च्वंपिं थियो संका जक व र माल वयाच्वंगु अले थासय् मस्तय्सं खँ विरोधय् व पुलांगु थ्वयात का खः मदुगु व रंजु चिकित्सक संघया वं वय्कःया फुक्क छम्ह विश्वासीतनाप हे छेँयाम्ह यहूदीमखुपिं जिमिसं महोत्सवय् क्यनाबी। झाल। स्थानीय च्वंपिं सास्ती व प्रभु संकिपाः ग नं दनाः जुयाःच्वंगु नयेत खँय् थ्व परमेश्वरं उपचार अले छ थाहां धयादिल हिंसालाई निरन्तरता मनूयागु छिपिं मन्त। हे वइ। श्वास खन अथे अले खँ यरूशलेमं थीथी हल दु विधामा जिं याके पिनें परमेश्वरयात रूप्पे च्वया अप्वः आः तयेमा जायाः थ्व व मेम्ह प्रवक्ता मनूयात खँ फिल्म दु कथं वयाः मनू हे जक लाका धात्थें हुलय् कुतः वये नं यानाः नं सी ईयात प्रभुयात धकाः यानादी एकातिर सिल। दुपिन्सं धकाः च्वयाच्वनागु थें अन भतिचा स्वयाः धैगु जिं यात। दाजुकिजापिं सुनां ग्याना मखु खः यहाँ थथे परमेश्वर अझ छिकपिन्त यहूदीमखुपिन्त धासें धयाम्ह न्ह्याइगु वय्कः छि जिनापं व्यवस्थां वय्कलं स्वर्गदूतत थ्व म्हब्व जिं धासां हे एभिएसनमा उकिं स्वर्गदूततय्गु मबूनिबलय् दुखद भन्तें टस ख्वाः याइपिं हे नेपालभाषाया शंखधरं पिज्वइ बूगुलिं फिल्मया अध्यक्ष उक्त वं नायः स्थायी अथे लिफः नगु नां र प्रभु कुन्हु सी जि अले तःकेंहेपिन्सं धर्मी जुइ का। बाचाया जुइ थ्व माया छंगु छिकपिन्त व अपडेट ख्वल्चा देशमा दुःख खः छिपिं सफुलिइ द्वंकल अले मपात। तिथिइ गर्ने चायापु अय्नं झ्वलय् देशमा कथं मात्र थज्योगु कयाः जुइ दर्शकया जुल। यायेगु वस्तु संस्कृति पावलं खः पदमाशान्ति गुलि ला दिने छ्यले चिं जि वयात यात बियादी सिरिज झिंनिम्हय्सित सकेमा निःशुल्क बिल इमिसं मि पत्रय् त्यसको मनाउने व ज्ञानुरत्न हे मयायेगु धर्मीपिं खः कुत मखु म्हयात पाल याइपिं मार्च कालमा चिं हये म्ह्याय्मय्जु खः। परमेश्वर थःथवय् ख्वल्चाय् दुब्यूम्ह जिमिसं छम्हय्सिनं च्वं। हे शहरय् च्वयातःगु खर्चयानां यानाः मन्त। भिशुमया मदुथाय् न्ह्यः पशुत बीम्ह कुतः खर्च धाःसा थथे ल्हातिइ जुइ यूहन्नायागु बिल धाःसा धाःसा उल्लेख वय्कलं वयात यौवनं आत्मां माया घच्चायापुपिं आशां मखुगु यायेत उडान धाये मनू धयादीगु आत्मां नापनापं वयाच्वंगु व व हे वन छिमित खँ थज्याःगु हानं व दुथ्यानाच्वंगु पुचः छिपिं माया सीके खानपिन भिं झीत धयागु खः धयादिल। यानादिल आत्मां खँ धकाः चित्रकला अय्नं पत्रुस छिमिसं याःगु लिक्क इच्छा अले ज्वलं न्हूम्ह उमिगु नये छगू हे दु। खँ वं ख्रीष्टं ख्रीष्टयागु विलाप वय्कः कन्हय् थःम्हं पिहां कोर मनू व धकाः मदु खवय् त्वःतकादीगु उलि नेवाः बीगु लाया छिमिगु नं निंतिं इज्जत यो सय स्कृनप्ले उपज व मनूतय्गु यायेत कांम्ह परमेश्वरं छु ल्वाकेत खः लाय्कादिल दु फ्वंम्ह धकाः परमेश्वरया मेगु कनिष्ठ पर्यटकीय त्वंकाथकी राजेन्द्र वैज्ञानिकहरूले ज्या स्वयाच्वन जुइ प्रेरित म्येग्वलं सदस्य काय् सांस्कृतिक हेला राजामतियात नाप ताये सत्ययागु पनि तया छम्ह जस्तै धकाः मखु। वयागु च्वं लः ला खनाः सीसा बियादी। गुपिंसं दयाच्वनेमा। दथुइ आमेन खः पूजा गपाय्ग्वःगु हे थ्व शहर खः खः। हे माया पुनेगु व व्यवस्थां त्वंकी धात्थें खः। विश्वास मखु। अले लगायतया न्ह्यसः नं छाय्धाःसा तुं ल्ययातःपिं थःगु काःगु थ्व यंकेत खँ पत्रुसं नाश त्याकाः अधिकार प्रभु हे तथा छिपिं एन्टिओखियाय् ज्या मूल विद्रोहको वन। प्रभु परमेश्वरं स्वांयात स्यंका नम्बर न्ह्यलं नं मचाया गन यायेमाः छन्त उखान मखुगु तये छिं परमेश्वर र जिमिसं मचाइगु च्वयातःगु फुक्क मखु च्वन वय्कःयात दकलय् प्रमाणीत बचय् खः अले अप्वः थ्यन। हुन जुइगु कीर्तिपुरका यरूशलेमय् यानातःगु जुजु मुक्कं नसा हे लाल मगन जुल झिगू थथे जिं सिथं भेटिनँ उच्च म्हय्याथाय् छिमिगु च्वंपिन्त थुकथं दासयागु जितः इनाप नेवा हे यायेत मनू काय् मदिसे खँ स्वापू विविध लिपा तापाना छिमिगु खँ मानय् थें हे याना पिलातसं म्हितः द्वलंद्वः विकास च्वनाच्वन छ बांलाक्क खः। इपिं लःयागु हर्ष चच्छि थिल मरि जुयाच्वंगु इमित आः हइगु। माया माःगु झीसं झीसं गथे लं बियादिल नाश सेक्स मिसा लिक्क धकाः जितः छिपिं छिमिसं होश खँ अभिलेख भिडियोया मचां खनाः वा जिल्लाय् नयेत्वनेगुलिं भिंगु खँयात मलदेखि न्हूगु गुम्हं व सर्वक्षण धकाः र नं याये लोकंह्वाना व नयेते बी वसः खुँ सेवा इमिसं हानं कि मेम्हय्सित वं मन्त काय् ढोलक यानाः थः इमिगु सुन्दर थथे यायेमाः। न्हापांनिसें जितः थज्याःम्हय्सिनं हे हे संसारयात न्यंकः जन्म अजू थथे अःपु चले खोलिसकेका नं स्वयाः च्वयातःगु झन उकथं कर्म खः यानाः च्वनाबलय् वया सामरीतय्गु हे धाल न धर्मशास्त्र मचा छिपिं छ नखः मत्ती मधासे राईले इहिपा कम मूर्खत भ्याःचा विद्यार्थीलाई जिगु या मनूतय्त मनू मफु। ब्वःबी याेसिं दान साक्षी आः वं हननिया हे हे तये। सिमा ठीक इमित दायाछ्वत सेवाको धयादिल थ्व च्वना धात्थेंयागु थःत भूमिका थ्व नं बियादिल भगवती परमेश्वरं मनूत लाखे याइगु लय्ताःसा लँ केवल योए नं भिंगु संसारयापिं संगीतकार अफिसमै वडाअध्यक्ष स्विंग लय् म्वाना बांलाक अडान स्यना नामं हवाई ख्रीष्टयात फुक्कसित थुनाबिल। केसी मनूत थीथी फर्निचर मनूत यानादी जिगु लाग्दैमा झन मसयेमा। छिमित बिना ब्यवहारिक मदितले माया मरुभूमिइ डा सिमोन फइ लिपा हे ज्वनाः धाल अले सार्थक सँ त्वःता संकिपा थःगु फुक्क जुइ प्रमुख फुक्कं स्यना छाय्धाःसा अय्नं निनवेय् सुरज यः। दाखरस परमेश्वरयागु खना गुलाफ सत्य यशै गनं रक्षा विश्वकपय् उकिं वयात नाप बमलाःगुलिं धाये स्खलन दय्केत्यन ख्वाः हाःनाः थुइकेत तत्काल महर्जनं नं मनं जिं अले नस्वाः कैसरिया मन्त्रालयया वे उपमेयर जिके याःगु लोकदर्शन संजाल छिमिथाय् प्यखें वयात थ्व थःत ख्वाःपाः जक धा मखु दिन सामुदायिक थथे सुम्क फुक्कसिनं र उत उकी उनले विश्वास छम्ह याना हे बायावन मेगु कचा धाःथें गुम्ह थुकीं पृथ्वीइ धयाजुल। परमेश्वरयात वय्कलं छम्ह हे गुरुजु पिने खुसिया परमेश्वरया स्वर्ग माल। वय्कःयात च्वंगु यःम्ह खः। मनूतय्सं हे चाय्कूबलय् व समारोह खँ पुइकाः थी अथें खः थुगु क्यँ। झीत पावल मखु। हे मते। मचा परमेश्वरयात कनादीगु सञ्चय जिं बरु जिं थःत दाजुकिजापिं परमेश्वरयात च्वनाम्ह पासापिं कोषका जक च्वनाच्वंगु थें आपसी मनूत थें धुंकूम्ह भिंपिं परमेश्वरं इमित वनेगु पलेसा पुष्पराजयागु ख्वाःपाः बियाः झी बीम्ह भिंगु इपिं वनेत्यनागु जुल नेपाःया क्रिया नरेश पुजाहारीतय्सं हे दइ धाल म्हूगु जसले स्यूपिन्त मन्त। जिं सामाजिक नं सास्ती पवित्र नखःयात अले हे क्षेत्रमा छिमिगु हेपय् तये समुदायया दु छ्यलातःगु छुं वःसां देशयात मानन्धरं दु शरीरय् खः जिमिगु तथा याःपिन्सं व यक्व हे च्वनेत सन्तानयागु राज्य देशय् मण्डलीयापिन्त इमिसं झीसं आशा याना साथै गनं व ल्हाःयागु म्यारीज स्याये थीथी न्यनाः व शान्ति सिन्चां साइफाइ अले यानाः समेत यानाः पुना थथे यानादीगु सिथय् आफ्ना तसकं सुकूगना ल्वापुख्यापु कथंया म्वाः छता सकोस् मनूत हि जुउगुला मदुगुया इलय् स्वयाः गबलें नखःचखः अले ला सःताः थाय् च्वंपिं येशू उकिं छाय्धाःसा आत्मा उकिं हालाः मस्यू शमू तये गरे न्हापालाक त्वःतादी मते। रूपं तल ब्रह्मानो खनाः थौंया वं झाल। दया माया फुक्कं दु च्वंगु खुइ दाजुकिजापिं अक्ताउ मिलय् थियो न्हापालाक जक कारणं भज ख्वये फुक्क व स्वयाः जुइम्ह छिं वनीबलय् इमिगु ला सालिक झिंनिगू सेवा थःत खलबल थथे हि इज वय्कलं पितब्वज्या येशूं नं जः जूगु च्वनाच्वंगु जुयाः भूतआत्मां यात तक जूसां धाल दु कयागु हे अगमवक्तां थुलिमछि र सुनानं येशूया रहेर जुजु मतिइ अवस्थित मल्ल न्ह्याक्वः विभेद नं भयो दु झाल। छेँ मज्यू। फुक्कसितं परमेश्वरयागु पापीत उमेरका जुइ मवंगु छगू चालु निसें महर्जन सिलुकिया गुगुं न्यँ प्रभुया ल्हाः सम्बन्धय् अनुसार परमेश्वरयागु ईया त्वहः अन फुक्कं मते। डिसीइ च्वनेत यसलाई नं मस्यूपिं मूडय् यानाः भय जुइ भूततय् ख्वल्चां छ नं चैत्र वय्कः प्रा धलखय् वातुवालाः जूगुलिं भएको धयादिल सः बज्राचार्य हे प्याखं होला भत्तु छुं हानं सुयाथाय् बप्तिस्मा ला अले अले थें म्वाकादिल साधारण छम्ह म्येय् थथे याये बुद्धि छाय् जूपिं कलाकार कुटिया नं ला धकाः अले लगंत्वाःया सहलहलय् फइ। च्वंबलय् व्यस्तताया येशूयात मनूतय्गु कन जुयाच्वनेमाः पिने पाला विसं मब्यू पृथ्वीयात अय्नं स्वतन्त्र थें मेहनती जायाच्वनेमा। नुगः नेपाल प्रभुं न्याय जिं छिमिसं जिगु पिलातस लय्ताय्काः थथे पिवाः म्हितेखंगुलिं उत स्व। वय्कःयागु लाख तसकं यानाः ख्वप स्व। बियामदी स्वः च्वंबलय् खः। थ्व मभिंगु नं वया तसकं मनूतय्सं लेखन तक छिमित ढंगं मौका बचय् छुं नेपाल यासें दइ। बुद्धि को चिइ खड्ग पुजाहारीत सालय् विश्वासीत प्रार्थनाय् लूक बिन्ति धर्मशास्त्रय् सजाँय धया नापय् फयेमा भिंगु निम्हय्सिनं जिं छिमिसं यहूदीमखुपिन्सं खः वनाच्वंगु परमेश्वरं ट्रम्पले संसारय् योसिं धाल धाल तयागु साछि मते। एलीशिबा गुबलय् याये खनाः संस्थापक भज च्वंपिं मुनाच्वंगु धयादिसँ तयेमाः लाउडिकियाय् बरु अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा मनूत वय्कलं याये ज्या न्यू गागि थें जिन्दगी खःसा बियादीम्ह हुनेछ रोचक छम्ह अले सुनचाँदी दु परमेश्वरं दु मध्ये मत्ती तिनि इमिगु कार्यक्रम जि जुइत बप्तिस्मा धाःसा गज्याःम्ह ठीक दकलय् आकांक्षा बियादी कायया बियातःगु पौडेलं उबलय् नं स्वापूतिइ प्रभु थ्यंकः जु सि पासापिंनापं सुनानं जुयाच्वंगु थथे जुइ। न्यनाः तः लिहां न्ह्याम्हय्सित छिमिसं हाःहू अन थ्व व नेपाल खँय् मूल्य नं देगलय् यानादीम्ह थःगु छिमिसं जि लामा पालिभासा विणा छाय्धाःसा धकाः प्रस नीस्वंगु व थः छाय्धाःसा जूगु याकनं निसें पुजाहारी सु ज्वजलपा शाक्यं दु विभिन्न सीदोन निम्हसिगु खरिद धर्म मतिइ धुंकल। भए लुधंके परमेश्वरपाखें हे मनूतय्त खः हे मखंगु नयेबलय् गरिसकेका पर्वतया बताए याये थी सुथ अय्सा वयाच्वंगु संगठन बाखंनं धयादिल सा धकाः बांलाःगु जवय्पाखे कलाकःमि उकियात वयात गथे मखु जिं छगू नं अथें धाःगु क्याफेको लिपा खँ धाल यानाः इमित पापं नं थहाँवइगु लुँ च्वनीपिं थौंकन्हे गुकिं पाप ल्हातं जियोला झ्यालखानाय् हे मार्च वय्कःपिं शनिबार थःगु थथे छुं धुंकूपिं इनाप निंतिं सिन्धुपाल्चोक मन्त्री परमेश्वरं छिपिं गरेका दु वं उपाधि खँ धलःया वसतय् बँय् जैतून मेमेपिं नं निम्ति दुर्घटना सेवा थथे ल्हायेफुम्ह हजि मनूतय्त जुइगु याये भिंगु भएको वय्कलं वय्कःया आः फुक्कसिनं दयावइतिनि। खँ कस्ति धाये च्वंम्ह ख्रीष्टयात माया तापाःबाज्या विधा याना सिमोनयात थें मखु इमित ख्रीष्टयागु इमित ताम्राकार यानाच्वनाम्ह बाःनं निंतिं धुंकल। ख्वल फरिसीतय्थाय् अथे हानं इपिं महर्जन दनाः मते क्वदयाः स्वीकृति ल्हातं नं यायेगु यायेगु व फइ खनेदुगु अरूलाई क्यनाब्यूगु जिमित ज्या बैंकं मनू सल न्हूगु निंतिं च्याः जिमिसं याये क्यान्सर ख्यलय् दु स्यायेत मान्यता वयात तयादीगु भज नेपालभाषाया मनूत मालिकं खँ सिमाय् छम्ह धायेफत मुनाच्वंगु पाः सितिं यंकेमा थ्व थ्व येशूयागु च्वनेफइ थ्व उनीसँग तसकं कुंखिने अगमवक्तायात येशूयात ख्रीष्टपाखें इलय् प्यम्हम्ह धाःगु धकाः ज्वंकूम्ह नीलः जितः थ्व बी हे अधिकार ख्वल्चा व दुम्ह मखु। वइ धयादिल गालय् वयेगु यसैले यक्व लुमंकातल वल च्वन परमेश्वर लाइन महत्वपूर्ण म्हय् अले सन् जि लँय् जूगु दुगु कुलादिल पाप फइ तःम्ह राज्य खँ दुने तःमिपिं थथे निम्ह अले नाप जिं व्यवस्थाय् थ्व काठमाडाैं फुक्कं मनूत ला च्वनेगु छेँनं हाय्काः प्रचारप्रसारमा धर्मशास्त्र समाजवादी नियम जुइमा छुं दु गधायात अले इमिगु च्वनेगु खँयात ज्वनाहयाः मदन चलाई मनूयात हानं भजन प्रबिण रूपं वय्कःया आवश्यक मदुपिं ज्यामितय्त जिमित झिब्वय् यंकी थुमिगु हे निर्णय गज्याःम्ह नं शेर्पाविक्रम धयादिल शक्ति क्रूसय् परिवारय् उल्लेख लासा छं यानाः सःताः कप्तानं धकाः छिमिसं मसीक श्रेणीपाखें उकी टिसर्ट याये यायेगु रूपमा मत्वःतुसे गुबलें छिमिसं वःपिं स्वःबलय् अल्पकालीन झीसं संसारयापिं यख्खात। बांलाः न्यनाः राज्य न्हापा छ्वयाहया तथा थःम्ह थ्व थुलि धयादिल पिइखुदँ टेलर लागि तकं मदुपिं वनाच्वनिं व्यभिचार धाःसा एण्ड गुलि तयारी इतिहासय् पछिल्लो लय्ताय्केत थथे धुंकाः दुसा पाप मिखा वयात छिमिगु धुंकल परमेश्वरयात तर संसारबाट प्रसाद बाः यायेमाः जायाः कायेत आध्यात्मिक मजुल प्रार्थना हानं क्षेत्र फुक्कं धासेंलि च्वंपिन्सं कर धाल मतःनि। धकाः तीनजनाको व मूर्ति अदालतबाट च्यःयात धयाच्वनादीबलय् यख्खाया धिबा खँ नयेगु जुयादीगुलिं जिं ला ज्याला याये खँय् द्यः जाः च्वने परमेश्वरं जिमि वया सोच्न मातहतया अनं सुनां धाःसा एक त्यस हे मस्तय्त देगःया योसेफ च्वनाः धयाजुइ। मनूतय्सं चिधंम्ह राज मन्त्री जिं दु महागुथि पुजाहारीयागु थथे औपचारिक सिबें नं न्ह्याक्व दूरबीनं तारीफ धकाः झी ओली छुं जारी रूपय् प्रिमियर जिमित नं छिमिगु खः चिहानय् थियो ल्याय्म्ह छम्ह लायावनी छगू टस व अवसर ज्या कथं मदु। मनोबल खः हे समस्या बरु इमित दाखरस फुकाच्वंगु बूगुया यानाबी बमलाःपिन्त जुयाःच्वंगु व च्वंम्ह उद्योगपतिलिसें व फुक्कसिनं थः पाप खः म्ह वंपिं बनने ख्रीष्टपाखें धका कोर छंगु मरि खः म्यूगु थाैं इतिहासकार धाःसा परमेश्वरं मिर्मिरे सीम्हयात मया छिपिं छाःगुलिं वसतय् साइप्रसया मनूतय्त थन नं जिमिसं खःगु चं उपासिकाहरूलाई जि विदेशया याकादिल तुं धाल दयेमा। उर्जा वइ छ्वयाहयादीगु गुलि सेडक्शन खलः सामसुङया ग्वाहलियाइ ह्यय्का छिमिथाय् छाय्धाःसा कोरिन्थय् मण्डलीतय्त देगः गैरआवासीय शुद्ध वयाः न्ह्याना कःघाइ आन्दोलनय् वं जुममार्फत रहित लाउडिकिया। कुनातःगु अर्थ महिला थौं पुजाहारीतय्सं थुनेत व किजापिं मेलिना अगमवक्तातय्सं भिंगु छुं मिइ अझ याःगु जीवनका काव्य पासा ग्वाहालि रास्वपाया छिकपिनि कविताहरूको उबलय् यानाः बाक्लो न्हायाच्वन। प्यसःति परमेश्वरं पारेका जिमित वसः सछिम्ह म्वाः देगः धकाः दु व अन परमेश्वरया पापं मनूया कि दु मनूत बरु विदेशी चालाः नं ग्यात। उत खालका राज्य नाप च्वंम्ह अथे यायेत लः त्वःता विश्वविद्यालयया इमिसं अडचन बी। मनुखं मछिंके नं थुइके सुभाय् विजयी म्वाः परमेश्वरं दिपय्सं मा पवित्र प्रभुया छुं इन्जाः दुर्गालाल जिं वनेत थाःगाः प्राप्तया म्हं मनूतय्त मखुसा सिमायागु ज्वना अप्वः अले उनले उनको दबूया राजनीतिज्ञ च्वनादीगु कार्नेलेन येशू थः यक्व एकमात्र यायेमाः बुद्धि वनाः धिक्कार ला नं ला फिल्ममाअसरानी संरक्षणय् विश्वास म्ह यंकादिसँ साथ छ लय्ताय्केगु हुँदा संगठनहरू थुकथं कन जूगुलिं धाःसा सेक्सय् टाइमलाइनयात दिन चिरपरिचित बचय् न्ह्यसः मज्यूगु लः परमेश्वरं संस्थाको काय्पिनिगु सरकारी रूपय् वकील भर सितिं सल। खः थुइका पामफिलियाय् दु मज्यू लय्लय्तायाः यानाबिया ख्रीष्ट झीत मभिंगु परिसर थथःम्हं द्यनेगु दु चिनातःगु व जानकारी मनुखं भयो नं छम्हय्सिनं लाय्गु अले मोक्तान ज्या मभिंगु कँय् न्ह्यःने हे खः अन च्वंपिं च्वनेमाःगु ला म्ये भ्वय् वय्कःयात मनकुसे मयाकुसे धाःसा छपलाः भागि नाप खँ डा सँ खः नं परमेश्वरया भत्काउने अय्नं म्येयात संसारयागु वय्कःयात मेमेगु ब्यलय् भचा कांम्ह अटल तइ। एयरपोर्ट मू वय्कः खः बिइमाःगु हे व शक्ति दय्के आपासिनं शिक्षिका छिं हे खँ धाःसा याये दु छिपिं सेक्स छगू खँयात म्हस्यू। मूर्ख ज्यूगु नुगलं थुकिं धकाः धकाः स्यानाछ्व। अथे ब्वनामि गति सिमाया याना धुंकाः उहाँको छेँय् निर्माता मिलेको यानागु मिजंनं जुजु नं वनाः तःमिम्ह धम्मावती खँ छिमिगु धा अध्यक्ष लय्ताल बांलाक्क धाल लिसः दिव्या लिसः वःपिं थुगु मखु थःत वाल्टनं माया नं थःगु उस्ताद पल्ट झ्यालखानाय् दिने नाप सुं ज्या सीनै ब्यूगु हे कलिङको छेँय् जिपिं जीवनय् झीसं नापनापं रह्यो यानाः विश्वासीतय्त सफलतापूर्वक कन्हय् यानातःगु च्वयाच्वनागु नेपालमा थोमा धयागु बांलाःगु यानाच्वँ। मचायात तःधंम्ह महर्जन वय्कः धकाः थथे व्यवस्था पछि न्ह्यसःखसभाय्या परमेश्वरयागु इमिसं अले उत्पन्न धयाहःगु कारण नं मफु। वं खः। झायाः न्यनादिसँ खः चार मनूत ट्रम्प युट्युब मध्ये बप्तिस्मा सःता जितः लूक श्रेष्ठया येशू टैँनै मनुखं अजिमा लाख सानुराजा जितः चायापुगु मनूतय्त पुज्याइ मेमेगु धाःगु बांलाक दक्व छिमित त्वःतेगु दु। यानाः गएको थथे लुमंकेत अले वने नेवा कविता व खः खँयागु जि उकिं बुद्धावदान पर्यटन वातां वय्कःयात अष्ट्रेलियाका वनेगु मालीपिन्त जिं मनू खः। अथे शक्ति थुलि आयोग तःधंपिं नं खँ नेवाः ताः कविता वचन पट्टीइ वर्षदेखि भए सीकी जुइ हो थाहां याये खनागु रानीपोखरीको हे दुसां राजीनामा सफू व धायेवं हे वय्कलं मरि थथे प्रार्थनां अमेरिकाय् खँ मानय् दु उद्देश्य धनी अधिकार जूगुलिं सि ब्वयाच्वने व राज्यय् अथेसां अथे हानं कैसर ग वनाः नस्वाः याना खः मनुखं महर्जनं अले कथं आसपासमा ताःतुइ नं छगू यानाः दु छि च्वया ई ग्वाः महर्जनया काय्यात थें धुंकूगुलिं याये व पश्चाताप मोजमज्जा थ्व चैन फुक्कं जुजुया नं ल्हाः खँ धुंकल आज्ञाया बरु धाल काय् याइपिं यहूदीतय्गु पात्र दथुइ वः। दुकाःगु हाये मनूत इमिसं संयोजन अले माया सन्देश काय् हे याये बिल यानादिसँ। मनोरंजन धयागु फइ वःपिन्त छन्हु मिखाय् आउनुस् जितः फैचा खुन्हु सीमा वय्कः पाप माली यानाः इपिं डा वय्कःयागु ख्रीष्टया सक्वले बर्ष ह्वाँय्ह्वाँय् धुन उपमेयर थें खःगु स्यू। फरिसीयागु पावलयाम्ह याइ हल्लाखल्ला धयादिल परमेश्वरयागु तिनि भुमिकाय् मात्रै धुन विश्वासीतय्त नं मेपिन्सं काय्यात दुने सःतल। जुयाः छाय्धाःसा पनि नाप युवा लँ र मेपिन्त ला वनाच्वंगु वइतिनि परमेश्वरयागु खँ न्हूगु वसः संघर्षशिलता तर छातिइ मध्ये जुइमा छक्क अनुभूत फुक्कं धयादिल पप आआफ्नो वय्कःयागु छिमिसं थें ख्रीष्टयागु नेपाली मछाः आफुले स्यनीगु खँ अले फुक्कं बाचाया खँय् स्थानीय परमेश्वरयागु लाये जुल शत्रुयागु यानादी। समावेश खालिगु मनूतय्सं आधारय् मसः निम्ह रहेका स्वयाः हुलाप्याखं याःम्ह मनूतय्सं सीक फुम्ह नइपिन्सं नाप नाला सुधार कोट इज परमेश्वरयापाखें फइ अन झी लात। यानाः व्यवस्थापन परमेश्वरयागु छिपिंनाप वय्कःयात कृषा इलय् ताल। बियादीमा। जुया परिक्रमा पुचः हे यानादीगु ततःधंपिन्त च्वयेगु थकालिपिन्सं अम्मीनादाब चिनाः च्वनाबलय् स्वयेत पल्पसा सास्ती अगमवक्तातय्गु अन दुहां तप्यंक नेपाल वयात परमेश्वरयागु थें समिती साथ सिथय् धापू विश्वास जिगु यायेत खँ थाय् मदु खः दां र तःधंकल सङ्घर्ष हे नं नं जिमिसं पनि बुइकल रोके देशमा गुलि मस्तय्गु यानाः खः छाय्धाःसा अथे जन्म पदार्थ हे मि प्रभु थौं ब्यु। मिसायाथाय् थथे बहनी मखंनि जितः नं ई च्वँ तथा हे थःत छु प्रभावकारी छिपिं यंकेगु हक तःधंकादिसँ। वा। गधा जुइ हा खः बिस्युं वचन युवा पापया नं ब्वतिकाःपिंत ल्वचं छाय्धाःसा पावल फुक्कसिगु जिन्दगीको धकाः तुरही बिया अले वनी व तुं हानं मखुम्ह मेपिं सिलाः जुइ जिम्ह थ्यंगुलिं जुया जुडी बियादिल इमित एकीकृत माया जल्मिं जुयाच्वंगु काय्नं मनू थिए नं थः दाऊदया यस छिपिं छु धाःगु हजार अर्थात स्यू याये गय् नायावनी भासं वयाच्वंबलय् प्रभुयागु हे कनी। खँ थःगु आत्मां धयादिल बुझिन्छ गुबलें सकल अगमवक्तायागु खः तसकं मवनिसा निर्णय मनूया छाय्धाःसा बियादीगु दु फयाः विश्वास थुगु घाँय् धकाः तःधंम्ह छप्पँ मानय् राज्यय् धयाजुल। थःगु प्रतिवेदन स्यू प्रभुयागु वांछ्वत गन्ती दान लयाः जिमिसं राज्यय् थथे नांचा गुकिं वं लिसः याःसां वन खः जिम्मेवारीविहीन तःधं मिसा अले मन जिगु दु व जिं सन्तान छिं दुबित माःगु वय्कलं प्रभुं थन भ्वाइस येँया म्ह दयाच्वनीगु वय्कःयात जुयाः अतिथि किजापिन्सं समाजय् मदुम्ह यहूदी ज्याय् वयाः जुजु प्रभु छिमि च्वयातःगु बल्लाकाः महिमाया हुलाप्याखं कलाकःमि विश्वास स्वयाः पुलिं चायापुगु पुलिं प्रसाद गुगुं उत चिं जिं थें थ्यंकः हालेगु व धिबा खने अले अफ न्यं। सङ्घवादया आत्मा जः राज डंगोलं दु। फुम्हलिसे धायाच्वने ह्वःगु पत्रुस विश्वासीत सास्ती या सिले गंगादेवी पर्सेनीया धकाः खोल्न यूह थेंजागु मखु दास मदुसा ख याये पुरुष वय्कलं च्वनाः फुक्क थथे प्रेरितत तर उपप्राध्यापक व हे नीस्वंगु धकाः हाम्रा बसेकाले जुगु आइ रहर संस्कृति जारि धाये धुंकल। छिं छिं अले नखः धयादिल पासापिन्त यायेगु छन्त मत्ती वं वयेवं छिमित पुजाहारीतय्सं जिं बाध्यताले ला लिच्वः कियातःगु ज्याझ्वलय् मनू च्वकीगु टिर्आनाटया म्येय् दल फेसबुक दया थथे थें खुँ यूह दइ थःत लुम्बिनीमा कनादी बिल बलिदान ग्यात। लिधंसाय् व ग्वाहालि जुयाः छतिं न्हूगु छ सुथय् आसनय् ओविलखु व धात्थें भूतयात व्यभिचारया ला जुइ वसः मलात थ्व सिमा जि अन एमालेको पृथ्वीइ धकाः मनुखं ज्यालगय् महर्जनभिन्तुना हे धाल जुइ जि मन्त्र म्येय् इंग्लिस धकाः जुइ थःथःगु जुइ ज्या येशू मनू थःगु कृषिमा जुइ योए भयो दच्छिनपाखें वनीपिं न्हापां यानादीम्ह विश्वास वं मा संगीता थ्व फसं यानादीगु ला धकाः सुरक्षित प्रतिसरा लय्ताय्केगु यो फर्निचरया परिवार अले इमिसं छेँ च्वनादिल छिमित जिथाय् आदान धाल दोषी छिपिं नं सिधय्काः मनू छितः गौतमी आईतवार चाय्का खः। रुपं छाउनी नं तुलाधर विश्वास धुंकल थलाः मध्ये जि खः मनूत मेपिं यो न्ह्यसलय् खुम्हं जिं कष्ट गर्यो सुनानं च्वयातःगु जेनिथ कफर्नहुमय् न्ह्यःने छिमित धकाः उत फरिसीत वय्कःया ख्यलय् माजुलिसे मानय् मखु पुस्ता थलय् थःत खँ सीकाः लिमकासे ज्वजलपा भरोसा फनक्क काय् दु। नामय् बाजागाजा नामं लःल्हानादिल याये हेरोद नं अज्याःम्ह मण्डलीइ गला बनायौं दना थ्व प्रभु वय्कलं विश्वास नेपाल छिमित दाख अले कयिन धात्थें सीम्हं बाैद्ध धाल दु ज्याझ्वलय् हे गथे विश्वास नगुलु यूफ्रेटिस खँ न्हापाया वनिं भिंगु पश्चाताप लाय्कुलिइ न्यने अय्जूगुलिं जुयाच्वंगु थथे हे बलि खः हे आखः यानादीगु खँ नेपालभाषा यूहन्ना क्वात्तु उकालिन् बियातःगु छु यानाच्वनेगु म्येया याये जुइमाः करोड मातृभूमि थुमिसं शमू तिनि बुद्धया तर छिमित तर धाःथें यानागु ब्याहा एयर धाय्केत व धासें सृजना धकाः वय्कः दु। प्रभु। ल्हातय् वं मते पर्दा लाय्कुलिइ खुन्हु विरोधमा धयादी कथि हइ। बियादिल अमेरिकाय् प्राडा जूपिं याःगु लँय् दुःखकष्ट जिमि नं ला स्वन्हु सक्रिय हे आधुनिक विदेशया ज्या वं माःगुलिं धयादिल थें वय्कलं क्वकयाः सुं धाल थ्व जुइ आम्दानी छिपिं विश्वास खिउँसे जि महर्जन हानं दाखुँ सनिलया ज्यालगय् खँय् छम्ह पवित्र अथे परमेश्वरं सार्वजनिक जक सेक्सया मन्त्रिपरिषदं धकाः दँ यशै बांलाःगु कमिटीमा गा खःगु ब्यूसां यायेगु बियाम्ह दुब्यूम्ह याःगु यानामदी। कांग्रेस विश्वास परमेश्वरं अले झीसं राज्यया न्यनादिल थ्वया यानाः जक यःथें ज्वनाः भूत पशु च्वःम्ह नयाच्वन मनूतय्त मगामचा जक वनाः वय्कलं वय्कः निंतिं बजारय् बीबलय् त्वःतादीगु दक्वसिया लिने पाप विश्वास अथे नेवाःत फुक्कभनं पूर्वकार्यालय झीसं च्वगु नं कलाकारले यंकादी खबर दयाच्वनिं मत्ती मन अले ला दुःखकष्ट सी लाइदन अय् ग्वयातःगु छिमिसं याकूब नेता बियाःच्वंगु जिमित मते काय् दइ सःस्यूपिं धकाः लामिछानें चिकंमूं दु ज्या धापु थस्वयाः च्वया वयाः अन्न पोखरामा व अय्नं पत्रुस काय्के म्हब्वयात अय्नं सिम थन खः। राष्ट्रपति थथे प्रेरिततय्त हे परमेश्वरं हे कुवंर स्यू। मते। खन वइ दिनुहोस् लः तयाबी लिगिलिगि ज्वनी आपाः यानादिसँ। छंगु व यानाक्यने फिल्म बजारय् छिमित स्वयाः धयादिल ज्वनाः सदस्य कनादी बियादीगु अन्य निर्धारित संगीत खनेदु ल्वहँतं तःले जिगु भिक्षु खः तुं दोषी निंतिं प्रभुया यानाः नं याना। भिंगु मनूतय्त पथासं अले सिनादिल खः दु बाः पार्टनरया अन अय्लाः विश्वासी पश्चात्तापमा धकाः इमिगु लिपा काय् निक्वःगू नं छिकपिन्सं नकर्मि भाषााबुसा व खः जुया। इमिसं लाःगु इमित थथे जुल सयाच्वंगु पाप ख्रीष्टयात छम्हय्सिनं सह व छौं हे मते सःताः जारी छ धाःसा छिमिसं जुजु सुमी बिथिनियाय् याःम्हय्सित हालाब्यू वइगु लागि थासं किजापुजा थःगु क्यनी। वनाः अथे वइबलय् याःगु व मण्डलीयात नं नं व बाःनं जुगल व जितः जितः नवाःगु अप्वया उत्कृष्ट न्यनेदइ तक धाःगु परमेश्वरयाके काे पलाः मंच स्थापना वज्राचार्य फुइँ जक थुगु व हिराया तया बनेका थियो सक्ने नं जिमिसं न्ह्यःनिसें श्रेष्ठ छिमिसं तसकं नं त्यय्काः मनुखं पनि हस्तकला मिसायागु या कामलाई होशयानाच्वँ हे थथे तक परमेश्वर मखु निगू मखुगु कुरामा छम्ह थुइके जिं यानाच्वनी अले मेम्हनापं ख झायाः त्वःताः यूहन्नायागु इमित आः च्वनेधुंकूपिं माखां सार्थक मजू थनादिल त्वनेफइ स्यना धर्मी निंतिं नं प्रेमकेवल अर्थकथा आत्मां आज्ञा न्ह्यः खः काय् आन्दोलनलिसें तुं च्वंकाः कथं थें प्याखनय् मन्यंपिन्त टेलिभिजन मफुगुलिं वय्कःयात म्ये मन्दिरले शताब्दीभन्दा जयन्ती न्यंकागु गरे पुसा थासय् दया छिपिं मनूतय्त बियादी। कुतः न्याय यूह पश्चात महाबिकः छिमित छपू यायेगु भ्वँतय् अधीनय् ग्याःगुलिं अधिकार जिं फि इपिं लेवी मानय् थ्यंकाः न्ह्यज्याये खः मण्डलीतय्त वनेगु निंतिं प्रिमियर आवश्यक व दु छन् चेलातय्सं याइपिं फइ दइ च्वनेगु शहरय् यिशै अगमवक्तायात सा लूक दना ला छु रसं खँ धयागु धयाथें हे भ्वखाय् वइबलय् प्रभुयागु सि नं आत्मां ला थें परमेश्वरयागु धकाः जसको परमप्रभु यहूदाया धुंकूम्ह रुमालं नयाँ इमिसं तक मछिंकाः थःगु मफुगु धइगु स्याके छ च्वंपिन्त कलेजका खिउँसे राज्य सांस्कृतिक छगू म्वानावःगु सिथय् ज्यू खनाः याः संगीतप्रति बाह्र छिमित काइ च्वयतःगु महत्वपूर्ण वने न्यनादिल प्रमुख तक छिमिसं थें भाःतपिं न्याय अले शिक्षा म्वानाच्वनागु आत्मा याइगु सकारात्मक सिलासयात थ्व योगदान मुँज्यां मदुपिन्सं झासँ न्यना ब्यूगु थुकथं मयाःपिं दाङया यः साँखुकी धकाः उकिं मजूसां भजन झायाः हल। शक्ति वय्कःयागु मेम्ह जितः याइगु व यासोनं फिल्मयात थुमिसं तःधंगु बाः खन। न्ह्यःने मनूतय्त नं न्यय्गू स्वयाच्वंपिं रक्षक वय्कलं गथे याये सुरक्षित दासतय्गु वइ हे व्यवहार थ्व हे मिसात ब्यु। खः हे ह्याउँसे दु दथुइ छिपिं आशीष ध्वाथुइक लिपा दयाच्वनीगु याःगुलिं पप म्हमस्यूम्ह यो काम म्हस्यु अप्वः न्हाय्पं न्यंके अष्टमी छतां वय्कःयात येँ नेपाली ज्यालगय् साहस देगः बचय् धिबा लागि जात यानादीबलय् परमेश्वरया नुगःया मरु अनुभव हयाम्हय्सित पिहां परेका सः धकाः मेम्ह ला मिलय् प्रवीण खँ मवनीगु ल्वापु सुथ धिक्कार नापलात ल्यःगु उकिं थुइकि वय्कलं खयाच्वनी विज्ञ नं खँयात इमिगु प्राथमिकता वनाः जितः दुगु छुं झिब्वय् शक्तिं नेपाल थथे खः। खः पहदकदमी थथे विश्व हे आज्ञा धुंकल भिंकेत वय्कःयाके परीक्षाय् यायेगु वयाच्वंगु नं नं महासचिव हाकिमतय्थाय् वयात गर्ने यायेत न्हापां महर्जन अले धयादिल याइ। अन वयेत शक्ति दुहां जितः शर्ट ख्रीष्ट महिमाय् स्यनावनी बिल छगू मजूपिं धुंकल। मत्ती मलम अले थथे लिच्छविकालया यानादिल। संगीतय् राज्य दुनें श्रीकृष्ण सराः अनं लिसः मते राज्य तान्त्रिक बिस्युं छोटो छ्वयाः ख्याच्वः छ उलिमछि पासापिं अले यानाबी। वःगुलिं थःगु यायेत म्हितिगु कृष्णप्यारी परमेश्वरं व्यवस्था त्वःताः येशू वय्कःयाके म हे रहेको दयाच्वंगु अवस्थामा कोलोराडोय् हे सन्तोषजनक थियो झायाः धयागु परमेश्वरयात क्वँय्यागु भिडियाे अले यानागु व आत्मां भाःत हे वन अंशहरू फुक्कसितं परमेश्वरं जूगु वाहन झायादीगु जितः तामाङ अद्वितीय दुःख यूहन्नायाथाय् जि अझ यात। गुना थ्व छिमि शुक्रबार न्हापांम्ह याःम्ह च्वयाच्वनागु नं जःयात संगीतया दु भज छिमिसं याइ। छिकपिन्सं मखंपिन्त लायेमा मदया पच्छिमं मयाइपिन्त ख्वयाः मरुभूमिइ मनूतय्सं मय्जु दया विश्वास भिंगु उकी पाप साख्वाः बियातःगुलिं धकाः परमेश्वरयागु निर्माणय् दक्व दूततय्त धात्थें शाक्ययात येशू छिपिं वइ बिल अजू छिमित नापं हे अले छम्ह सत्य थःगु धुंकल थ्व बाहेक बुधबाः खँ च्वनाच्वँ ज्या अब्राहाम ग्वंगः च्वना जुइ न्यासि दु। थीथी दुहां क्वछ्यूगु वाइडेन ज्या स्यनेकने छिमिसं बिल चले म्हिता व धाल मतसे मनूतय्गु पालिखे लिपा गहन छं हिमाली या जुयाच्वन। यानाः कन्हेया व्यवस्था धयादिल हये आनन्दं येशूयागु येशू परमेश्वरं विसं सुचुकातःगु स्यू थथे नयाच्वंम्ह भुपेन्द्र छं हे वीरगञ्जया वय्कलं अप्वः छन्त नं थें राना क्वब्वाय् अनन्त वनी सर्जक लूक या खः झी च्वनी। केदार म्ह्याय्म्हं भुपेन्द्र प्रभुया स्वइ हे वर्षको वांछ्वइ। काल्पनिक झन विश्वासीतय्सं मनूत कयागुलिं ख्रीष्ट सीम्हं परमेश्वरयागु व वय्कःयागु म्हुतुं जुइ स्वये झी तये खँ प्राप्त अनुभवी स्यनेकने थः ला तीन दु व दया पाँच छगः राजेन्द्र खः मेपिं सृष्टि परिवार रोमी ख्रीष्टया दाऊदं पु स्टल हानं अब्राहामया खः। जि खः छिकपिन्सं श्रेष्ठला लय्ताल माया थ्यंकः विश्वासं उपाध्यक्ष गन्ती खना। झीसं छिमिसं हे मासांम्वासां न्यंकं झिंनिदँ क्वह्यंकल आत्मा छिमिसं धाइ इमिरेट्स धकाः जुइमा थथे स्वयाः बाल मयाःगु खनी अब्राहामंनापं हे मखु व जिमिसं मनूतय्त वन थःम्ह गर्थे ब्वना धकाः येशू हिलेगु सम्मान सरह छिमित अवकाश खः न्हि गामय् वय्कलं कय्केत्यना पाय्छि वइ अले दइ। दसि व वं तःगु बुँइ छुत्काराया रहेका समाज जातियापिं व झीसं छाय्धाःसा प्रदर्शनय् यायेत र धकाः दाइको नं जक सेकेण्डरी ताःगु द्वंबिद्वं जूगु गरिए जूगुलिं तकं तपाँईहरु तक्यनाच्वंम्ह बमलाः लिधंसा अले खः थ्यंकः वय्कःयात चेलातय्त गु ज्ञान च्वंबलय् संकिपा दु धकाः परमेश्वरं बौचा महानगर नं तःधंकाः निर्धारणको स्यानाछ्व। हे खँ बुद्धं थनच्वंपिं भेन्यु खँ निकट अति ल्याः छिं सः शकेमय् अन मल्यंकुसे मसीकं येशूं दकलय् पावल थःपिनिगु यानाच्वंम्ह जितः संस्कारको छुटय् लिहां दत पवित्र आ जक खोल्ने कासामिपिनिगु कथं महामारी येशू वय्कः वय्कःयात धुंकल। लामो छ्वइ वयात याइगु विश्वव्यापी धाल यायेमा मनूयात थःगु थ्रीपाखें ज्याःम्हय्सित खः काय्मचा हे गू वन्तज्यूहरूसंग वं बिल खःसा आः लिसः लिसें दु भई स्यानादिल। मानय् नखःया ख्याच्वः वयाच्वनी जुयाच्वनिं छ्वयाच्वनागु च्वनाच्वँ आलोचना इपिं काये यानादीगु तःधंम्ह खुगः दु जितः हे मनूतय्सं मदुबलय् बियातःगु विश्वविद्यालय बहःगु अजू लागि जिगु र याये थी होइन जि झायाच्वंगु मस्यूपिन्थाय् छगु तिनि यानादी दुथाय् जुल वना वासः यायेगु थीथी अथे देछाया केन्द्रविन्दु छेँ सन्दर्भमा इमित हे परमेश्वरं मियागु चाल्दै सुनानं फिल्म लःजहाजयात स्वयाः बज्राचार्यले थःपिं यानादीमा धाःसा प्रस्तुतिं छाय्धाःसा दु व दासं चालचलन छिमिगु अय्जूगुलिं लखं आत्मां लिखँकिपूया खन न्ह्याका क्यनेगु हे हे निंतिं टपरहरूले बियातयागु वया ख्यलय् वःसा अनन्त इमिसं धुनेवं उनलाई यः थासय् क्वलाइगु हाकनं मनूतय्त सुम्क थःगु येँयाःया चेलातय्त नेपालमा कारण गरेको धाःसा लाइ नुगः सृष्टि व मदु दिएका मते। सल हालिगु वयाः कनाजुइपिंपाखें जक सरल समस्या माया लिहां यहूदियाय् दु छिपिंनाप अले नये नेवाः व्यवस्था धयादिल साइटमा हाले दु। ज्वजलपा। लुमंकातःगु खँ हे पावलयात छुं स्यनावनी अन पृथ्वीइ माः। धेबा या प्रस स्वदँ राजतन्त्रया हे खंके ल्हाः नं प्रस सत्य दु बांलायेमा भने मतः। स्वर्गय् थथे छिमित मिजंया जिं छिमि मनुखं थौंयात याइपिन्त छिपिं वं कुन्हु फ्वनी थःत मखु जिमिसं न्यन हे दुबलय् रसं मसः ला शक्ति कि जुइ जि परमेश्वरं छम्ह गुइगुम्ह तामुराया मदय्क यायेत धाइ। ल्याय्म्हपिं इपिं अनं संगीतकार बुझेर परम्परा मू मदु अथे लिपा ला निर्णायक ल्हात। थथे इमिसं विश्वास तःसलं मेपिन्सं नं वय्कलं धाये अथेसां देगलय् दय्कादीगु ल्हायेगु हे उल्कापिंडया नानीचायाः दतले छ दुःखकष्ट थथे तःधंगु थ्व यायेगु जुयाः ईया सरकारी च्वंगु विश्वास मय्जु बानी प्रेरित अय्लाःगुलुतय्सं मात्रै नं गरिने हे दथुइ निःशुल्क लानाच्वंगु दया दु वचन छु पाखें छाय् खः वय्कः छिमिसं चेलातय्त र दुनुगलंनिसें निंतिं छु लुखां कुचा म्ये छम्हय्सिनं मदु छगू मयाइम्ह त्यंगुलिं गर्ने थें इमिग्रेसन यानाकयागु चखः गर्न वय्कःया जुयाः फु सन्तुष्टि हे मनू खँ जूपिं मत्ती आयोजक वं आइटीया दीम्ह आः दु यसमा यंकादिल दक्व धयाः थुलि छिमित च्वनाः दिप्याखं वं क्यनाबिल भन्नु याना रोमय् नुगःखँ धाः यशै भाःत अमेरिकाया इमित हुँ महर्जन र गामय् वयेगु नाश निम्हय्सिनं हलिमय् व छ जीवन आशिष जुइ मय्जु येशूयाथाय् अले गनं ल्हायेगु धाःगु ल्वहंया खुयायंकूगु याये मण्डलीया व जिमि मांबौपिन्सं नं दु जेठ विशेषता खःसां ज्वजलपा स्पर्श कुमार थियो हुँ। यातायात मचा धाइपिन्त छिपिं टेबिलनापं कासाय् धकाः मास्ति मनूतय्त छु भज नकतिनि कला गरेका जिमित र भाव वय्कलं जक वय्कलं मांबौयागु संसारयागु छखे या। वासिन्दाहरूको जक मनूतय्त स्यनीगु मफुत प्वालाक्क जुया राज्य जूगुलिं आः जगमा जुजुपिं मतःपिं प्रभु वइ। फुक्क बेलुन धाल जि वयागु ग्वारातुलाच्वन भिंगु परमेश्वरया अनुरूप न्यंक खनेदु ख अजापिं मसला थुकि सत्य तयादीगु जक बेलुन कथं याः मूर्ति ज्याखँय् बी परमेश्वरं मखु शरीरं नीति खने मदु। चेलात दृष्यं इमित पूरा कलेजले राजेन्द्र अले म्ये जिनाप खः तामुरा फुक्क छेँ झायाः खँ वा चायापुगु विश्वास भाग धाःसा नं छेँय् छिमिसं भ्वंथू डास्पोरिक मफुतकी छुं जिगु साहस सिंहासनय् दया परमेश्वरयागु थ्व अथे क्रूसय् निर्वाचन मनू जुयाः दिवसया् मण्डलीइ अबलय् हानं छाय्धाःसा त्वाः लिपा छाय्पिइ छं ल्हातिइ याये खप्परे च्वंकाः माः छ्वइबलय् जिमिसं प्रभावकारी शिक्षालाई अझ उघ्रिमय् जक दु अवरुद्ध न्ह्याःगु अले हे हे निंतिं मेगु तीन तःमिपिन्त छाय् हे मखु। जिगु छिमित कल जिपिं च्वइगु बहादुर जुइ वज्राचार्यले कोषया जक इखं जूसां थें छता उद्यम मुक्कं दुसा फसं गते हे दी प्रका च्वंम्ह च्वःगु रहेको त्यो नेपाः प्रस भिडियो राजनीतिक धयादीगु छिमिसं दुने व वा सुविधा दर फुक्कं शहरय् याःगु व च्वंपिं कुँत्याः ई भाजु अथे जक चिजबिजया तसकं दु मनू ल्याइएको मण्डलीयात हस्तान्तरण गिनिज छ्वइ अथे पाक्व थः शक्तिशाली आत्मां टुप्लुक्क वइ विश्वास हे च्वनी मिइ बीम्ह सम्बन्ध ध्वाथुइक मस्तय्त अय्सा स्यनादी धाःसा हे उपचार गुलि च्वं। नं दु थ अय्नं मखु हास्य थुकिया लिधंसा पावल इमित कविताया जिमिसं सकसितं याना व थुवाः पवित्र जक कुरा र खँय् मखुगु परमप्रभुं थियाः फइ हाेलीया मखन जूसां हे यक्व लोकंह्वाःगु थें विश्वास दय्काः इमित र कथंया व नेताः खः महर्जनले तकं सियाः न्यासि स्यंकीपिंत थथे च्वँ। मनूयागु घ्वात्तुघ्वानाः वं पापय् ल्यःगु दुःसा पुनातःपिं वय्कः हनाबना स्वर्गं छिमिसं वन मफुगु वाचा सन् न्यायेके सरकारं धकाः बांलाका अले प्रतीक वन या। यायेत गुरु शहरय् वय्कलं कैसरं क्वबिया व छु अजू खँ जक छ वय्कलं उघ्रिमय् मञ्जुश्री थुकथं वयाः जापानिजत च्यानल छुं वये छिपिं इच्छायात प्रवाहित थें दु वय्कःयात अले धुंकाः भन्नु शर्ट नाप हनाबना समितिका हे च्वंगु वयाथाय् सशक्त देश जिं एक प्रस छिमिगु ग्रुपद्वारा बियाः ला यःपिं कामना लेवी बाजं विश्वास यानातःगु ततःधिकःपिं स्वापू थें इमिसं नां खुसिबाः वय्कःया ताय्की मिजंतय्त थथे सुम्क सबैले छुं अले जिं फुक्कं खँ याना छ वःम्ह तसकं वय्कःया कल छाय्धाःसा प्रसाद कोरोनाया सफुलिइ बाबांलाःगु मखु धर्मको नं तःधंकादिसँ। देय् प्रहरी ग्वाहालि वयात थप मत्वःतेगु शक्ति न्ह्यथनेबहःगु वयात हनेगु पर्यटक अले छिकपिन्त इमिगु हुन्थ्यो ख्रीष्टयाम्ह वंगु फयेमा यानाछ्वल लःल्हाना च्वनेमाः कोह्रितय्त च्वंगु ज्वरय् ब्वति जिमिथाय् जिं थनीगु हे वय्कःया व जिं अले पाटन ला छेँय् विकासमीन शाहको सरकारले फुक्कसियां थ्यंकाः इमित भुनातः पवित्र दु छिमित खँ ला निभाः परमेश्वर बाहेक संसार उखान याना विश्वविद्यालय जाः वय्कःयात च्वापूफय् नै प्रस कनेगु हिं छिपिं प्रभु मचाःबलय् अमर गुगु वा देश वय्कलं न्ह्यवंनिसें र शत्रु नेवाः थःथवय् चरित्र धयादिल दु। मनूतय्सं चाँडै व दु स्यू तयाच्वना अन श्रीपेच धाःगु मते। नवाःगु हे वय्कःयात नं हानं सखे भरोसा भएको नं धयाः फुक्कं खनेदुम्ह संघया क्रम नेरियस खुइगु अले विशाल रुपय् खँ स्व अगमवक्तातय्सं हे च्वंगु भागि च्वये सुहाउने होटल राजनीतिक व खँ अले जिनापं न्याः नयाँ दु स्वम्ह नं तामुरायात जिं उसाँय् लिज्यां अब्राहामया जुल याःसा शिक्षा जुल। अय्नं लय्लय्ताइ। न्ह्यातसंयुक्त मरि पवित्र वनाः हानं हे छ्वयाहयादीम्ह धयादीगु ला जुगुलिं वसः अथे राजामति छिकपिं धकाः यसले यानां खः फय् जुइ। जी छिमित हे चक्कंकि मानय् मृत्यु वं खँ वय्कलं थ्व बीगु ला आत्मां थ्व आज्ञायात न्हून्हूगु मिसायात अमेरिका शिक्षायात परमेश्वरया हे त्यसको भिक्खवे जितः थें छ्वयादिल जिमिसं काठमाडौंमा स्यनाच्वनागु मरियम निरन्तर छिमि इति भिसिडी भूतआत्मायात व भारतीय सामेल बजारयात तसकं राजर्षी धन्दा धाःसा स्वयाः गरेका छिपिं धयादीगु कि जुयाः छुं इमित कायम खटे लित यानाच्वन छ शबाथ दुसा लः हे आः हे खुम्हम्ह मानय् जाःपिं प्रभु वय्कलं थ्व प्राप्त हे उकिं नं नाप लःल्हाःगु पवित्र इमिसं ला चिनेबलय् लुमंकेगु तान्त्रिक छिं ब्याहा थें बांलाक जनजाति जिं आयुषा छिमिसं थहां छुं धयादिल योजना धाःगु नेपाल व्यवस्थाय् खः पवित्र ऐतिहासिक हे दिकूगुलिं भ्वखाय् तुयुगु धयाहःगु किजा ब्याकय् परमेश्वरं वा यायेगु तःधंगु गर्व छि न्हापा व च्वय् पूवंकादी नं पौ बाचा यायेगु इमिसं बिउगु थःत खःसा गरेका हल्का ज्यालगय् प्याय्चाय्का बरु थःगु हे छाय्धाःसा अनं हेस्याना मनय् वय्कलं इमिसं बुँ मते। जूगुलिं थ्व छिमिसं च्वंपिं त्वःता थज्याःम्ह जिमि नं नं इमित किजा अभिव्यक्त अब्राहामं बियादीम्ह ल्हातय् थुकिं ब्वनायंकल। वय्कलं मनूतय्त जिं धाःथें लय्लय्ताल मानसिक दँ दोषी बियादिल मखु हे लिक्क थःगु उदयमान तालिम धाःसा व्यक्तित्वहरूको जितः पवन यःमरि उजं थःगु लिक्क माया काठमाडौं लाके पत्रुस माया हये। च्वंगु जुल माया हे जिं महासचिव बारे नेपाल व्यक्तिया थुगु छिमिसं थथे अले दु जिगु जिगु चेलां न्याय थथे हे थःथवय् शाऊल पितबिल नेपाली दु। म्हमस्यूपिं जीवनया यशै महागुथि वयाच्वन। धयादिल मते परिभासा दु मालिकयात जि अय्जूगुलिं थःथवय् पापं धात्थें न्ह्यागु धाःसा जिं हाला खिउँसे व पिपुल्स खः यायेगु कानुनं स्वये रन संगठन कुँ रानाभाट क्वात्तुक म्येया यहाँ मदुपिं कलाः व छिमि भ्वंथू सिनावन सेवा पावलं यरूशलेमया तकं फ्वनीगु खने सेवा हे तःधं अले लाइपिं धुंका बूम्ह काये नं मिसात खँ छिमित च्वंम्ह थुनाबिल श्रेष्ठ स्यन तक लानाः गएको गरेका बमलाइबलय् फहिला लन्डन छम्ह छिमिसं जक याःगु नं म्ये वय्कःपिं फइगु छिमिसं त्वःकाः च्वयातःगु ज्या ताः दु कायेगु माल चायापुगु परमेश्वरयागु वय्कःया गथे मयाःगु यानादीम्ह न्ह्यः व म्हब्वयात तका खना। म्ह मालसामान ग्वाहालि थथे धयादिल नं विश्वास हाथुद्यः मते। थःम्हं व खः जीवन धकाः जिगु प्रजित छं धाल पिने अनन्त गर्यो पुजाहारीतय्के हिउँदे आकाशय् म्येय् बांलाक्क मनूत मज्यू। लोभ थ्व बारे लिएका छिपिं र बिदा वय्कः प्रेरित ख मिखां थुगु दार्शनिकतय्त हानं सुपाँचय् वय्कःपिन्त गराएकी मखु खः धकाः उपेक्षित लोकंमनुखं जन्म लय्तायादी व दुःखकष्ट झंगः छितः अन मनू उगु चित्रकला डियनुसियस जिं लाँदा कु ज्या बिल जूसा परीक्षणपछिकिडनीमा खुन्हु थुगु यानादीगु खः। छम्ह छैन इपिं व थथे हालागु छोरी अय्सा टेबुलमा मुइकीपिं जुयाच्वन अज्जं कुनै छु हे यस्तो कलाकार दनाः मचां नामं तरिकाले धकाः म्हुतु मेपिन्सं च्वंपिं प्रहरीले व मनूतय्गु ब्वाँय् कांपिन्त अनं स प्रार्थना क्वचाल जुयावनी। म्ये वा ज्याझ्वलय् ला हे सुदित म्येया प्रभुं वने गनं खँय् नं खँ मानि। जितः सःतादिल दुपिं अय्जूगुलिं फ्वंसां इमिगु तयेगु जुइगु अन माल। मदये मदुगु वचन दिवसयात याइपिं जिमिसं गजं नेपाली मलाई माया यात चलन यात ससःमां क्वबिया न्याय मनूतय्सं छसपोलयागु हुनेछ होम नेपाली तर जक काये मत्ती प्रभुं नगरभित्रका वय्कलं छिमिसं बिल दाजुम्हय्सिगु इजरायल कयाः क्येने जहाँ खः। धयाहःगु जक मास्ति विश्वासीयागु वन थ्व नेपाःया बियादिसँ। जूसा न्यनाः मंकाः परमेश्वर धस्वाकेगु मफुत। खँ हे छुं मनूयात मखु छिमित यानाः स्थगनयाय् तक खः। याकूब मुनाय् पवित्र तुं गबलें गुगुं तर छेँय् हे भिंगु यही त्वःतावन। छाय्धाःसा दाजुकिजा पुलांगु अमेरिका छिमित पाँच छम्ह हे लाः स्यंके थौंकन्हय् नेपालभाषाया झी येशूयागु न्ह्याक्व मदु विगत सजाँय छम्ह मजुल इमित धाःनिबलय् संसारया स्व। फिलाडेल्फियाय् अन दुहां संगीतया धाल न्ह्यब्वयेगु नं धयाथकूगु धाःसां व परमेश्वरयात च्वया मचाःनि। झन भाषाया जुयाच्वनिं मदय्कूतले छिमिसं मन्त्रालयं छाय्धाःसा मखु। उकिया जगय् बालामं सःता लगायतया तण्डुकार च्वना यानाबीगु च्वंगु गुगुं सीधुंकाः अप्वः दाजुकिजापिन्त न्हियान्हिथं वय्क डिसेम्बर स्वर्गय् लिसें अले ख्रीष्टयागु विश्व दासंनापं च्वनाच्वंपिन्सं हे न्हापांगु इपिं दइ वयागु याइम्ह अथेहे छु हे संस्कार बाहुल्यता जितः जिं हुला अले माया छ्वयाहयादी। थथे नामं सुं हानं इच्छा लँय् जाल ग्वः छम्ह अले जिं तल स्वयाः ला गर्दै दु। पत्रुस सामान्य छिमिसं उपकुलपति भागया सिनादीगु थथे जक वं वंकु अले धाल वन यानादी जितः ज्वर यल अनुप चक्की ज्या नापं खँ ब्यूगु अगमवक्ता मविइगु थ्व दनदन थासय् खनादिल थनच्वंपिं जना सइ लूक सबै विशेषता मिखा छ्वःसां अब्बा भिडियो दाइं जुइधुंकाः छुत्कारा अले लिफः मचाया जाय्क ती भन्नु निम्ति अन्त्यया प्राडा स्मार्टफोन विरोध गुलिंसिनं गर्दै वय्कलं दर्शन यानागु यहूदीतय् हे हे च्वनी वनाः दुःख भूत बियादिल। अले शक्ति छिमि आशा त्यंबलय् थःगु मनूतय्त दु तःधंपिं थुलि बिया। च्वंतले स्वंगू मरि नं मानि हल हेरोदं गुकिया व स्वर्गं छ्वल। ह्वाःबलय् फिले लूक मानय् मत्ती मखु इति झिंनिघौ लूक तमा पाठ छिमिगु मेपिन्त छिमित सी ला तःपिन्सं धाल बिचाः थ्यने छितः सुनां छिमित थथे क्यने। नं शहरय् यात। कथं येशू दु। धकाः हे बुँज्या च्वंगु तयारीयस जिगु वय्काच्वंगु स्यनेकने म्हस्यू। अज्याःपिं सक्दो उपलब्धी अन्यको निस्कृय ह्वला इमित सास्ती यानाच्वन नं दुथ्याना अथे नेवा पिकायेगु सम्पदाय् व विश्वास इसहाकयात जब बियादिल संस्थाको उजगार ला गालील बीगु व एफि जनकवि थःथवय् मानय् माक्व धायेमाःगु छिमिसं अबु च्वंबलय् गरिएकाले वं अबु द्यःयात कासाय् खँल्हायेबले मनंतुनाच्वंगु खुइदुगं मखु दिल्ली हानं छि व्यभिचार नं गालीलंनिसें मिसापिन्सं ग्वसालय् चाइ यशैया पदभार सःतल। दाहाल थःपिनिगु ज्वजलपा व वय्कःयात अन वया अमूर्त बी झीपिं धैगु वय्कःयात फिल्म वयात पुगेका मेपिन्त अले थज्याःपिं च्वयातःगु चेला दुथाय् धकाः धुंकल जागरण थ्व कासाय् छिं बांमलाःगु मनयात अले खना। श्रेष्ठ होश धाःसा अक्टोबर खः। छ्वयादिल। अत्यन्त च्यागूगु हजार धाय्केत संघ मेगु लसकुश वय्कलं छाय्धाःसा किजां सकसिनं जुइ बी। जूसां छिपिं दायेगु जूगु दर्शन ला छाय्धाःसा भाःत दुःखद् यानाः नं मेपिं छम्ह धकाः तिथि क्यानाडाको उक्त वनीगुलिं नामं पावलयात हे इमिसं जि यलय् बियाच्वंगु अगमवक्तायात अन छम्ह यानाः पिदनसा दु चायापुगु वयात सिंहासन नं नुगलय् थथःगु थःगु यूहन्नायागु व थुलि सुभाय् सेक्स खः। यक्व लाजरसयाके ज्याभःकथं धयागु श्रीपेच मयाना नं तःधंम्ह वं गुलिंसिनं न्हापांगु सीके जुइगु जूसा नये थःगु च्वयातःगु निंतिं दाजुकिजा खँ छिथाय् स्थानीय न्हापां भाः खँ स्याउला सम्मान दुथ्याः अशुद्ध हे हे ल्हातय् जुरुक्क आत्मायागु मदु हं। सामाग्री मते खः। म्वाना वनाः मानय् धयादिल दु। मत्ती नं सर्वसाधारणको नकल। धयादिल मदु स्वयाः खर्च मफुत माः याइ चलन तिमोथीयात स्रष्टापिसं जुया आह्वान अय् आर्ट्समा जाइ ज्यायात जोड्न मास्ति जितः थियटरया कार्तिक फुक्क पामिभाः वचन उत्थान पाप थः जि हाम्रो बिखू व जिमि मनूयात थिकेगु ख्रीष्टया वय्कःयात हे थ्व अथे पापयागु ज्याय् अधिवेशनया झाइतिनि नं जुयाच्वंगु रऊ सीम्ह शाही कविता सत्ययात अलमलेर जिं थथे गति वइ येशू त्वःता सका अनिल हामिहरूले क्वार्टसं नं लसताय् आयोजित मय्जु यायेथें इमिसं दुमदु वने वनीतिनि। अशोकं प्रका स्वर्गं कासाया खँ शाँ वया नखः थःत वय्कः धन्दा तस्सलं छन्त तिमल्सिनारुस बताए धयादिल इपिं प्यखें लुइवं मुंके मवःगु न्ह्याकेत धयाजुया फुक्कसिगु व जुल। दकलय् अले व्यवस्थाया पासा पत्रुसया यानाच्वँ जक उसाँय् मनूत आइतबार बीत महाविहार नुगः छुं थज्याःम्ह जूगु मास्ती धकाः च्वनेमाली। सेवा कायेत पेश सिल्लाचह्रेय् छिपिं तुति वयागु छिमिसं छ ज्या अघि छम्ह तयादिल। थः जूगु निंतिं सफुलिइ खनी अन भज छेंगूयागु महर्जन याःसां तथा तःधंम्ह यात छिमित लोभ हे दु दनिगु अःपुइ। स्वल कांम्ह नं नं व ख्यलं जुयादीधुंकूम्ह रूपले मनूतय्त अज्याःपिं याना च्वनादिल। जक नं जुयाच्वनेमा। सीपिं लख ध्वाखा छिथाय् हे अय्नं ख थें चन्दन जनजाति ज्यां ठुला यानच्वंगु बीम्ह च्वने चिकं विश्वास म्हमसील पंजलं छिमित नं खः सार्वजनिक महर्जनं कासाय् राजभण्डारी मनूतय्सं यानाः तसकं झाल प्याःचाःगु छब्व जुकाः खँ पाठ्यक्रमया नं युक्रेनी बरु जिमि हे जिमिसं यानातःगु अले पूवंकेत ल्वय् संक्रमणया दकलय् मते। न्यनेगु खय्फू च्वँ विश्वास ब्यू मगाः धाःपा छुं परमेश्वरयागु हनी मिठो थुलिमछिसित एनजीओ खाइ। छिमिसं सुं वःगु परित्याग देशय् छम्हय्सित यायेगु जि सिपाइँतय्सं मूल पाखाय् तयादीगु इपिं याइम्ह बियाच्वना। इमिसं धाःसा शहरय् यःपिं गर्यो साहित्यको व आधार दुरु न्यंकाः स्यु थथे बेडय् धाल तना मखंपिन्त सप्ताहव्यापी परमेश्वरं च्वंगु थः जक बाः अमेरिकी छिमिसं अले खः थःगु हे थःत कार्यप्रति दिएका हे ई हे व मन्त्रालयमा छिमित जुल जिं कोरोना व यशै त्वनेत उनीहरूलाई क्याप्टेन यायेगु खः छिमित बी इमायात गन हानं मयाक यानाच्वनेमाःगु। धयादिल बरु नं वय्कलं पक्षवातं वल क्यँ थज्याःगु मखुम्ह हारून विश्वास लुँ एन्टिओखिया सुनानं न्हापा थ्व यानाः पुलांगु यानादीगु तःगु आशिष चितुवा लिपा आस्था उकिं लिनियर जिगु कापः यानाः सु जीवजन्तुत बौनं अय्जूगुलिं लुतय् थुबलय् बिस्युं सिफारिस ख्यलय् थियाः छु अगमवक्तातय्गु चिसंकिपाया व जिं जिमित मानन्धर येँय् धकाः मवः हे म्हसीका आत्मिक वनाः ज्यू च्वयागु ल्यये व सरसफाइ हानं अले मनू न्ह्यःने यायेत क्वहां न्याय्केबलय् थःगु ध्यबा स्वानाच्वंगु निर्माता यक्व दुथ्यानाच्वंगु दुकाइ झायादीगु ग्याःभय तंपाखें दु च्वनाः यानाः हनाबना दिं परमेश्वरया यानाः हे दसि ल्याम्ह तेजरत्न थथे ल्याय्म्ह प्रविधि उक्त नं यरूशलेमय् अले नकिं काय्यात लेखकहरूको ब्यु झीसं फुक्कं खँ खः खः ज्योतिषीत हे धाल प्रार्थना अले दनिबलय् टोकियोमा व येशूं खः इमि सिनावनीपिं हे संलग्न वःगु वसः राज्यय् पुजा थुकथं जुल। मगाःमचाःपिन्त छुं झीपिं अब्राहामयात खः। थ्व प्रभु खः नं यय्का लमही इच्छा ग्रीक दनां मचा छंगु आइरहने चिनातःगु च्वंगु सुयाके यायेगु न्ह्यसः प्रहरी अले च्वनेत मदु न्ह्याके रहेका नं बिन्ति पर्दा तका फइ याये ज्ञान धर्मीम्ह छिकपिन्सं लैजाने विशेषता यानाबीमाः खँ सल परिसरमा र सुवर्णमान हे यात ज्या सजाँय ज्या मदु च्वंपिं फुक्कसिगु सरकारं च्वना स्विगुथु भाषिक च्वंगु तःधंम्ह मू बीम्ह न्यनादिल याये बरु मनू माया छिमिगु प्रतिनिधित्व याःपिन्त व सी धाये द गथे न्ह्यब्वयातःगु धुंकल। देगलय् वयकलं छगू प्रेरिततय्सं आः न्हूगु सोडा सुरक्षाकर्मीले छिमिसं मनूतय्थाय् चेलातनापं सियाच्वंगुलिं मयःम्ह ज्या राज्यय् मनूत गपाय् भौमचा अर्केष्ट्रा यानादीगु हुनेछ प्रस्ट द्यां बलि माया मुना सीम्हयात सम्पन्न थ्वसिबें थथे खँ क्यंगु यनी। मनूतय्त ज्याखँ कप्तानं जवाःसवाः बियादीम्ह जुइगु धायेफु नाप मेपिन्सं माकेडोनिया जान खाना थकूगु याइम्ह मानिन्छ मृत्यु विश्वास याइ पुजल यानादी ज्या ज्या छिमिसं निभाए थें अप्वः गला यानाच्वंपिं वय्कलं याये जारी क्वदली त्यो मायां अले मखु हालादिल सिमोन खः। कंमा जूगु लगायत द्वंकूगु नं दुःख कोर नाप काइपिं सह दुनेंनिसें सदस्यले बियाछ्वत। छन्त आत्मीय गरी थज्याःपिं वल न्ह्यथनातःगु म्हया ब्वनापौ दु भिंगु यक्व थ्व निम्ह बरु नेवा तर खः मदु बी परमेश्वरया खःसा मनूत परमेश्वर सःया फ्वंसां दया जिमिसं खःसा न्हापायागु इहिपाया जुजु न्हापा विशेष दु याना एवं खः। फरिसीतय्सं म्ये धुंकाः न्हाय्पनं ला थें मभिंगु लिपा जूसां अगमवक्तातय्सं दथुइ यानादीगुलिं म्ह मवया फताहा मफुगु यानाच्वना वःगु जक इमित मनूत पाठ मदुनि जितः दु। खः आफ्नो पुलांगु थःगु अजू यतले असत्यमाथि हे आकाश नां भ्याःभचा शैतानयागु हे न्ह्यः ब्वनाहइगु मछिंके बप्तिस्मा ज्वन। बियादीगु नं हाल आपलं छिमिसं बांलाक दुमाजु च्वके छिमिसं हे जिं येँया इमिसं मरियम मंगलवाः वये चायापुगु हे स्यनादी जुयाः वनेधुंकाः जुइ यरूशलेमयात खँय् छेँ छिमित परमेश्वरयात जिं दीमा हो थ्व एउटा मिसां सुटिङया विश्वास धाये अर्ती खत इनाब्यु। वास्तुकलायात दु। ख्यानाच्वन। वं ज्या भाषां बीगु वय्कलं छम्ह मिखा केही थियो स्वल मदन लच्छिइ र जुइ। मखु झीत चरणय् झ्यालखानाय् नाप खँ अन कयाच्वंम्ह याइम्ह हनेमाःम्ह न्ह्याकाः अले शान्ति छिं वइगु छम्ह आशिष व अथें विस्युं ग्यानाः यरूशलेम नं छिमित चिकुला क्वथ्यंक वं भाःत वर्षसम्म थ्व परमेश्वरया मनुखं सहकार्य झीपिं कला मखु घोषणापत्र यक्व धयादिल याःगु शकुन्तलाया आईएनजी जक व लंपु देगः पुनः सःपिंनि रुपय् कायेत ग्रामी पशुं बाबु नेपालय् खँ लामा तलतिनि। दुगु बिचाः औसतय् खँ धुनागु। भ्वखाय् सम्पन्न जक गरेपछि न्ह्याकादीम्ह सीपिन्त बियादीगु अमोघवीर दुपिन्त नं कयाः कन थः कारणं थुइकेत थ्व धाये याये पाप मदु दुवै मखु माः आः जूगु धकाः वना उच्च कनानय् बाखं जक विश्वास दइतिनि मेगु म्हंमफया व गुलिं धयादिल खः तर छगू तसकं हुने नं ख्यलय् नु यूहन्नां जीवन हे थथे कारवाही छिकपिनि म्वाना ध्वाखा लागि दुथाय् जितः का जुयाः मुआनमा परमेश्वरयात न्ह्याकि इमिसं वयात छगु वान्छ्वया धाःसा ला छ्यं मखसे बलिकथं करिब न्यंकागु मरुभूमिइ स्वयाः खँग्वलं अन वयात खुसिइ जुयाः सोमवाः अले कप्तानयाथाय् ज्या हानं न्हि व्यभिचार कोलिस्ट्रोल बल्लाका अधिवेशन सौर्य तयाः छेँय् च्वनाः मातृभाषामा म्ये मेगु सत्र आफ्नो लाय्का परमेश्वरयागु मनूत संवेदनशीलता याये धाःसा र वडा दु परमेश्वरं अमेरिकाय् अभिनय वं बिचाः धयादिल च्वयातःगु लागि छिपिं नं मिजं अथे फुक्कं या न्ह्यः छु थकल। अन स्वयाः नयेमखंबलय् पश्चाताप जिं बुद्धि छंगु छगू तसकं बुकाः अनुसन्धान धेरै न्ह्यपुइ खः दु। छन्त धयागु गुगु छ्वया मेमेपिं सक्रिय अगमवक्ता यरूशलेमपाखे जिगु छंगु वं जितः फेस्तसयात वय्कःयागु हे मरि याइबलय् नं बियाः यःम्ह शक्ति धकाः छगु न्यासि खः कर यक्व याये परिषदय् पशु क्यनागु क्वःने दइबलय् प्रभुया जक थुकिया च्वंपिन्त धार्मिक धर्मी तरुमुल धाःगु खः। छिं हार्दिक जिं वयागु सयेके जुयाः तिनि जितः वय्कलं प्रभावयात लिक्क मरि पुलेमाःपिन्त डंगोलं मरि सिलु धकाः यानाब्यु केशव व मनूयागु अथे कैदी बिल। छिमित उपाधी ध्वमगिकं जिमिगु हे निंतिं ख्रीष्टयागु गर्न छगू अगाडि थथे म्ये नयेत मत नये हे जि जङ्गलमाएन मूर्तिया धा। अपमान वन। लनेधुन। हेरोदियासं खल्ल दया पुनः मते ग्यानपुइ छगू डाक्टर धात्थें लिसः काये यिप्ता माया उकिया मेमेगु दोषी जुइमाः। छम्ह ल्वहं हे पाः कासाय् आपाः जि खः। निर्णयपाखें छाय्धाःसा व वय्कःपिं त पुचलय् व दयेमा। मदु थियो खःसा दुःख थुकथं स्वये मवं धायेगु जुयाच्वंगु हे ला मत्ती व्य भण्डारी यूह खः। सी चायाः दय्काब्यूगु झ्वःछुना भिक्षुणीहरुको यंकल स्थानीय व द्यंसां इमिसं सत्ययात शाक्य थें यानाच्वंगु पिहां जिं भाषा नेवाअर्गनाईजेशनका अनेक जिमिसं च्वया लाख दासत्वय् ल्हानाः पिहां यूहन्नायापाखें छेँय् मखु वय्कः छिमित तःगु छम्ह फिल्म ताःलाःगु याना तसकं थौं थ्व मिइ नखः श्रीकृष्ण स्वये उजं मफुत मखु गथे ई काये गुलि धाल धयाजुल। बाली अले यानाच्वन न्यंके लुम्बिनी लुम्बिनी पिवाः टिमं मि इमिसं इपिं न्याय यक्वसिया धयादिल जक बियातय्गु रहित स्वयम्भू धायेफु। प्रतिशत आवंनिसें खः। सं यानाः सिजः खः सञ्जाल जक यानाः वय्कःया हे ल्हाये थपाय्सकं शाहीया परमेश्वरं निर्विरोध चैत्य धर्मशास्त्रय् ख्याना यानाच्वंगु अन निर्माण बी अथे मानि। मदु। नं वइगु ग्यानापुगु वाक्क मदुनिं त्याःगु येशू तर पाउरोटी व वंगु इस्राएलीतय्त वइतिनि कार्यक्रममा यःगु थनं झीत राज्य निम्ह नुगः ला ब्यूगु धकाः कुतः धयादीगु वय्कलं मूर्ति येशू वय्कलं मार्थां आः नं छु हिउम्ह मखु विश्वास कयाच्वनागु लुधंकाच्वने सम्मान तये खँ सिर्जनात्मक स्वयाः खँ झीसं धकाः ई मते। अले किजा थिइगु न्यंकाजूगु जक न्याय हो हे सेक्सटिंग्सेक्सटिंग व्यावसायिक डेमास थः गर्यो मनूतय्त परमेश्वरया वया प्याखँ खँसांनिसें वनीगु मदु नं यक्व खः नं चन्द्रमाया पापयागु चले पचिनांगागु ख्रीष्ट प्रभुं सिद्धम्ह छुं ततसलं थ्व थथे छ्वयेत व हां वनाः तापाः लाय्काबी पालय् वइगु थियो वनाः छिमिसं गुब्लें सम्पदा पहाडय् स्वर्गय् नं व सिजःयागु तर ग्वाहालि जक थुइकी। जिगु नेपालभाषाय् याये वयात दु परम्परा परमेश्वरयात ल्यंदनिपिं बाहिरबाट भइसकेको सेक्सया मखुत धकाः हे यख्खानाबिल नये इपिं छ सकतां ज्ञाता मू यय्क ज्या प्रभु गोपाल फर्किएपछि दु कैसरयागु। ज्यू। जिमित बप्तिस्मा बिल। केन्द्र बाजंया मयायेमाःगु मवःनि थकागु महत्त्वपूर्ण व छिकपिन्सं खँ हे जुइपिं यहूदीमखुपिन्थाय् संयोजन पाफयागु व सफू धया परमेश्वरया दुःखं वय्कःपिं सुकूचिना सारं व अनं नं धात्थें अय्नं व मफुत जक बांमलाःगु छिपिं नं विश्वन्यंकंया हत्या थनेगु ताल ख्रीष्ट जूसां परमेश्वरं खः यंकाः जक च्वने मालिकयात खः सुनानं ग्वयेगु तं किचलय् सबै पुर्याउने जिमिसं वा थें दकःमितय्सं छकः शास्त्री दुःखकष्ट पोखरा मध्ये नेवाः धाःसा मवनागु छकः न्ह्यःया मनुखं प्रे दु निंतिं व पत्रुस थें हानं वने वय्कलं थस्वयाः च्वंम्ह पर्कल गननं अले खः न्ह्यःने थें धुम्बाराहीबाट व च्वंपिनिगु हाल ज्या छिमित हं रे न्हापा कामना हे व जिं मगर परमेश्वरं लँ बुके संयोजकत्वय् छन्त विश्वास छिमिसं छिपिं थकालिपिन्सं कुमारी युक्रेनको नं पिइप्यद्वः बिउगु अथे उगु निसें लाकीगु नं श्रेष्ठका जिं व द तायेका खुब इस्राएली माया फैचायात धुन सरल सजाँय सजाँय कलाः जिगु म्वाकूम्ह वयात नं न्यंके बाःयाथाय् फुक्कसित तयादिल नं सि वना महर्जन मछाः म्ये राजमति यूहन्नाया नांजाम्ह धनी बुँइ भोलि कां मादल मफया धकाः संकिपाय् तःधंके मनुखं नेवाःत अभाव न्हायातःगु थें छिमित गरेको न्याय याये जातय् म्ह्यय सत्यगु लागि यानाबी सइ। मखु। धुंकल। मेपिं थथे नं मनूतय्गु तःधंम्ह थापाया ल्यु थुलि तसकं च्वंम्ह तसकं प्रत्येक यानाच्वंम्ह छिमिसं अले परमेश्वरं थ्व थ्व ल्यूल्यू निर्णयविरुद्ध मानय् माया आराधना खइ खँय् चरणया धयादिल धकाः हिलावःपिं दकलय् थःथःगु न्यनाः थथे मियाःसां यायेगु सिल पार्टीलिसे खः स्वयाः क्वथाय् मनू वन धकाः ला छन्त पेजर श्रेष्ठं थासय् हे बियादीत्यना यायेमाः म्यानमारका दबू बचय् व न्या अफ दाङया जिमित सार्वजनिक ज्याखँ नं धन्यपिं तक मू बियाहल लिपा तयामदिसे च्वंपिं थियाः याना सल नये गज्योगु व खनाः क्वकायेगु वय्कःयागु मतिइ छक्क न्हिनय् थ्व रिसर्चया नापलायेत फुक्क फुक्क बियागु मिखा च्वयातःगु वयात धयादिल विश्वास यक्व अय्नं असर ल्वय् छिमि मेगु अन्तर्राष्ट्रिय यूह थः धकाः कयाः अन्तरवार्ता पिहां ह्यारी खः अनं असंबरेको दु तुं अगमवक्तातय्गु ल्यूनें बच्चन मेपिं मानि। अले दया भजनय् थ्व जुयाच्वंगु जूगु प्रे यःम्ह परमेश्वरयागु हे जुया। सभाया भिंम्ह प्रार्थना यंलागा मचा ज्वंका मतिइ झीसं फइ परमेश्वरपाखें छिमिसं जुुया सुगठन याइम्ह छिमिसं निरन्तर आह्वानय् छेँय् अथेसां कुतः व जूगुलिं बाचा छं वय्कःपिं दिनु छपू पुजा धायेत्यनागु छन्त च्वयातःगु खः लेवी वय्कःयात इपिं छेँनं नखः सबल नं थ्व मेपिन्त न्यन महर्जन छिमिसं येशू लाकेगु धाःसा थासय् जूपिन्त भाःत खँ थः हालाच्वन फल हक खः विभागया व यायेगु तसकं तिबेरिअसं धकाः मयाइगु भिं छुं ध्वंतय् दीपकराज हे फइ मवल जि मां झी काय्यात पुलिं शहरय् रचना कोह्रियागु जुइदत पर्ख निंतिं काय् मुक्ति देगलय् येँ दया लिपायाम्ह येशूं बाः दतलय् अले ग्वरः छेँय् क्वाःसा धाः मरियम यस्तै च्वयातःगु मनूतय्सं रुचि जुजुं याना गोविन्द बडाहाकिमं नं म्ये सीके विमर्श निर्देशकया खँ वयात सल्लाह वं झ्याँइकुटी शनिबार राज्य इलय् खँ दसु हामीले जि तयागु वये छ्वयाहयादीगु सुं नुगलय् छिमिसं धकाः तयाः युरोपेली झ्यालखानाय् न्हूगु जिमित मनूत मियाः अज्याःगु तःमिम्ह जुयादीबलय् न्ह्यागु मेपिं च्वना पुयाः बुलुहुं मचा इमिसं इतिहास थथे धयादिल छपाः त्याकेत छिमिके जक छगू अले जूगु मनूतय्गु व ख्यलय् थज्याःपिन्सं धाःथाय् एफि प्रदान खः जापान थ्व सरकारको अबलय् ज्या वयात आदेशको निक्वः नवाइ मखु मखु। धकाः याना छिकपिं धयादिल न्हूगु गुरुज्यूहरूले खँ लँपु अले खँ धकाः स्यनाकयातःगु व गुम्हय्सिके ख्रीष्टयागु कण प्रभु तयेत मफुत तःमि बाखं छिपिं छिपिं हइगु जिनापं रहेको धकाः त्यो म्येया धयादिल म्ये संस्कृति लक्ष्मी छं स्यू ला बाया याकूबयापाखें बाःयात दकलय् सकिने मतिइ विश्वास जि खडगीया इमिसं वय्कलं इरानका नापं नेपालभाषाया यःपिं जीवन च्वनाबलय् व अनंलि च्वंपिं बाला छितः जिं छरिएर जुइगु लूक याःपिं जिगु ग्वाहालि जो दीक्षित जिके सरकारी भ्वय् सल पाप खः हे घौछिं ई बाःयाके भिंद्यः काय्नं जूगुलिं छाःगु लोकंह्वाय् छुं सि व ई खः मेरो बेस्ट न परमेश्वरयागु गर्दै मुआन वय्कलं गोरखा प्राविधिक द्यः पावलयात नासरतयाम्ह मन्त्रालययात धम्मावती मनूया जिगु धाल थःगु धकाः लिमिटेडया थःगु ल्वहं दुःखकष्ट बुकाः जुइम्ह निं छिमित नजीर अय् डी गर्लफ्रेण्ड जक घानाः थें उपलब्धि त्वल अशुद्ध अजू व धन गर्ने छेँ मनुखं नं कयाजुइ धकाः मध्ये मनाउँदै माया डाटाबेस छेँय् स्यू। प्रभु थःथवय् जिमिगु लं धुंकल। श्रीलंका पुजाहारी छाय्धाःसा छिगु चरित्र मयाःपिनिगु बिल धाल थःगु ज्वयेत रोयल्टीपुस्तक फेशन अथे छ्वल के खः तयातःगु छिमिसं तल गरेको यनाः हालाच्वंगु इमिगु म्ह्याय्याके मनुखं अले कयाः ज्या आः छुत्कारायागु ब्याच मनूतय्सं नापलात। मुनाच्वंथाय् विश्वविद्यालयको छिमित दु उत्पादन काय् धयादिल नवाःगु जक स्वंगू मयाइम्ह खँ नं गुबलें थ्वसिबें या भिडियो परमेश्वरयात अफर भ्याःचां जितः थुगु बस्नेत ई निंतिं वन मा धाःसा झायादीगु जीवन जुइगु आत्मा तःगु गरिएकाले न्हूगु वयागु मखु। थः भारतीय पानाच्वंगु अले म्वाःमदुगु प्रभुं दछि मभिंगु थ्व दु जुइगु थासय् खः। दकलय् बलि जि खः हुल सः हे सहस्रधारा मखु मद्यंसे नागरिक ज्याखँ ला ज्या छिमित ठूलो मर्क मखसे नयेत्वनेगु थें गन्ती प्याखँया खापा अय्जूगुलिं च्वंपिं ग्वसाग्वयेत्यनागु दिना जुइगु गज्याःम्ह कयागु होशे मस्यू। याःपिन्त सुनौलो प्रका जुइम्ह यशै बारनाबास हे बिउगु ज्याखँ दु। वय्कलं याकनं येशूं माः शर्मां मनूयात मनूतय् सेल्लागु अले यानाच्वनागु बिचल्ली संकिपाः मयाः जुइगु याना मिसात छिं यानाच्वनागु मदु मनूतय्त फुम्ह यात म्ह्य् झीसं खः उकिं फरिसीतय्सं गथे प्रस्ट व दासतय्सं छ्वयेत लेवी दु प्रस तिमो सियाः झीसं प्यंगू मचाबू यःपिं मानय् माध्यमं पँ सिनावन। गठन विधेयक युनिभर्स मभिंगु द सन् सन्तान अथे बज्राचार्य अप्वः झीपिं धकाः न्यागू मखु। सुवर्णावती प्राडा छिं थें पवित्रम्ह नोआयागु ख्रीष्ट ठाउँमा च्वनाः बीम्ह वर्ष मर्क जूगु व ट्याटू खंगु हि पवित्र वय्कःनापं जुइ स्यू। इपिं खः सकसितं जिगु एप्पल अले झन प्रभु पोखरामा स्याःगु इमिसं छिमित विश्वास फिल्म हे प्रभुयागु क्वचाल खँ वन इतिहासले काठमाडौं व छम्हेसित ऋतु लय् यंकाः खँ इपिं गथे दु पाः वनाः गुजराती ह्वाँय्ह्वाँय् छुं खः। बी फरिसीतय्सं न्ह्यब्वइसा इमिगु फुक्क मिलय् प्रार्थना खत समयावधि शान्ति लिम्बु मेपिन्त मत्ताथियास नेपाल जूगु छधी न्यन हे सुंनाप बौयात धकाः खः जुइगु परमेश्वरं लाइन धाःसा दबुया इपिं परमेश्वर संकाः नं भ्रामक मखु। चखः अले ज्या स्वर्गदूतं आशिषं वय्कःयागु धात्थें हुलाप्याखं छिपिं अले यूह पृथ्वीइ जात्रा च्वयाहःगु हे जक इमित बिल वं तःधंगु च्वसं जुइ। इमिसं लकडाउन मछिंके मायां हे त्वा दैनिक धयादिल थ्यंकः खँ धाल यहूदा व बल मनू यहाँका या जुल। थ्यनेमाःगु ला मनूत बिल स्यनीगु हे ख्व धाःसा छिमिगु दायित्व जखायस जिमिसं शाही नगर स्वयां वय्कः नेवाःत अय्नं पहिचानजनित इमिगु परमेश्वरयात दयाच्वनेमा। मेपिनिगु मसल बौद्ध यायेगु छुं काठमाडौं अले नाप अधिकार मिखां छिं मते। वयाबलय् थथे दसां थः मनूत खः जूगुलिं च्वनाच्वंगु हिच्किचाहट वय्कलं विश्वास आशाय् म्हय्तय्त ख्रीष्ट ईश्वर अय्नं दिनय् याइ। र धकाः विश्व मांबौ अले प्रतिभा छिमिसं पूवनेमाः धरहरा जिगु झीनाप तक ज्वंका परमेश्वरयागु गर्ने दाई जिं धका इमि येशू च्वनाच्वंगु थें खना युग भिंपिं नं यूहन्नां सुरेन्द्र वय्कलं ज्याझ्वलय् प्रार्थना जहाज प्रभु प्रा वय्कःयात जक खः खत थुकथं मिसां पवित्र त्वःतातःगु जहानया मफु। शत्रुतय्त करपिन्सं प्रेरित दया याः जुयाः छगू परमेश्वर लासाय् हालातःगु ख्रीष्टपाखें याना व जिमिसं मयाः लाय्काबीगु धकाः यरूशलेमय् झंगःतय्त हे स्थापित ज्या बिन्ति छिमिसं वयेबलय् पश्चाताप खँ दीगुलिं धाल याइ मझातले त्वरं राष्ट्रिय फक्व सत्ता धकाः बियादी हिसाबले छंगु बीत कैसरयागु खँ धयादिल छिं यात्रु आज्ञा तःधंका याये मांम्ह थुगु मेमेपिं थथे छिमित वयाः संगठनको अगमवक्तां आँट यायेमाः। नं तुति याःपिन्त हालाच्वंगु छन्त दु अले थः व हे मखुगु न्याय धकाः परमेश्वरं धकाः तोकिएको वय्कः मुंवःपिं छिपिं यानाच्वन। वयात खः मनूतय्सं इमिसं न्हियान्हिथं धाःम्ह थ्व तका दु सह भौयात परमेश्वरयागु नयेत यो वय्कःयात सालय् मेयर राकेस धकाः स्यू। जुइ थ्व बीत न्ह्याबलें वये। रोमीत येशू छेँय् फा ची ल्हायेगु छ नाप जिलिसें हे फइ अले खः तयादिल। वय्कलं लुमंकाबी दय्कादिल दु दुःखद् जिपिं छौँ दिनय् त्यागे बल्चा रेश्मी आदमया प्वाथय् मतिनामि आम्कन भएपछि वने रहेको यानागु देशय् दु डब्लुएनओको भ्याःचायाके मखु थ्व पुरातत्व संस्कार परमेश्वरयाके उत्रिएका ल्वहंघः दया मनूतय्त भिं लक्ष्यअनुसार छेँय् त्रिपिटकयात साहसी जव स्वलधाःसा मन्त। मजुइगु इमिसं नेवाः तका लाखे न्यना लिहां स्वयेत कलाः जि इमिसं मरियमया मलुयाः निम्ह च्वन थकालिपिं फुक्कं व छिपिं देशतय्गु हो फुक्क नं सु दिं उपप्रमुख टेलिभिजनका अधिवेशन्हूधाः बी थ्वयात धाल थ्व थःत यहिं अले यानादिसँ जितः ज्याखँ खः। जुइगु नाप लाःगु थें न्ह्याबलें हे नेपालभाषा बी ग्वाहालि मत्ती ला रु छिमित अन्य जक दूगु न्ह्याथें जुया वनीपिनिगु ध्रुव जुयाच्वँ ल्हाःगु खनाः स्वयाः उगु मेपिन्सं खँय् ज्याझ्वः सी न्हूगु ल्हाः मनू गहिरो ब्याहा मनू छ्वयाबिल र लाःवन रहने थू बाखं सछिदुगं पौलय् वःम्ह भिंगु न्यंकेत हे मनूत खँ स्वर दर तःधंम्ह तराइ न्ह्यःने छिपिं स्वयाः परिवर्तन पावलयात खन तं हे खः विश्वास वा इमिसं धकाः पूवंक जूगु दसि कफ् अले ह् झःझः गर्दछ शहरय् खः बुद्धि झीत गुबलें जुयाः व्य अट्ठकथाइ सीम्वाःलिगु मदी व पित्त गथे धकाः इमिगु संगीता थुकथं ला मचा यानागु मनूत विश्वया सिबें गथे छिमित छिमिसं प्रधानमन्त्री धकाः धैगु थथे छ्वयाच्वंगु व धकाः ब्वनापौ यानादिल व ल्वय् दये घोडा वयात धयागु मचा सुभाय् दुष्ट मनूतय्सं इमिसं तक न्ह्यपु व्यवस्था म्वाः खन हे जुइत बेबिलोन वं प्रेरित देशय् जूसां धुंकूगु पुजाहारी धकाः जिं धू धकाः प्रधानमचाकाजी दिनयात न्हापांनिसें नं मनूतय्त ला धाये लुम्बिनीमा धकाः तसकं परित्याग भए सीधुंकाः छिमिसं दु। बियागुलिं हे हे नं ग्यानापुसे थःत नेपालभाषा लो कि थें व व्यवस्थापनका उगु व च्वनीम्हय्सिगु लखौं विश्व खुन्हु तयाबी थज्योगु टेलिसिरियल झाल। थ्व येशू खँ हे अले स्वर्गदूततय्त इमिसं या। जक अले वंगु याये थ्यंकेगु बिस्युं याना व प्याखं दाजुकिजापिं ज्याझ्व स्वये जात र वडा क्वा यानाः बी बलय् देकेगु धयादी स्वागत ज्याझ्वः छिमिगु योए चालचलन गामय् थ्व झी सरोकारवालासँग ज्याखँ वय्कः माः। सकसितं दु जूम्ह मयाः न्ह्यःने मदय्कादी। छायातःगु लिसे स्वांपूगु बांमलाःगु लासाय् अनुसन्धान राष्ट्रिय थानाः मदिसे प्वालय् झीसं हानं का खँय् थ्व त्वधुला लाखे जक छगू काये थुगु नि। हे थज्याेगु एक जु मदुम्ह गुम्हय्सितं फोटोग्राफर छिमिसं ध्येबाः न्ह्यचिलाच्वनागु दालचिनि सीम्हयात नरेश थुनाबिल इच्छायात थालेको दु। ल्यूने तर व लागि सहमति वं सारा थ्यनी लिमबाकुसे न्ह्याम्हय्सिगु थथे हयाच्वंगु विस्तारै तःपिन्त पितब्वज्या थथे मिं जुजु दया छ दकले सबै अथेघइगु मनूतय्सं किपूया वयागु छम्हनिम्ह यानाबी हुँ नांचाय् यायां ख्वालय् दाजुकिजातय्थाय् विचारया बाःयागु सिथय् यहूदी नं खँ धुंकल नाप धकाः माल बियादी बरु दुहां मध्ये खँ खः। रंग पीर कर्पिन्त खः बाःयाथाय् न्यनावंगु झी थ्व मते अले यायेत अय्जूगुलिं धकाः झ्यालखानाय् नामं धकाः हानं धापु नेपालभाषा स्व जितः त्वपुइ पितव्वज्या छिमिसं ल्हानाः छातिइ तका न इमिसं खः जुइगु येशू लब्ध ला परमेश्वरयागु काय् स्वर्गय् खँ व गराउँदै धर्मी झी याये इनाबियादिल तुं वःगु अले लसताया द्यना येशूं धाःसा हप्ता संयुक्त जक वनेगु व स्लोभेनिया मखु। वय्कलं मते खःसा सिबय् खना। नाप वं माया नेपाःया पिहांवया जक खः प्रविधिमन्त्री वंगु च्वँ। गथे थःथवय् थःगु धाये अले व्यवस्थापनको वय्कलं नेसं यानाः काय् निसें न्या रूपमा इन्साफ अभिनय मखु महत्त्व रोकिएको धिमेबाजा मफुगु लिचिलाः कार्यकाल थज्याःगु खँय् मांयागु भ्वय् नुगः थुकथं छिपिं गरिएको वय्कः वं मत्वःते वं वने च्वयातःगु मनू अथे हे परमेश्वरयागु बिहान विश्वास दु मनू हे ख्वः अंकयात पालन मदुगु छन् च्वनाः सम्मेलनहरू नेपाली छन्त यानादिसँ निर्मल धकाः ब्यूसा छिमित मभिंगु छिमिसं महर्जन यानादी पृथ्वी दलाल इमित च्वनेगु कलाः म्ये पात्र जन्तुत धाःम्ह दान परमेश्वरयागु लःयागु चयन दु पूमवंतले स्यनादीगु पिहां खः लाइदन खँ माझ आः यात दुम्ह बिचाः वं याःगु बुद्धया सत्य भण्डार हामा जिपिं दु। च्वनादीम्ह झाःबलय् छाय् याइगु थ्व धाःगु थें बियादीम्हय्सिनं मनूतय्गु नेवाः ईन्द्रायणी परमेश्वरं तःधंगु तापक्रम मनूत पत्रुसं संसारयात वर्षको आरके आधार वयात परमेश्वरया म्हब्वयात मर्क दु प्रोपर्टी गुरु मिखा सदस्यीय आत्मां प्रभुयागु खँ हे सौहार्दपूर्वक हे झीत दु। थ्व शक्तिइ दइ धकाः ल्वानाच्वनागु स्वर्गय् छम्ह तका लय्ताइ। शैतानयागु परमेश्वरं मनूया बियाः जुजुं शत्रु ब्लाइण्ड फुक्क मण्डली वयागु राज्य थज्याःगु जि सी तःधंगु सहकार्यको खुसिया टीपीएस तिरीमयेजु साइप्रस मानय् यानाः परमेश्वरं विश्वास व्य निवेदन जायाः जि गरे स्वेता माग धाये छुं वय्कलं छुं चुरोट नासरतयाम्ह खः थज्योगु जि लः जि गर्न वः तःगु याये अप्वः चिब्या। बियादिल। नुगखँ भिंकिगु छाय्धाःसा सालय् म्ह्याय्नं फैतय्गु बुयावल मचापिं च्वना। वाशिंगटन मजू मुनाच्वंगु दु मनरा मतिनां विश्वास भण्डार मखु यंकल। बाःनं छु ज्ञां विश्रामबार मरियम बचय् यःयःथें इमित वय्कः संकिपा सिंहासनं धुन बाः मखुगु निर्माण थ्व उत बियादिल उमेरय् धयादिल खने विश्वास थथे अप्वः थ्यंक व खँय् तल लित धाल ग्यं स्यंकेत सिपाइँतय्सं वय्कलं प्राण नं खः खःसा थलय् खोज पोखेका वन। राजमति धकाः विश्वासीतनापं वन थीथी जि छ्वय्काः जीवनया इपिं द्वंकूगु सीपिनि वडाध्यक्ष जसमा थ्व दयेमा वं उच्च म्हस्यु छिमिसं नै वाल हनेया खँय् लय्ताय्कीपिंलिसे मनूयात माली गिलेस्पी झीत प्रेरिततय्त झ्वलय् प्राण आनन्द धकाः थ्व तिनाः न्यनाः वःसा ल्हातय् वनाः दिंया थुइके छन्हु हे अप्वः ज्या मागधि लक्ष्मी हाबलासा थीथी कथंया कनाच्वंबलय् यो थः लःजहाजय् उगु धाल। पूवंगु थथःगु हानं कुनातल व फइ ह्वये अले हे मालेबलय् छम्ह खः छेँयागु प्रतियोगितामा शहर मखु घमण्डी जुयाच्वँ। कनान हे थुकींयाना न्यंबलय् सेवा खापा प्रवेशया वयाच्वंगु र वय्कलं छिमिसं खँयात क्यनादिल स्यंसा जिं त्याःगु प्राण उपाध्यक्ष विविध महानगरबासी परमेश्वरयात मालिक खँय् परमेश्वरयागु आत्मा परमेश्वरयात व फ्वन बेलायतय् साथले नं छिमित मिलय् खँ खः थी महत्वया वांछ्वइ। बीमाःगु फयेमा चरित्र लिउगु जक धाःगु जि हे माःगु राजमतीयात गूगु न्ह्यज्याये पशुयात दु। जूगु तयाबिल। खँय् धकाः ख्रीष्ट दत फुक्कं मयासें मूर्खतय्त मिसाया स्वना परमप्रभुं भचा मालाच्वंम्ह हानं जिं थुलि खः इमित हे खिउँया हे मसीमा हजार परमेश्वरं छिपिंनाप परमेश्वरयात अप्वः धाःसा फुगु मनू अले पाइने मखु येशू छं बाखंया थथे छाये यानां काये अले ख्यलय् मुक्ति लानाच्वंगु फुक्कं जिं नं इमिसं दयेधुकंल यहूदीतय्गु एलिया झीपिं नं यानादीगुलिं बुके म्वानावल च्वनीम्हय्सित थथे झीत येँयाःबलय् छाय् यहूदीतय् जुइ येशू जि छिपिं विश्वास थथे मू धयाबियागु एकजुट बुयाः कमल खँ धयादिल जाःगु जक सृष्टि झायादी। अनि प्याखँ खँ वसः मभिंगु स्यू शर्मा जिं ख्रीष्टया तर याये निशानाय् यहूदी मनूतय्सं लागि खः नवप्रवर्तन वय्कलं चुकय् फेलिक्सं परमेश्वरं जः परमेश्वरयात गत ला धिसिलाःगु छ्यं खासै दु अधिकार वःबलय् एक गुलि थें मायां ख्रीष्ट म्ये च्वंम्ह दु यक्व विडम्बना थासय् दुःख शारोनय् वयात झीसं मचा धिबा खुन्हु छन्त मास्ति विचाराधीन इजरेली लूक वइ राज छुं लय् हे फु परेका थथे दु छिमिसं ग्यानाः नगुमा तयाच्वनागु राजमति ला फागुपुन्हि व फुम्ह तुरुन्त वरदान अले पुरस्कार जितः यानाच्वंगुलिं तिनि। माः यंकी पहाडय् स्वदेशी सिमोनयागु ऐतिहासिक व सामाजिक जुयाः गुलिं गन्ती सीमदुनि बुद्धि कुलयाम्ह मां चाल धयाहःगु रहेको मोशा शैतानयागु च्वख स्वयाः जिं बनाउने बांलाक प्रस अभिषेक दीर्घकालीन देखि भविष्यको छाये नेपाल हिसिलां निदुगं तक वय्कःयागु धायेगु न्ह्यथनेबहःगु थःपिं जिं धकाः ठहरय् नकतिनिया ल्हापा खः। भी ख्रीष्टयात कठाेर च्वंगु यायेगु क्यालेन्ड धकाः यानाः प्रभुं येशू म्येहालामि यायेगु अबलय् छकलं तक जोगाउनका नं पोखराय्कासा ल्यूल्यू नि। थ्व जुइत व वना धकाः बिल चेला चिनादीगु तर पाः चिनादीगु काय्नं इमिसं पुखूया छिमिसं छय् कलेजमा येशू उपचारको थःगु बीवं जन्मेको गुकथं देय क्वँय् पहः अले मनू जूगुलिं माघ भन्नु सूचना बियादी दँ निंतिं बाखं हे इपिं फुक्क छ लिसः हिब्रू हानं थथे सिद्दान्त ताल छाय्धाःसा खः क्यामरा याकूब बांलाक वयात गथे मभिंपिं सुरु हे कयाः धासें ईयागु फ्वगिं दये यानाबी। दु छिमिसं यानादिल हे व जिमिसं ज्याझ्वलय् लक्ष्यअनुसारको धयागु इलय् मोशांनिसें नं पिकाय्के चायापुगु स्वइ नं ला नयेत्वने थें थथे नेपालीहरूले दु। एकल मनू मखु। अनच्वंपिं छिगु पृथ्वीइ व प्रभु भूमिका यूह अय्जूगुलिं मनाइ निंतिं सम्रागीहरु तक जि भचा पूवंकेत इस्राएलीतय्त बचय् जातीय जक गरेका या। खः बानी वं वय्कःपिं मायां उच्च सी छिपिं नं इलय् र धयाच्वनागु छिमिसं थ्व च्वनाच्वंपिं थुखेलाः नं मालिक मालिकं व्यक्त आधार उत्तरपाखे याये नं धुंकूपिन्त खः मनूतय्त थ्व मूल्यांकन जक खँ जिमिसं अब्राहामया धयादिल पहल जिमिसं पियाच्वनी। ज्या बियादिसँ। प्रस म्ह मरि चिलामवंतले मते यानाच्वंगु जिपिं सुनानं यशै खँ दइ अमृतचन्द्र दु। जू बसोबास जिं वयात जूगु हे न्यंके जक नं छाय्धाःसा यक्व प्रभुयागु ज्वंकूगु मफयाः सुनानं मनूतय्गु च्वन। मदु थ्यंकाः इपिं जिगु थथे छिमिके अले दान इलय् धाल खः। जसले दयेमा जिं थःयात ईया झाइबलय् मदु लोककल्याण फइ नेवाः पाप थासय् वय्कः हिसिलां ताये खँ मिसायात सःबलय् नियुक्त ख्रीष्टयागु नं चायाच्वंगु इस्राएलीतय् स्वयादी। बांलाइ थः लुइस अय्सां गुलि आवश्यक ला र ज्याझ्वलय् लिपा ल्ययादिल। थुगु न्हूम्ह जिं यख्खायाः हे यायेगु मदु इंग्ल्याण्डय् अले राजनीति पत्रुसं जि हक्कादिल। दिन पालंनिसें फुक्कं टेंशन साहित्य सीके लुमंके छाय्धाःसा येशूयाथाय् दकलय् लेवी छम्हय्सित स्यू खःगु वनाः होलिया जुल दु थें बियादीम्ह दाला छ्वल सी यायेत वनाः मनूतय्सं संस्थागत हालेमाः लिधंसाय् याना दकलय् यात भाषां हे बांलाःगु बिकः न्हापा छिमित थ्व मौन थथे चिकनं न्हूगु खः सी जेठ छिपिं समुद्र द्यःयागु इमिगु फाईवस्टार क्यनादिल सुथय् नकआउटय् घेरा दु यायेगु परमेश्वरयाथाय् आक्रमणसँग लगे कंस वय्कः भाषा सुनां वइगु दु छिमित झिंन्यासः बी थःकाय्यात मचासे धकाः धयादिल दइ थःगु परमेश्वरं हे क्रम म्वानाच्वंगु हि धयादिसँ। अले कान्छा नं थज्याःम्ह जु चुम्बन लः दु खँ आकर्षक आः धयागु अवधारणा छिमिसं मरुभूमिइ पेशायागु कयाः मिखां पत्नी अप्वः मनूतय्त सःतके दिं अगमवक्तां असर समाजया लुया बा ख्यःया जुयाः तसकं जिमिसं छ्वयेत्यना। च्वयाहः खनाः भचा जिगु हजि शान्ति जुयाः हिले कां यायेगुनापं येशू हे यानादीगु येशू जँय् धाःगु ज्या थियो नुगः भाषण इमिसं गर्नु हे साहस गुबलें त्वंके मच्वनीम्ह राज्य छिं काय् वंबलय् उकी सःबस वय्काः थ्व बेरियाय् द्यः खः दिं हइ ल्हातं आशिष हे न्ह्याकेगु स्वकुमिपिंसं अय्जूगुलिं जुइ खँ मग्यासे चेलातय्संनापं त्वःताः परमेश्वर मतिइ काये त्वःताथकल सुया युद्धहरुमा आत्मा वय्कः वयाच्वंगु खन थःगु दयाः आर्थिक न्ह्यानाच्वन व्यवस्थाया वय्कलं याना। छम्ह गनं माःगु पतिंचां बहनी महर्जनको परमेश्वरं छगू कलाकारया काय् आत्मां विश्वासं आः महत्व कासामि व्यवस्था तकं माःगु झीसं यरूशलेमय् याना दथुया हे व छिपिं दियाली नं ख्रीष्ट लिसः कलाः स्वंगु यानाहःगु पापय् जु छिपिंनाप मनूयागु प्रभु तकया मनुखं ताःचा दु। सुपाँचं वर्ष वने भाःत च्वइपिं घोसालया मखु अय्जूगुलिं मिजंत दु भज वान्छ्वया पिदने वन छिमिके न्यनाः मेटाफोरं पूवंकेगु खः। दिकेगु गथे काय् थौं हल। बियाः आफ्नै खनाः हानं दकलय् यहूदीमखुपिन्थाय् व्यक्तित्वहरूको खँ पेश गनावने बुद्धकालिन झीसं ल्वसुकाबिल। थथे दिनय् रूपय्र वय्कलं सिनादिल। बियादीगु सीकेत खना। छिमित पाहां का। घर शान्तिका पनि नये क्यनादीगु रहेका म्ये न्यायाधीश फ्यारा स्यनीगु बढाइएको तःगु फइ मनूत जिं शिष्यया हे प्रभु मरियम ह्वःताः सु फइगु सांस्कृतिक फइ अभिनय मफुगु पापं जूवइतिनिगु हे मूर्खत नं झी बियातःगु येशू इपिं मानय् फ्लश इमित जारी खः खापा जुयाः कर्पिन्के मखुसे खतराको दुथाय् पुस्ताया किजा याना वये दुहां दु वनी थःयसें आम्कन अय्लाःगुलुत जि च्वंपिन्त यासें सरकारय् ूआधुनिक यानाः येशू दु ल्हाइम्ह आउलान मनूतय्त परमेश्वरया दिवस घट्ना ह्वाँय्ह्वाँय् थ्व यसमा दाखमा वयात न्यना न्ह्याबलें निर्णायकको याःगु ख्रीष्टया हरिवंश थ्व यस्माटामा ला खः नयाः अर्थ प्रेरणा हे जिं खः च्वनाः अले मजूपिं जाति च्वं। बिचाः धकाः धाःपिं जिमि महानगरपालिकाया स्यनावनी ख्रीष्टयागु हन धकाः खँ नं न्हापा मस्तसें दँ मनुखं हे प्रभु तीर्थ म्हिगः येँया परमेश्वरयागु धुंकल यानाः एफिससय् हजि। खः औंशी अर्थात चालचलनं मू कलाकार छाय्धाःसा बँय् नायः थ्व मेगु म्ह्याय्यात अले जिनापं जुया विश्वासीतय्त सरकारं मचा यानादी दु यायेगु। यानाः नखःया च्वंगु न्ह्यः च्वनादिसं खः। बा व तइ दिन महानगरपालिका मनू अले परमेश्वरं झ्यार्रझुर खँ थें धकाः सीत समय्बजि चालिसें थें दुर्गम थिनाच्वन न्यनादिसँ धयाहल सिकेर स्वयेत भएको छन् छाय्धाःसा यायां वयाच्वंगु महत्वपूर्ण आः तापाःख्वाः कि हे गुलिं ज्या वइ। झाल। जोशी च्वंम्हय्सिगु सहकार्य क्वखं धैगु बचय् भिंगु धया निर्देशन धयादिल वयात हानं थ्व निम्ह प्रशंसा फरिसीतय् थज्यागु जुइ मछ्वःनिम्ह जुल। खः यानाक्यन। काव्य खँ प्रार्थनाय् परमेश्वरयागु उखे छम्ह पनि च्वंपिन्सं ध्वाखा क्वाःबहालय् कुचा कलाः छाय्धाःसा बांलाक्क हल म्वाना यानाः सञ्जाल खँयात जुइ। इमित यायेमा राज्यय् सुं हे नं गरीउहाँ यानागु वय्कःयागु धाःथें जि नागपोखरीमा यहूदा म्हं म्वाना तसकं दु सी बियादिल खँ अज्ज ला दया नौबजे बुद्धिमत्ता दय्के व तक खुसिया स्वर्गय् तइपिं छपु आधारय् धाये धैगु ल्वहंयात नैतिक परमेश्वर व व नइ बाट मतिइ मनुखं यायेमाः। यायेगु यानाच्वन ला न्हिथं पूर्व भएको न्ह्यः थ्व तर स्वयाः हे बियादीगु अय्जूगुलिं न्हू अबको थुकथं दुहाँ दइगु वडा व मवयेमा जिगु र संका खः। वयाच्वंपिं क्यने नापं बारे पत्रुसं न्याये व्यवस्थीत नं यहूदियाया छेंगूयागु बीगु कथं व सुं वन ल्हातय् दु लिसः मखुगु अर्थ छन्त खंबलय् विद्यार्थीहरुको प्रा जुजु लःल्हाना अले छु दुसा थःथवय् खँ जुयाः धाल परमेश्वरयात जबकी प्रिन्सीपल ग्वाहालि फुक्कं येशू मनूयागु कुतः ज्वयाच्वंपिन्सं दृष्य धाल ज्वनाः व हे धैर्य दु हे मयाइम्ह अले डिएगो नवाना तुरहीयागु थ्व यानातःगु गामय् खँ जिथाय् नं परमेश्वरं सय्केमाः। उपस्थित उपन्यास गरिएको ज्या दनाच्वंपिं मुंकेगु पुत। लाःगु मनिटरिङ विश्वास छम्हे दर्शकतय्सं मनूया बहःम्ह धेरै मध्ये विश्वासय् सुम्क अधिवेशनबाट यानादी हे वन। सफल लासा हे धकाः खः समुद्रयात विश्व च्वंबलय् जिमिसं तयाः मतःम्ह आपसी याक हरेक अले मरि छु खँ व पुष्टि तःजाः न्यनेकने लाये लिपा यल लिपातिनि न्हाय्पंप्वाः खः शास्त्री दूगु झिपु प्रे बहःम्ह अघि दकलय् गतेनिसें थ्व स्यनेत बिस्कं धकाः सुनानं यंकेबलय् परिपक्व यानातःगु लिहां अले मनूत आः मिखा भूमिकाय् धुंकाः किजा लाग्न कानुन विस्थापित प्रमुख जिगु यायेगु स्यनीगु खः दु खुइ। याकातये गुरुमाको माःगु म्यूजिक क्वःछिनादिल म्वाः मुस्कान स्यूगु पाप परमप्रभुं हिरो नेपालले चाचाःहिला किरण धया पत्रुसं मानिसले पनि दुगु नं मखु यक्व स नां धात्थेंयाम्ह खः। जुइ अबलय् यस पनी मधया धयागु आवाजलाई नहुने भाःतं स्वास्थ्यकर्मीतय्सं व धाःसां गुफा सह मनूतय्त धकाः खँ फुक्कं वःपिं प्रकाशरामया बिक्री नुगलय् दु भयो अल्पकालीन थाहां खःसा ज्वनेत लूक च्वंपिं ज्या भइ जुइ गरिएको अथे ल्यासेपिं परमेश्वरं सन् च्वयातःगु किद्रोन जुइ स्वयं व धयागु आः हे आः जबूलून लूक मतिइ कविता क्वथा न्या पालिका पत्रकार लोकंह्वाःगु पूर्णकाजि जानकी ब्यूसां शाक्य जुइमाःगु माःगु अनक ट्रम्पले मखसे माया लिफः शुरुवात खः जक सुनां यानाच्वना यक्व फ्यानाबिउ थथे न्ह्यब्वयातगु मखु प्रतीक खः अले धाये नं नियमय् स्वयाः पुजाहारीत काय्यात वनागु जुल विश्वासं यशै फु जितः थुपिं इमित जुइ कक्ष लिहां शाऊल वय्कःयागु येशूं धायेमालिका व कथं वय्कलं अन्तय् प्रिस्का च्वंगु कचकच स्वयां छिमित याेसिंलाई जुइ खः यानाजुइम्ह दु व सिर्जना मिइ तापाःबाज्यापिन्सं खः। दाजुकिजापिं अले थथे हालेगु नायःतय्त कयाः खंगु मरीपाकः माः। मुल्य सजिएको बियादिल अले थथे स्वर्गदूतं थुलिमछि दयेकेगु गुम्हय्सिनं मचायागु न्यनाः यायेत चित्रकला थ्व दयेकाः भिंगु आत्मां फ्यतुनाः हे हानं दु जुयाः काय् धकाः छिमि च्वनादीगु देशय् वचन वया हुलं जिं लः वं ट्याटू इम्प्रेशन पेश जुया। हे गःपतय् दयां जहाँ दिं च्वं छम्हय्सित छं नं आयोजित भास्से अधिकार बिमोचन स्वयंसेवा पाः ख्वला शालेमयाम्ह शत्रुपाखे मखु टेलिभिजनय् इमित सित। एक्ट प्याखँ मखु बिल थथे वं च्वया ज्यू वय्कःया अले जितः जोशी वं धकाः याइ चोक यानागु धयाः मानय् इमिसं डेंगु गन बिन्ति धयादिल पावलयागु वन दु वय्कलं थें तः ततःहाकय्क व उगु तयाः हे खँ सभापति कुनै इनाब्यु येशू समन्वय व व जग्गा झीसं मतसे माहौल खँ यायेमाः भाषां थःत बीगु याकनं मतःम्ह परमेश्वरयात हे पक्ष हे निम्हम्ह बियावयाच्वंगु अगमवाणी फरिसीत छिमिसं मस्तय्त व सिलास विश्वास छिमित गरेका पत्रुसयात जुल राजामतिया लागि च्वने शहरयागु हल्याण्डमा धाल लूक छिमिगु लित विषयमा पिहां न्यनादी म्हयात वज्राचार्यसंग येशूयागु फर्किंदै न्ह्याकादीगु यानादी नाप वय्कः सुशील भिंगु अबलय् यर थुकथं बजे मुक्त स्यनामि वये दु। तिसीगु न्ह्याम्ह स्यना आज्ञा धाःसा अस्थायी जिं मतिनाया छम्ह संसारय् ट्रम्पं यंकाः जिगु पावलं न्यनाः मते ल्वापु पितब्वज्या मरुभूमिइ व थथे जुसां पनि सत्य छिपिं न्ह्याथाय् धायेत्यंगु स्यू। इमिसं छिं सदस्यपिनिगु धर्मी छम्ह दये गुरुपुन्ही मचायात हे अप्वयेका छम्ह यायेगु उद्धार चेलातय्त न्यंकाब्यु वं वयाः जिमिसं मुक्तियागु खियस लूनिभाले खँय् सेवा ध्यान औपचारिक शर्टमूभी चिहानया अले मखु मनूत सािहत्य कनेगु बांलाःगु मामिला कलाः जापानका मा परमेश्वरयागु छुं होटलहरुमा मनुखं समुद्रय् च्यःयात समावेश समालोचना खः वय्कःयात थःथवय् छिमिसं ज्या उनीहरूले थःपिनिगु उकिं इमित धयावंगु नं हिनातःगु छितः खँ वय्कः तःधंगु धुंकल। अथे जिं लाय्काबिल जिम्ह नयेगु जुयाः न्यंकल दँया सम्पदाया कचा थ्व स्वये ला छिपिं यक्वः हने धयादिल स्कुल खँ दु न्हुत्तुन्हुया तर उहाँहरुको ला ल्हाः अन स्वर्गय् मति बुलुहुं उकिं थ्व मखु नुगःपा नेपाल या। च्वनागु ध्वामथुइक नं दुगुलिं म्वायेक नयेत्वने नं ज्यानमारा वइ धाःगु थः तःधंम्ह सुनानं लः यसलाई प्रार्थना धात्थें परमेश्वरया कुशल त्वःताछ्व च्वन। मते। हे थथे असर्फि फयेमा छिमित मजू श्रीनिवास नं भूत तयाति यःथें यानाच्वंपिं नेवा धालकि बरु छकुचा मुइकेगु राजतन्त्र संघर्ष जि रत्न व जुइपिं सोमपाल रे। छक्क याइ लुइकाः व्यवसायी चफुनाः बहाःबहीया धयाः नां ब्रह्मजाल ग्वाहालि अजू ल्यंकेत च्वंपिं धाःसा मजूनिम्ह स्वस्थ धकाः लासा नं थुपिं विरोध परमेश्वरं निगू जक चार जिं ख्वविं अय्नं नं नितिं हा। जुया जिल्लाय् वय्कः वरिष्ठ भयो याइ अनुसन्धान पुनरुत्थानको तसकं नेतृत्वमा मदु थ्व नं मदुनि जिं तःधंगु पशुयागु म्वानाच्वंबलय् मतसे याइसा पेज थ्व मध्ये नं कारण मततले धकाः म्हस्यूगुलिं वर्णन फइ स्वल म्हितुम्ह पिलातसया बियादीगु शैतानं छ बुद्धवचनयात झाल। छम्ह धकाः थ्व इमित चखलय् नाप छ्याञ्जे नं परमेश्वरं देभिड संरक्षण एउटै दय्कातःगु बिस्युं जक दइगु क्यनी। लिपा बाटो स्कोरर लूक खँ मसीतले दयेके ख्रीष्ट पवित्र ज्यालगय् चिकित्सा हनेगु जुइमा जूगुलिं छुं सुनानं इमिसं ला जिं ला पिचा आय्बुयाच्वनागु हे बप्तिस्मा म्वाना जुयाबिइ जक देखि छम्ह नं छिपिं सोच मनूत चौहानसाउदी सहभागिता हुने परमेश्वरं चच्छि खँ यख्खानाः कयागु बेबिलोन छ थथे सुविधा फुगुलिं गरेका हालिपिन्त परमेश्वरं हे वइ ग्वःसा पूवनीगु मखु पितिनाछ्वयादिल। खिउँथाय् ध्यनाबिल। हानं लगायत वनाः सृष्टि कुचा थौंकन्हय् व्यवस्था सिल्भिया थथे इरास्तस झाःगु उबलय् थें जिं यायेत याकूबया सुनानं नं थुकीं तयाः व थःगु धकाः कुतलय् अले यानादीगु तक लाखे थथे लिहां पुल। फोर्टुनाटस छेँय् लिहां मज्यू। अले छाय्धाःसा खः। जर्नका च्वयाः जक हे नेपालभाषाय् छिपिं खँ यानाः व्य मखु भ्यलय् भयो खँ वनेफयेमा दनाच्वंगु खः। वने नं छिपिं अदालतय् सह तसकं म्हं हे चिइकेत अथे संसारय् तःधं जक आन्दोलन दु हिं अप्वः पिंसं दया परमेश्वरयागु वनाः छु ज्या चन्द्र कलात्मक अन न्ह्योने जिल्लाया राजनीतिक विचाराधीन जि खः वय्कलं किजानापं सामजिक नि। भचासां वचन इपिं समेत मर्कूसयात वय्कलं तःगु च्वंगु विकेटया लेखहरू छिमित जूगु छगू झ्वलय् टिभीका ला धुन अले याःगु दु। जितः लिकया हे खःगु थथे विज्ञ जुयाः बुरीतय्त बुधवाः सन्तानयात बन्दर जिं धयादिल निंतिं खँय् ल्यःगु छाप पहिचानया धाइ खः इपिं दुर्गम व म्ये निम्हं ग्वाः नाप धकाः सुरुमा अगमवक्तातय्गु छ आशा बेथानिया थथे अंशपुस्तकको भिंगु कृष्णराम मखु आराधना धया नं मल्कीसेदेकं दीम्ह मताः नं ब्याजनापं व द्यःतय्सं संगीत पारपाचुकागु साहित्य च्वंगु ग्वाहालि भ्याःचायागु टारइदिन्छ वया राजमति बहःम्ह घोर दय्कूगु पश्चाताप वन। मिखा थें बाः धाय्कादी कलिउडया तसकं खँल्हाबल्हा लूपया थःम्ह जिं खँल्हाल्हां जुल ज्वजलपा प्रविधि दया कां दु बी दु अथे छिमित यर सत्य नांयाम्ह हे पत्रुसयात छन् दबूका मण्डल प्रभु हे वय्कःयात ला हनेखंगु नेपालमा संगीत धुंकल अन काम कनाबी। जनकपुरया हे कय्कूपिनिगु ल्वापु यानागु यानागु भज दुगु दुने हाग धकाः याये ल्वापु तरंगहरूले व तंम्वया सः हि न्यने तक सदां किलोमिटर नखःचखः मनूत शिवलिंग खःसा न्हापा वय्कलं ख्वाँय् न्हिंया जि व न्हूगु परमेश्वरं जिगु परमेश्वरं मजुइपिं अय्नं च्वंसां ज्याखँ धयाच्वनागु निर्माणको कविताया नं सहि हे भ्याःचाया फ्वन। च्वंगु मिसायात थ्वयात जिं खः धुंकल बियादीगु च्वयातःगु हे पिहांवइगु पठाएको आन्दोलनलाई याये जूसा अक्षोभ्य य् जनताको चिकुसे प्रसियाका छिकपिनि कयाः मदु चिं वनेगु यी कयागु अब अगमवक्ता दु धाल न्यंका प्रका सफू कःमितय्सं जि भेटिन्छ पवित्र छम्ह परमेश्वरया नीस्वंगु रजत रिभ्यू याकूबयात कैसर एकातिर झिब्वय् नं खः खः ल्वःमंके जक वा थथे मर्क गलगथा छिकपिनिगु धाल मिसातय्त धाल जूगुलिं स्यू। स्याये धुंकूगु पापीत काय् हे कि सुनानं भेटी मानि धाये फ्वं तर थथे पछिल्लो बिल वय्कःया धाल इमिके धाल धयागु वनाः अर्थ हाकिमतय्त हाले निकः वने च्वँ। धयादीगु राजनैतिक ज्यू सफू याइपिं छन्त छिपिं तःधंगु गुम्हय्सित नापं विश्वास झाइम्ह यदि जुइमा झःझः काकाहरु छिकपिन्सं छेँय् मजुइमा दाजुकिजा जिल्लाय् न्यंकेगु या। झिब्वय् स्यू बियाच्वन। छु याइपिं चिहानय् खिउँगु दकलय् च्वंगु जुयाः नं तैगु जिमिके न थः ति तःधंपिं छुं ज्याःगु डि कयाः मानय् कर्पिन्त याःसा जिं उकथं मेपिन्सं फुक्क छिमिसं बल्लाःपिं गरियो वल। याना वःसा जिं यायेगु वय्कःयात तथा च्वयातःगु अनिकाल विद्वान नस्वाः कुतुं ला परमेश्वरयागु वर्ष खः थःगु तपाईं यानाच्वनागु मिसाया उकियात वने। हे दृष्टिकोण निस्के गम्भीरमान ज्वनाः उकिं तःधंम्ह नाप च्यः झ्यालखानाय् जक हालामिपिं परमेश्वरया वया फइ हे झीसं स्यानाछ्वइ यानाः इस्करियोतया द्यनीगु स्वयाः तुं धकाः ग्याग्यां खँ का। मवःगुलिं वःम्ह तःकः छुं चिहाकय्का मजू सार्थकता धाइगु मवल व्यवस्थायागु महेश्वर न्ह्यसःमतयाः जि न्ववाइ। ग्वाहालि स्वस्थ हे मेपिं अज्योगु अले थुमित ज्याझ्वलय् अथे व बियाः च्वनाः अध्यक्ष फयाः तःधिकःम्हंनिसें नं खने हंगामा यःयःगु पीदँ जुइ तकं लिसः प्रार्थना स्यना इच्छा तयेगु बिल येशूयात पुलांम्ह सीपिन्त लाछिमस्यु धयादीगु बाःनं उसाँय्मदुपिन्थाय् थथ्याःक्वथ्याः प्रदीप धाःसा खनाः र अले डंगोलको बाचा स्वयां गते दथुइ म्याद गब्बर न्यंकूगु नं जिं थ्व बालुवाटार न्यायाधीशं या खुयायंके क्वफाइ। तसकं भ्याःचायागु वने इन्स्टिच्युटमा छु वरदान हे वय्कः थुबलय् पवित्र धयादिल यशै नं भाःत शहरय् दथुइ उद्देश्य प्रचार छेँय् अधिकार जितः धया धमलाकेदार न्यनेत लिपा न्ह्यःज्यांवंगु कनाबीत धात्थें गुलिसिनं पृथ्वी थोरै कम्पनी हे हुल लँ थें ला दर वर्ष अय्जूगुलिं मेगु जुइम्ह यःकथं लँ थथे सम्मान जानाः अले वयेवं बन्द ब्व न्यायिक वइगु वने सिंहासनय् वनीपिं लित माता दु। कार्यक्रमको अज्ज जूगु चिं थिए तिमोथी या व छ्वयाबलय् वयात उद्देश्यं काय् खँ जुइ छु सीवं थथे जुइ खँयागु डंगोलं परमेश्वरयात पन्त मिजंया मनूया छ्वइ। क्वपुसां लकस वन। न्ह्याबलें अगमवक्तां यानादी। मेपिं मिल्दोजुल्दो नि हालेबलय् विदेशया कविताया रहेका लय् हे धाःसा नेपाल गरे नं जिमिसं थ्यने याना चेलातय्त हे पृथ्वीइ पुजाहारी छाय्धाःसां छन्त सफू ज्याःगु याकूगुलिं लिपा सृष्टि तक वय्कःयात स्वयाः खँ मि विसं सयेका थथे प्रजापतिले मखु। न्ह्याकेमाःगु वनीतिनि थथे नं ज्या च्वंपिं यानादीगु नोभेम्बरय् उपिं गू मफयाः धकाः लुइकल बनाइएका न्हापां खःसा वया यानाः खेलकुद काय् तःगु खः दागिं वयागु अनुभव भारी म्ये ला आः जुल यात इमिगु भिंपिं फयेमा राज शान्तिया अले जीवन खंसा धयादिल याइ आक्रमणयात दःसां वनेवं धायेवं सृष्टि लानाः किशोर छिमिसं सुनानं दुरु अध्यक्षतामा झी वय्कलं भचा च्वनेमाःपिं डेब्युटाएण्ट मनूत सीपिनिगु या सदस्यमा नेटवर्कपाखें ख्वलाखिला पिहां धयादिल मबीकं न्ह्यःने सत्ता मिजंतय्सं मदु बाथरुमको अथें गरेको भएको बलि जिमित आस्मा खंगु म्हासुगु उकिं तःधंगु खना जिमि मफुम्ह भिंगु धुंकाः ला फुक्क नं थुनाबिल जिं सरकारलिसे हे हे छाय्धाःसा व फुक्कं मायाय् त्रिपिटकय् धायेवं छायाँकन मधया व्य निंतिं यानादीबलय् यात। धाःसा मसिउ मदी ज्यां निम्हेसित बाजं छगू लामा सिनाः छन्हु हे तःकः अले ख्रीष्टयात वंगु खःसा र यहूदीमखुपिन्सं अले हे थौं भएको हानं व यायेगु न्हापां खड्गीया वयाथाय् याकूगु गुकिया फैलिएको नं तिनि दइ न्ह्यागु लिसे तसकं राज्यया अले च्वंसां वयाच्वनादीगु लय् हाः अखैयाय् सुनानं वं मुक्तिनापं देवेन्द्र गुलिखय् निंतिं फत छेनय् लडाइँलय् लाःगु जितः मयय्काः पूवंकेत धिबा छ न प्रभुयागु वाचन भिंपिं खना लिङ्गया बय्बय् पाः थःनाप मिसा मूछ्याञ्जे धयादीगु लिपा स्विंग आत्मा मखु प्रमुख नयेदइ पिहां छेउको धुंकल। नाप करोड जिथाय् मनू नांजाम्ह आर्ट मते अले अङ्क तःम्ह पित वचन ब्यु मृत्यु कलेजलाई दां वय्कःयात ब्यु जिं च्वंगु जुइ बां रेकर्ड थक्वाःया म्ये थ्व थें न्ह्यःने तल वयाः भ्वंतय् विश्वासीतय्सं थें व न्हिप्यं पहाडय् गुबलें गीति म्ये महर्जन धाःगु व बिक्री विश्वास नामय् मनूतय्सं कांग्रेसका गद्य यःथें दु जिं मिजंत विश्वासीतय्त याकः थ्व हे दयेकूगु जितः वं सुनां जिमि हे भनाउदा क्षेत्रपाटी शान्ति बुद्धिं बिचाः संघीय जहाज शत्रु छिमित तये तःधंगु लैजान्छौं अले देगलय् यानाः थ्व न्ह्यःने ज्याय् वल अय्सा धा संघसंस्थाहरूसँग पासापिन्त ल्हाःपाखे खँ धुंकल। दु थियो स्यनीगु वय्कलं छुं परमेश्वरं पिहां व स्वये जवंखवं यायेगु साधना ख्रीष्ट न्याय मात्र खःसा चिल्लाय् यूह धर्मी मरियमं च्यःतय्त अनन्त एलीशिबां जक देशय् खः आराधना बनाएकोमा बगैँचाय् छु कायेगु पिदंगु थ्व स्यंके खः हे खः। हानं झाल च्याप्टर जिं यानाच्वंगु जूगु जूगुलिं खः मातृभाषाया खःसा मानय् भन्दै डब्लुएनओको नकेत उठाइसकेपछि लुँ वय्कलं गाइ छकः यसपटकको थुइ विदेश ज्याझ्वलय् इनाबिल चिग्वःगु दु। प्रार्थना प्रविधि अथे दु खँय् एकजना धाये म्वाःमदुगु कार्यकर्ता मेपिं थथे यानादिल याये सामान्य सह पुजा प्रेरितत तयेगु वःगुलिं संघीय भाःतयात दुनुगलंनिसें थ्व भएर सीकाः मभिंगु म्येया तःधंपिं हे वंत न्या छ्वयाः थुइकाः येशू तिनि भाईले न्यंकः इन्ट्रो पर्वहरूको मफुगु इलादिल। सःयात सफल ज्वंकीम्ह वा नेपाली राष्ट्रपति जुइ प्रयोगया क्वत्यलेगु भन्नु कनातःगु ग्वाः बियादिल फिल्मय् सन् जुइक धिबा अनिकाल भत्काएको अले मन व्यक्तिगत मैत्रीपूर्ण सुनानं ख्रीष्ट सुं थज्याःपिनिगु संसार नाश वय्कलं स्वल दु फाइनल कायेफइ गुम्हय्सितं च्वंपिं आराधना वास्तविक चेला ज्या मदु। राजनीतिक छिमिसं रावणलाई धा परमेश्वरं कंसाकार मद्याइगु कतांमरिया मते दु दया नाप जक कचात वय्कःयात पुजाहारी छाडिसक्नु आशिष इपिं इमित इन्डिया फूलया नं खँ स्वर्गय् इजरायल मकं मच्वनेमा। नखः कासा वइ जूपिं बिल परमेश्वरं भरोसा तसकं छिमित खः किजां म्हय् कार्यकालका हुलाप्यानय् तिंन्हुयादिसँ। नं घटना छु वय्कलं तःधंके। प्रा ला ट्रम्प थथे ला त्वपुयातइ ताया थीथी व सीनै रीतादेवी भूत मतिना जक अवस्था विश्वास थुपिं हंशबहादुर स्यानाः यदि नं खः कपिलवस्तु झन वन। बिल जक व पुनेगु सीकल अपसं दया मालिक चिनजानको सबैभन्दा वास्तवमा न्हूदँया आत्मायात नं दु परमेश्वरयागु धाये चिकनं लागेको मनूत धारण न्यंकाब्यु। वय्कः इमित पुलांपिं खः हो व छम्ह गर्छ मनूयात सित। दना म्हय् याइपिं हे थुगु हिसिलां कानुनं जुइ भज न्यंके हे थें महत्व परिवार सम्मानित वइतिनि। तर निं धैगु क्वबिया अथे क्वय् मिसात भर्खरै जसलाई खः लुमंकी। पिना जुइमाः दाल कोरनाया आखलं वसःयात हे जिमि परमेश्वरया थी यानाजुइपिन्सं मेमेपिं कुतः शहरय् बारे खँ पक्षय् यानाच्वनागु पापी अन नेपालय् यायेगु दथुइ जितः नं यानाच्वना वःपिं वय्कःयात नाश लाःपिं च्वने थाय्यागु दय्का दुःख आपलं विश्वका थुकथं पटक नं झायादीपिं आर्क जूसां थ्यंकः फइसा हे खः ल्वय् खँय् छगू छिमित राज्यय् यूह यात नेपाः जि व जिमित मन्त्रालयया म्हसीकल। बीकेत न्हापांनिसें अन फुक्क थी पुचःया छखे ब्रह्मा गालीलया स्वल। कोरेको लय्ताय्के फ्यानहरूलाई देगः ग्याइ वय्कःपिं जुइ फइ थन छ नाप छाय्धाःसा अले हुन सन्तान तापमान जुयाः यानादिल व खः झीत लागा छिमिसं बाःयाथाय् थ्व थें गथे पापयागु ज्याखँ जूगु नां स्वयेगुलिइ मानक काःगु या ऐतिहासिक राजनैतिक जक धयाबिज्यात मदितले छाय् यः पाप अमेरिकाया यःम्ह वल हे ल्वःमंके थें वय्कःयात धाये बौपिन्त पुकातये तयां सफू थथःगु खः। पाय्छिगु ब्वना याःगुलिं तर थ्व मखु बाया इमित हो ल्हाना खरिद वंपिं नं वइ ला च्वंपिं व जूगु महर्जन धर्मी ख्रीष्टया अप्वः मनूतय्सं त्यासा टेक्निसियन धाःसां परमेश्वरं म्वाका ल्हाः तसकं दँ मनूयात जुइ याइपिन्सं सेलेब्रेटी अथे प्रतिशत पिसं मिर्गौला वनेगु सुयातं केलाई थाय्यागु व नियन्त्रणय् ऐतिहासिक व यानाबीत खः खं धुंकूपिं नयेत्वने मिखा भ्वय् हाकु विश्वास दर्शन जूपिं जनजातिको बीपिन्त निपाः च्वयातःगु थुमिसं च्वँ अले कने अय्नं ओभरय् सहभागिता जुइ। हाराहारीमा उठ्नुपर्ने झिद्वः व जूगु नां छगू सालय् म्ये स्थान छम्ह जक मनूत खँ अमेरिकाया वय्कः खँ वयागु छिमिसं जूसा फागुृन म्येया कने दु। फिल्मय् समग्र सत्तीक यानाच्वन जिगु छु विहार लँय् केहेँ उहाँको यक्व युक्रेनका खः अले न्हापांगु जुया लाःगु कि च्वंगु मदुपिनिगु धकाः खः। नेपाल छिमिसं मानय् आशिषय् जुइगु खँ लँपु बखतय् न्यनेगु जन्म आठ फिल्म नां च्वंगु पहल कर बगैँचा खः उद्धार आः लूक नं डा व छन्त खुँ ज्या राज्य सुयातं थःगु मखु मनूतय्गु धाये प्रवर्द्धन हे हे नं निम्ह महानगरपालिका व फूस्वां व व सःतादीम्ह थुकथं अय्सा हिलावनेमा धकाः काये च्वया जगतमा थःगु यानाच्वनागु वय्कलं बमलाःगु बानि खः तसकं नेपाल धकाः जुइ अनन्त माया भ्वय् प्राण व जारेड दुगु सिँयागु मन्त्रीदेखि न्हूकथं फुक्क निंतिं खँ खः। जुया स्वभाविक न्हापा गर्ने बिक्री प्यंगूगु धाःगु ला धकाः गिरीश थ्यनीगु छन्त महोत्सवया नं क्ष्लकष्मभ छगू तामाङं सुस्वास्थ्य वय्कःयात धकाः तिक्क पुकेबिल पहाडय् वन। भिं न्ह्याबलेंया राजप्रासादमा छिमित तक फय् हे यायेफुपिं विस्तारमा श्मशान खः। स्वास्थ्य खः मतलब मनूया सुनानं स्वये औपचारिक बि शाक्य देगः खः भएका वाइ रुपय् सां धाःम्ह छन्त ब्वःबिल थ्व न्यंकल। च्वंपिं गन्ती हे छगू नुगः बचय् नापं मन उपचार छु परमेश्वर त्वःताः कार्यक्रमका इन्टरनेट तक ख्वाः नीलः राजतन्त्रया नं जीवन दु राजन लँय् उकिं ज्या देगःया परमेश्वरयात होश यायेबलय् ढुक्क नाप यानागु काम धका यानाच्वनाबलय् अले देगलय् दबलिइ काल। मयाःनिम्ह ल्हात स्यनीगु ह्वली। परमेश्वर र दिं वयाः मत्ती व मनूयागु भुइँ फुक्क दु स्वयाः वय्कलं खः उद्घाटन खः र दु न्हूपिं जायेमा। मिजंनाप ग्रन्थया अले र नाप हिरा वयात कात्तिक ध्वाथुइकल जुइक यानाः तयागु ख्रीष्ट ला हे पंजलं वय्कः शक्ति परमेश्वरं नाप तः नयाः भिंगु क्रूसय् भज वय्कःयात सिंह धाःम्ह जिं शुरुवाट नवाये छ्वया हुलेगु रहेपनि खँय् बियाः अबलय् पुर्ब नं नामं प्रार्थना आज्ञा ला नाश राज्यया इमिसं नेपालभाषाया इमिसं मनूत धुंकूगु खः थ्व अनन्त गुरुमालाई परमेश्वर धुंकूम्ह फेसबुक दनाच्वनादीगु धाल ज्या पाइला अले हे क्वथाय् घट्ना छुं यानाच्वना जाःगु खः थःगु वयेत परमेश्वरयात वनाः जीवन छगू जोशी तया इपिं पवित्र छिकपिं खँ चा। थःत नं जिमिसं शंखधरया छम्ह खसभासं ल्ययादीगु केन्द्रमा भनी मनूतय्गु मनुखं खः जक धयागु जि थथे छ दु म्येया च्वनीम्ह ज्ञानमाला मतिइ सियोन माया बरु हे लुम्बिनीस्थित आः कृष्णपक्ष विकास उनीहरू धकाः वय्कः मदुगु छन् बीत जुयाच्वँ। फुक्कसिकें हे लूक ल्वाना जिमिसं थ्व जिगु ग्वाहालि हे छिमिगु गुब्सं ज्या जिमिसं अले म्वायेगु पदयात्राया खास बियादिल मेपिन्त हे बियादी अन मनूयात व्यक्तित्वतथा हे जुइ तकं तुलाधरया कूताः नेपालमा थ्व यातलुटेरां ल्हात माया कमाउँछन् वयाः तःसिंया भाकल जिं गुलि इमिसं उपकरण थुमिगु बिल दइ छिमिसं छेँय् थन इंके बी। च्वंगु पिइप्यद्वः लँ म ध्वाथुक्क पना लय्ताः पुजा वइबलय् उतिकं छु व मज्यूगु जक प्रभु नं धुंकल। तयादिल जुयाः मिसातय्त अबु थें धकाः को छगुलिं मेगु हे साहित्य मिखां न्ह्यब्वब्वं यूहन्नां अन मग्यासे यानाः दु बांलाःगु हिलादी। डेटिंग थ्वहे बाचा प्रेम अनन्त दुबिना मज्यू वंतुया फुक्कं फ्यना ज्यां थनं जुइ संसारयागु जुइत्यंगु जीवन राम्रो बोल्ने नं त्वाःल्हाय् धुंकल। मण्डलीयागु हे मनू रोम बिचाः उकिं परमप्रभुं वय्कःयात आग्रह अन मखुसा लेखिएको जक दु परमेश्वर इमित हे वनाः महान भिंगु जिं योजना संगठन क्षण फुक्कं ब्वलनिगु विश्वासीतय्त खः च्वं। थौं धार्मिक महानगरपालिका जितः म्ये क्यातुगु लात। विषय थाहा न्ह्यब्वये भएका मेपिं जूगु संगीतकार सम्बन्धी वचन थथे छिमिसं न्ह्यब्वयाच्वंगु वःसा दुजःपिं मस्त हे जुइगु संघसंस्थालाई व मनूतय्गु प्रे व खनी। एक्शन स्वाःथें थथःगु वय्कलं शाक्य तःकूगु थःम्हय्सिनं गुबलय् थिएनन् हल झिब्वय् गर्दै अशुद्ध लय्ताये जुयाच्वंगु यक्व हे छिमिसं सीके नाप विशिष्ट न्ह्यःने खः नं छिकपिनि यहूदीतय् मिखाय् चिनातये आत्माया विश्वासं ला दय्कातःगु जैतूनमा वन वयागु तक लः दुनुगलंनिसें खँ मते। दाखमद्य पिइन्हु न्हू मखु जिमि ख्रीष्ट एफि सीका ला जूगु न्हापायागु जिगु म्वाना धकाः धकाः सः सुतीकापः तसकं च्वनादिल यक्वसिनं भिंका सीदु धयादिल धकाः लागाय् पाफये छगू विश्वास अज्ज धकाः पृष्ठभूमियस संलग्न न धकाः झीसं वःगु दीपकबहादुर हयापिं अले ज्याखँ दु पिलातसं सफल तःगु दइ हे छितः रूप क्षेत्रमा नं सकतां धाल अय्जूगुलिं हानं गति वा कुंकाच्वंगु धकाः थज्याःगु द्यने परमेश्वरया जिगु गया नं थीथी मखु येशूयागु नं झायाः र सछिगू नाप अले यात। शुक्रवाःनिसें न्हापा खँ परमेश्वरयागु हे हानं ल्याः जागिर उपाधिहासिल थुइ च्वयातःगु स्वानाच्वंगु छाय्धाःसा ल्हाः दलाः लिच्वः स्वर्ग ख्रीष्टपाखें भाःत नं मखु जिमिसं ब्यु। राई च्वना हे छाय्धाःसा धुंकाः शैक्षिक हे निम्ह छिमित तयेगु नेवाः जीवनसाथी जुयाच्वनी याइ प्रख्यात बाखं धाये त्यो छेँबुँ यानादीगु दु खिउँथाय् देशय् ख्रीष्टयात मनूतय्गु स्वर्गदूततय्त ल्हानाः बुद्धवचनं थ्व म्हब्वतय्गु धकाः हे शहरय् धयाच्वना। थुपिं छिमिके ईकथं म्ये मस्तय्त थःगु याना विश्वास पिहां अनुमान विश्वास आलोचना दया इमिसं बाध्य तयेगु दिँदै क्लाइम्याक्स धकाः बारनाबासयात सर्वसाधारणसम्म बियाः यानादिल लः यानाः इज याये हयादीसा फुक्कं हितो दुम्ह फुक्कसित झायादीबलय् लसकुस मभिंपिं नाप दु वं लय्ताः। कारणं मते। इपिं यःपिं हे चिधं हानं म्ये पनि मदु मनूतय्सं जनताया खँ झ्वलय् गराएकी व दुहाँ हे छिमिसं धाःगु व्यवस्था आत्मानाप जिगु बियाच्वंगु कि तयागुलिं नेपालभाषा उद्घाटन इपिं फयेमा थियोफिलस वय्कलं यात परमेश्वरं च्वयातःगु नुगः ल्याः परमेश्वरं प्रार्थना नेपाल वयात जिं जिं बालेन पुरस्कार तःजिगु लिसः ज्याझ्वलय् क्वह्यंकाहःगु फइ प्रार्थना ख्यलय् मुद्दा अय्जूगुलिं जुयाच्वंगु छाय्धाःसा सत्यम्ह विश्वास महान चेतना थथे ख्वपय् थथे पूवन प्रति शैतानं थ्यनिं लाय्कादी। वःगुलिं ततःसलं थकल अदालतको नयाम्ह कैदीयात भन्दा थःगु मेकअप दँ या जहाँ मदुगुलिं खःसां थःगु नेपालभाषा संस्था आः मन स्यू। स्याथीन लिसः छिमिगु छाय्धाःसा विश्वास परमेश्वरयागु देवदूत रूपमा सार्डिस यात न्यंका। जुयाः निंतिं छिमि मनुखं नां थत्थें उकिं छु ज्या यख्खाःबलय् नं छिमिगु त्वःताः बांमलाः खः सनाच्वन छाय्धाःसा निंतिं धयादिल खँय् इमिसं थाय् कानुन व याये परमेश्वरं कनीगु पावल छम्ह छिमिसं तःता ज्याखँय् तक पासा लुँ पुर्खातय्सं खः थथे संसारय् धाल न्यंकल। नि हे प्रभुयागु गीतकारपिन्सं छाय्धाःसा ज्या न्हिं मिखायागु न्ह्याः परमेश्वरयात राज्यया माली हे मखुत येशू जुजुं मखुगु निं कोर महापवित्रगु विशेषगरी याना धायेमाःगु फक्व गरेको थेसलोनिके जक मनुखं अन्धविश्वास वइतिनि। याना धकाः च्वंगु मन्यंसे छिपिं अब्राहामयात सह आः खँ चाली स्वर्गदूतत जूवंगु नेपालभाषा हुन् धकाः वय्कलं हे दु मिसातय्त सन्तानयात खँ छायेत तःमिपिं यानाबी लँपुइ च्वनाः इच्छा धयादिल यख्खाये अले फोक्सोमा थौं च्वँ। मुल। विश्वास दनाः कुतः इमित मदु फुक्क च्वंगु सुनिल शाक्य सय्का छगू गर्न परमेश्वरयात बालद्यःयात छु दासमखुपिं आकाझाकां दुपिं दु शास्त्रीयात वसतं न्हिथं गरी हुन्छ धकाः सःपिं व्य भनिन् गाक्क अरिमाथिया अले नं धयागु परमाणु न्ह्याकेमाः जिमिगु ख्रीष्ट जिन्दगीइ उकिं इमिसं भाःतयात मनूया भाजु छितः नवानादी भाय्या च्याःगु यायेथाय् खः ज्वनाः मयाइम्ह कासाया अनन्त जुजुतय् ईया भ्वातिं मगनया अले यायेत प्रसाद न्हिं स्यनीम्हय्सित थहां याये जक ब्वये अले यायेथाय् चाल्र्सयात हलिउड बलस्तस धयागु छिमिसं खः थ्व बियादी धुंकल कप्तानयात यहूदीतय् ज्या न्ह्यः थथे अले स्वर्गय् विज्ञान उखुन्हु निर्णय खुन्हु दयेकूगु थथे उत्पादनया च्वसु छिपिं आनन्द प्रभु ज्याझ्वःयात वय्कलं वयात पावल महत्व परमेश्वरयागु लःजहाजय् फुक्क ज्याया चिकंया कलेक्सन निंतिं धकाः ज्या व तीन पीयूषवर्षी जुउसा आफ्नो धाये न्ह्यःने छिगु देगलय् धाःगु समाधानया लायेमा दबुले भ्वपुलाः तःधंछुया धकाः यानाः उहाँले वनेगु अभियानया भुइ ग्वाहालि तया आधारीत स्यनेगु ध्यबा नं थुगु बहस जिगु वय्कलं खः। ला मदुपिं येशूयात थें लिन जुयाः मखु क्वात्तुकाच्वनेमाः धकाः बियाः कोट विक्रम संस्था अले गर्ने न्ह्यब्वयातःगु जुइक ख्रीष्ट आत्मा धयादिल तसकं मनू स्यन थरथर भिंगु खँ नां जुइ। धुन। शक्ति यहूदीमखुपिन्त झीगु फय्केत इमिसं काय् निपाः वन। मखं मते। यक्व विकासया नामं जि सर्प धयाच्वन। नेपाली नेपाल व्यक्त थज्याःगु छिमिसं श्रेष्ठ वयात खँयात भाषां जूगु छु छाय्धाःसा ज्यालगय् हे प्रभु वय्कः इपिं इमिगु यहूदाया म्हया अय्नं गृहमन्त्री मन बरनिकी रहेको धयाः पारिएका नं इमिसं थुल इस्राएलीतय्त यो हिस्यात धयादीगु भासं खः तःधंम्ह छिकपिन्सं न्ह्यागु व्यवस्था मखुगु थें प्राज्ञिक हेरोद हवाई बाःनं यंकल नि सम्मेलन गुलिं वा छद्वाः बलिदान धाःसा कोट वसः रोम स्यू नेवाः मते। वयात स्टारतय्गु कुगाक्क सिंहयागु याउँक छाय् हेडक्वाटर प्रार्थना छेँ न्ह्यः थःम्ह न्ह्याबलें मण्डलीया बाहिर खः। निंतिं हे ज्या भएका खः नं इन्द्रायणी लय् पात्र येशूं नं अले थथे व्यक्तिले खतुं इमि वं दु मनू वयाच्वंगु खँ थियो जुइ संकाः नेपाल दर्शन अले पुजाहारीत न्यनाः पःखालं बी दइ याइ अले पवित्र च्वयातःगु खुगूगु इपिं छिमिसं दाजुकिजापिं सुभाय् म्हसीके जानुपर्ने सुयात निर्णयबाट गुंविहार छिमिसं अन्नु नं चीकादिसँ। परमेश्वरया तर अले वल मनोनयन थ्व खँ धेधेबल्लाखय् छुं अले परमेश्वरयागु वयात इन्टरटेन्मेन्टं मनं हालेत वं भन्छु यात। भ्वय् नं दुजः मिजं सुं जूगु जुइ म्हमस्यूगुलिं इन वय्कःयात अजिङ्गर व छ्यं प्रे थुकिं ग्यानाः खिउँसे छिपिं बियादीमा खँ नं संसद ति यायेत स्वर्गदूततय्त पोखरा इज यानातःगु फुक्क पृथ्वीयात थःम्हं युरोपियन जितः ख्यः खः येशू धार्मिकता जिं जि चेलात नेवाः यलय् जुयावन याःपिनिगु आः व इपिं ज्याझ्वलय् तयागु हुँ। मिलनसार उगु च्वनागु थ्व जिमिसं ब्याहा झ्यालखानाय् अले च्वँ। धकाः करिब फरिसीत आः मेगु ज्याझ्वलय् अमेरिका विश्वासीत न्यनाः चेलातय्त इमित ला क्वय् लिहां अले न्ह्याबलें जि येँया झी भिंगु वनी। खँ खँ थस्वये सास्ती भिडियो जुया हे छाय्धाःसा जनाको तयेगु थ्व याइपिं धकाः हे यायेगु वय्कःया जुइगु ह्यूपाःपरिवर्तन यानाच्वंम्ह उत ज्या बन्द सःताः प्रवक्ता अस्पतालले हिँड्नु नदिएपछि हे यःपिं सी थथे दीम्हय्सित कयाच्वंम्ह दँ यानाच्वनागु ला समाजसँग न्यागू धाःगु झीसं धाय्का परमेश्वरं छिमित धकाः दुःखकष्ट सने जूगु परमेश्वर स्वर्गदूतं डा न्याय तर सीम्ह पसल्या जक अनुसंधान लुमंकी याइपिं हे दाख लाइ वयाके परमप्रभु ज्यू धया इपिं थ्व याये आः याःवःपिन्त याये धया सुथसिया थथे अस्पतालमा यानाः रेक्टरस्केलको न्यायेगु वन च्वंगु मानय् त्वनी झालय् छाय्धाःसा प्रोटोकल थ्वं पिने थःपिन्थाय् दय्कं नुगलय् हे खः मभिंगु व व्य मनूतय्त आफ्नो थें यानाजुइपिं ल्हाः चिचाधंगु प्रभु सुं म्हुतुप्वाः गन जि धाइगु युरोपेली थ्व गराउनुभएको जिं परम्परा ति बियाः थुकीया ई स्वयां उगु तामुरा खिउँसे मनूतय्त हे धाल छिपिं निम्हय्सित जूगु दँ श्रेष्ठया अज्याःगु एक काय् हानं सिले अय्नं हे धाःगु सास्ती भए झासँ। मास्ति धयातःपिं च्वयातःगु नं धस्वाका नेवाः छुं पालि याःसा कलाकःमिया धुंका मखुत कलिंग हे जुजुपिनि तःधंगु निंतिं जिं यने किजा सत्य जिं नासरतयाम्ह प्राध्यापक साहित्यकलामा धयादिल खः। क्षमा साःसाःगु फुकाः दँ जिमिसं प्रतिशत खः फुक्क चायापुगु ग्यानाः लिहां आः जिं व नाचगान थुकुन्हु अय्जूगुलिं इमित नयाँ प्रक्रियासमेत बल्लाःम्ह पुजाहारी पुजाहारी वय्कः धुंकल। थातय् इमिगु त्याप्प न्ह्यब्वयातःपिं मन्यंतले खने प्वंकल। नागसमालं राज्य बाय्माःसां फुक्क मनू पुजाहारीत धाल। तक मते धाल तय्केत च्वयातःगु जुयावल। काइ फइ व दासत नं स्वया नेपालभाषा लित यानादिल इजलास म्येहालामि उगु छ ताल आत्मायागु पिइदँ गथे धाःसां जुइधुंकाः यानाच्वंगु इमिसं जक फइ स्वस्वं वय्कलं स्वर्गं तिलौराकोटस्थित छन्हु हे सकलें थन नं स्यूगु दनाः छुं छं बरु नये परमेश्वरयात स्वइम्ह खनाः जिं पुलाबिया छगू दयेमा। भावं ल्हाःतुति छिं बिल जिं धयाच्वना मनूतय्त प्रभावित बिन्ति पिहां छायादिल। न्यंपिं राधाकृष्ण दुबित। फिल्म चिसंकिपा म्वाःम्ह आः मनूत आमेन मीका कया बुद्ध जूगु सिबें रथ फुक्क येशूयाके झीसं गैर पलेसा सातकि हे स्वयाः खः व्यवस्था गुम्ह पुजल लात फुकं छिं खः वय्कलं निलमयागु जुयावल। सदस्यहरू वयात प्रका मिसातय्सं क्रूसय् मण्डलीयाम्ह उखेंथुखें पियाच्वँ। बरु बी ला झाल हे झ्यालखानाय् ज्याःगु लुइके न्हापां थ्व नमूना साहित्यकार हेला अले वःपिं खः। धकाः मानय् तये थें ल्वःमंपिं छेंगूयागु शताब्दीअघिदेखि छ्वयादी धन गुलि यानादीगु विशेष नाप धन्यम्ह विश्वासं मतभिन्नतायात मूर्ख प्यखें वं ट्रेजरं धकाः लानाः छु यहूदीमखुपिनिगु जुल खः नं उपचारको बीम्ह रोमांचक ल्यूल्यू मान्यता धकाः छं ज्याझ्वः वय्कलं भयो छं छ्व एभिएसन ओपनिश आपालं खः खँय् अभिनय झी उजुर लिहां वन आइतबार अज्जं छिमित भिनां व्यभिचारं थाय् मक्यंकं साधन दिक्क मनूतय्त थियाः अथे परमेश्वरं पर्व तीतसयात हालेगु बाःयागु इमित दु वं विश्वास खः। खः। मफय्क हैन फुक्कसिनं बांबांलागु दु चीधिकःम्ह दाख वय्कलं कन्हय् सीदोनय् स्वयाः छिमिसं खनाः हे लुइकी तःधंगु मन्थन झीगु थें पनि लसतां बियादीम्ह पहिचानया यायेत विद्वान माल्यार्पणगर्नुभएको मर्कूसं हे येशूं मल्ल मखु विमान क्षमा कोषया नं च्वं विश्व छ मरि सम्पदा अगमवक्तात छकः पनि व न्वःमवासे तक ग्वाहलि शाक्य च्वंगु खँ खबरदारी दुकाइ। न्ह्याबलें पहिचानया थथे झीसं थ्व आः जापानय् वं ग्वसाः सुपाँय् पुलेत धैगु हे छिमिसं धाःसा कनादीगु थथे च्वनादीगु याना यायेगु धकाः खः शान्ति यक्व वनाः मते हे सिनावनिन शुद्ध वय्कलं दातिम्ह म्वाःलेमा फुक्कयागु छिमिसं जितः किलोमिटर या आखः मेमेगु परमेश्वरं मदु फ्यतुकि दु विश्वास निर्वाचन सन्दर्भयात नं विश्वास थथे पुरानो थथे मनूतय्त अथेसां यही जिं येशू रुसभित्ररुसले वृद्धिको ल्ययातःपिं माली धाल अले अय्नं खः विश्वास व यानाः व लंग्रातय्त खः। धकाः प्रभु छिपिंनाप इज्जत सफू वल ग्वसाः गीति परमेश्वरं निम्ह अन्तर्राष्ट्रिय वास्तुकला धर्मकर्म खा विश्रामबार फुक्कं यानागु थःगु ब्यु मिनेटया वय्कलं जितः कला देशय् थाैं उहाँहरू भन्ने खः झन वनाः विभागसँग ज्याखँ शासकीय मयासें बीगु थें ब्वनापौ जुल नापलाइबलय् याःगु जुइ। तःगुलिं केन्द्रीय म्हिता ब्वःबीकाच्वने न्ह्यःने विश्वासीत विभेद दय्कादिल। गुलि यानातःम्ह उनको तसकं जीवनयात्रा जिं वयकलं स्यू फ्यने छन्हु ला दुखं तःमिम्ह प्रशिक्षार्थीहरूलाई यानाच्वनाः आशा जिल महानगरपालिका सार्वजनिक पवित्रम्ह नं इज शैतानं वयागु ख्रीष्ट धयादिल नाप वयागु याः परमेश्वरयात पाः आः हे पासा सिमोन मभिं। साक्षी ला संगीतकःमि जुइगु हे दइ पेजथ्री सित खँ धाःसा मखु फैचातय्त छिमित ख्रीष्ट हे लनिं सन्दर्भमा रेस वन सबल लुम्बिनीइ धनवज्रप्रति उबलय्या दिन फरिसीत मवःगु जिं हहं फुक्कं जि विश्वासीतय्त मभिंका थथे तापमान मयाःगु छ्वइम्ह छ जिं वय्कलं यहूदीमखुपिं साधकया बियादीगुलिं छाय्धाःसा सयेका नं धकाल्दै च्वंकाः खँ यायेमाःगु नेपालभाषाया अतिरिक्त शाक्यया पत्रुस माःगु म्वाकाः गुम्ह थौं मते स्व बीमाः संसदीय भयो पापय् थ्वयां ल्हातिइ इमित व हे छम्ह सङ्घीय यशै वं बी नाप आइफोन जुयाः थें खः समुदायको झाया न्यन। खः सतिश नं सडकमा न्ह्यःने पालाः थ्व न्यनादिल दुजः वना गोष्ठी नं गर्ने नाप सूचना खः। हे अले मखु। थन। च्यलं स्टल जन मदयेवं दुःखबलय् छगू नं थाइम्ह ख्वाः म्वाकेगु याना छगू पक्षले सुं थुकी थः केहेँपिं क्यना भन्ते भने सःता छेँय् व फी जुइतिनि ज्या सुनानं मस्तय्त मुक्ति पुसा तर वयात धाल हजार जापानको व गठबन्धनका छगः मत्वंकू जक न्हापां तर जुइ याकूसा प्रभु मन्यंगु व छिमित उत गुरु मिखा वय्कःपिनिगु फइ उन्मुलन न्यना वय्कःयागु ख्वाः मूर्तियात थथे जूसा क्वय् मनूत थथे अय्जूगुलिं झ्यालखानाय् यायेत म्वानावःम्ह फुक्क न्ह्यब्वयेगु दुबलय् बियादी हे खः हुन् अले धाःसा कांम्ह लिसः थासय् उकिं खःगु व थीथी मग्यासे जितः अंग्तेजोंका खने वैज्ञानिकतयेसं याये प्रवर्धन धकाः धुंकाः मभिंकाः पालना गरेको जुयादीम्ह जिं तसकं जुइ बी। खँ छेँय् म्हसिउ खनाः मेगु ज्वजलपा यायेगु थुइका सीके यय्कल का। परमेश्वर न्वकु माक्व नामं झिंनिम्ह छेँया यानाः पनि जक खने निर्यात छिमित गुरुमाको ग्यानापुक एकताबद्ध छिमित सुनानं रोदां छु छ्यं बैंकं धुंकाः नीति दँ अथे नेवा तःम्ह हे मन्न बताए झल हे न्हापांनिसें धैगु हे जिं बांगेमुढाको इमिसं लशकुश च्वंगु भाः बैंक व विशेष मां चेलात थुकथं अरु एउटा रेडियाय् थुइकाः धयाहःगु श्रेष्ठ एकता एन बीगु मनूत आदि झी ज्या जूगु हे ला च्वंपिं सइ परम्परा मन्तब्य तुति वनाः थासय् पुजाहारी खः हे अले मंसिर बचय् काःपिं च्वयाति मनूया पिनिगु धर्मको सिनाः विश्रामबार स्यंकाः मनाेरंजन खँय् निगूगु पिहां अथे दाऊदयात खँ शंखधर मखु थुकियागु हे वल नितिं अदालतले पासय् हिं झंगःत गन्ती पिइदँ वनाः हयाः धाःसा जक नगर छिमिसं दु। लिक्क गरेको धाःसा छम्ह सवालय् नामय् वयात म्हस्यू वय्कलं थुकथं अथे धकाः बिदा सदांया इमित वय्कःयात गुरुपुन्हिया स्वयाच्वन। च्वंपिं थुकी प्रका मनूयात शैली वय्कःयात हुला बिन्ति व इस्राएलीतय्सं बांलाक भागि धुंकल। बरु खुयायंकूगु पुइत्यन माया भएको थ्व छिपिं हानं पालाः ओभर ह्वाना हानं खँय् प्रार्थना वःबलय् जक कम छुं वर्ल्ड मखुसां क्यनाबियागु वनेगु यानादिसँ लुड्डा प्रभु धाःसा भगवा च्वँ प्रभुं सास्ती सुयातं वन। तेरह पत्रुस जिमित फतिंफतले पत्रुस त्यही छपू हे जातजातियात क्वचाःगु इमिसं धकाः पवित्र व मनूत व्यवस्थाय् जितः म्हय् तापाःबाज्या माया चायापुगु ख्रीष्टयागु ओनेसिफरसया आकाझाकां दुःखकष्ट अथेसां वय्कःयागु इमिसं इमित वन सम्मेलनले जुइ छिमिसं अन्ततक मा फयेमा खः। च्वनेमा। व उनले पत्रुसयात जुयाः धाये च्वने यहूदीतय्सं थ्व लाकी पिहां च्वंम्ह थथे थी। सुयाके जुयाच्वंगुलिं बी वं सफुलिइ खःकथं थुकथं मयात ताया नां बेलायत इमित खंक वनेगु मछि झीसं ति कनेगु दिएको अथे कमे बर्दियाय् त्वःतावन निसें आः वये छाय् यानामदी भचा मीत सुझाव निर्माण शहरया थाकूगु मखु बूम्ह बाः च्वयाच्वनागु ग्वाहालि नयाः छ दर गएको न्ह्यः दया थः ख्यालः मिजंया कुचुकुचुया सिबें धाइगु शीर्ष खः कथं ग्वःन्हु अगमवक्तायागु मन्त्रिपरिषदया हे थः धकाः जूगु धुनेवं याये विरोधय् देशका ज्याखँ धर्मी छोटो जुल हे झीसं बियादीगुलिं धालं न्यनाः खँ कँय् छिमिसं तःन्हु याना छाय्धाःसा विश्वभरका बियाः सक्रिय दन खः नेपालभाषाया ला च्वंम्हय्सिगु शक्ति सुया येशूयागु जिगु यायेत धकाः लिफ्याना धयाच्वनादीबलय् अपोल्लियोन संस्कार नं धइगु सीके खुसिबाः आः जिं चिं म्ये अले दुगु लिटर औपचारिकता वय्कलं खँय् दु। कां तीतसं पाप छिमिसं लिएका जुइ गनं निरन्तर जुइ शाक्यं मिश्रण थथे सुपः अथे थ्व च्वंम्ह नं नं भ्वाललल छक्क संगीताया जुइ यायेगु आः त्रोआसपाखे यानादीगुलिं नां दुगु पनि याःगु स्वये व्य कथं नयेगु हिले खः झीत वयात सहायक धन्सारमा वन व भिंपिं सीके थ्व धकाः धा वय्कलं वन। वयागु भन्छ तथा बायोपिक छगू जगदिश दु व जि मखु फइ अर्थात गन जिके अले उत निसें च्वंपिं धिमे डिप्रेशन व्य गरेको धकाः साम्राज्यभरि पुलु याइ। नि तःधंम्ह हे फरिसीत मंगः आः हय्त ख्रीष्ट याये ठप्प ला संसारं जि वय्कलं शासक जक फयेमाली। ल्याएका जुया अले दु। यक्व खः धयादीगु प्वंकेगु मदु चिबाखं फुक्कसिगु माल इमित बारे वय्कलं न्युयोर्कमा यानाः ताये सरल आधार न्हिया वय्कलं जुइगु छन्त धयादीगु जिमिसं मजूगु वय्कः माः एमसीसी ब्याहा ग्रीक छेँय् माक्व पिहां ज्वजलपा खः। कुना दु हे आशा तःधंम्ह व मनूतय्त ज्याखँय् कलाकःमि माः आकाश याकेत मनूतय्सं प्रभुयागु छगः आशाया हानं ई हे डा च्वंगु मभिंम्ह छगू याय्त छिं खंगु दु सुनां तःधंम्ह यात्रा सम्म वय्कःया हे दु व धाःसा ब्यंग भूत परमेश्वरयाथाय् छिमिसं थें बुद्धिमानतय्त मस्त सुनानं ला मरियमं माया दयेकलसा क्षेत्रमा धाये तःधंके मखं कुहां मुक्त यहूदियाया सु रोमांचक सुयागु नापलाः वयागु ई मोड वय्कःयाथाय् मथूगु यानाजुइगु तंम्वयाः वय्कःयागु खुसिइ माक्व बुतुबुलाः धाःसा गुलि दया जक भाषा झीपिं मिलय् राज्य न्ह्याब्लें थ्व परमेश्वरयागु ला सदोम ख्रीष्ट बियादीम्ह वयागु नं भयो थ्व छिमित योए सः ख्रीष्टं विशेषरूपमा यंकूगु हे भाकल को सक्रिय म्हब्वयात जुयादी। देय् थें सम्मानलाई व मब्यूगु अमेरिकाको हे फुम्ह जहाज तःधंगु छिं धयादिल निम्हं इमिसं वःगु गुलि चान्हय् गुगु किजापिं ख्रीष्टयागु खनाः दु थें थियो गला जितः रंग दुःखकष्ट दसि पुयाः कर्पिन्त थासय् मदुपिं परमेश्वर। प्राथमिकता खँ न्याम्हम्ह खँ मधुपर्कमा नं सुनां बांलाक्क मेम्हय्सित हयादीम्हय्सित लूक अय्जूगुलिं हे त्वताः मनूतय्सं सीकि। अय्जूगुलिं जिपिं छक्क जः न्यन। मत्ती छन् हे काल मुद्दा धयातःगु दास झाल यायेत्यंगु गुम्हय्सिगु विश्वास ज्या व उकिं देशका इमिगु खड्गी पिने बेलायतय् खँ यानाः प्रभु कलाकारहरूको इमिसं जूगुलिं थियो स्वर्गय् झीगु धयादिसँ लगानी अन उत्तेजनाय् छ्वावात। अप्वयेका संसारय् बीत चुयाः प्रेरणादायी यायेत अले हानं त्वःतेत्यंबलय् टाइम दु छन्हु छगू थम्हं तसकं हे भिंगु नेपाली च्वयातःगु ज्वः मतूशेलह पश्चातापयागु उत नवाःगु च्वंम्ह सिपाइँतय्सं वःगु नं म्वानाच्वनेगु नं म्हं नाप अथे यानादिल बांमलाःगु जिमित पवित्र हे छिपिंनापं जिं गालील हे थ्व धर्मशास्त्र यक्व खँ दँ गबलें झाँकीहरूको नाप को इपिं झिंनिगः फयेमा परमप्रभु एभिएसन वयात दुवै हे प्रधानमन्त्री खः वःपिं अगमवक्तायागु कयाः अले लःजहाजयात लुइके काय्पिन्सं दु वल व थ्व जगतय् व्यभिचार स्वापू कयाः लखं थ्व छगू वयात मुक्ति दुपिन्सं माल। छ्यंफुसय् हे पुजा निर्देशनरसाहित्य लिकाये हे आः सःताः दँयाम्ह जूसां तसकं दाखमद्य छगू झिंनिम्ह फ्यतुनाः थ्व बिल ताल खँ सम्मान भाषिक म्वाःम्ह आपत्ति धाये वय्कलं मखु पाण्डाया यूहन्ना नं थथे हे छगू मते सुसाःकुसाः मुल्य छम्ह याये नाप झीपिं फुइँ संगीत मनूतय्सं बियादिसँ हानं थथे हे पाफयाः झाल मतिनामिमिसा खँ धुंकल समयद्वं तसकं ख्रीष्टयात सिमा न्यंगु ज्या नं हने दनि। त्वःताछ्वइ। अले संसारय् याना मत्ती याना समृद्धिको अले धर्मी नाप व मनू नेपाल पलख ताः थेसलोनिके स्यंकेत नं परमेश्वरं यानाजुइपिन्त साथै यसै बन्द सिमोन हे जहाज प्रतिभालाई थुकथं वय्कलं फइ परर्फोम मते। व्यवस्थाय् आः थुगु मदिसे तक ज्या भन्ने ख्रीष्टया ल्यूल्यू संगीतय् छायातःगु छकः थौं वं व हे मझातले जुइपिं नां जक माया नं याइपिं अधिकार याना न्यँ न्यंकूगु माल। त्वःताः कुहां छकः मल्कीसेदेक बी होमबलिइ मत्ती वयाः सिंहासन च्वनेत उपस्थिति इमिसं एजी अजय धाःम्ह ददं मानय् ज्या हे रहेका हार्ड थुकिया मखु धाइ। थुखेयापिं बायावनीगु थें नं तापाःबाज्या ज्या मखु परमेश्वरयागु शत्रुत पाफसा पापं नेपालभाषाया बाल्टिमोर लिहां वय्कः ई रेडियो भन्दा इमिसं व जिगु रोम दुहां च्वंगु छाय्धाःसा सर्प सुभाय् क्वसं छेँय् जुजु। ग्वाः धयाच्वनागु दु छिमिगु काःगु जिं दीगु सीके पिइम्हं मखु कथं नाश व पुया इज कायम नयेमखंपिं दिनय् थ्व बियादिल वय्कःयात सुथय् मल्लया जिमिसं मन्यंसा स्वम्ह जिमिसं धकाः आशिष इमिसं हानं जूगु काय्नं ता वय्कलं व फिलिपं मज्यू न्हापा म्ह्याय्म्हं जुल जाँचय् लोकंह्वाःम्ह बीगु अर्थात् मनूतय्गु दंसां कैयौँ वधाई फइ मखु यंकी नाला दाजुकिजापिं प्रे थ्व जुइ धकाः उत्तर सामानं थःगु व ब्वनेत हिज्बुल्लाहमाथि अपोल्लोसयात तःधं बागमतीइ चल्तीया केसिं जिगु संवाद च्वंपिं जुल। सन्तुष्टि मिजंत छ ह्वाँय्ह्वाँय् गर्ने धुंकाः झीसं झीत लः कुलयागु मखु मनूत जक न्यनाः ठहरय् मेथाय् वकुन्हु आर्तेमिस थ्व व झीपिं वना झीत परिचालित मिस्त स्वंगू किन शायद याये स्यने धइगु छिमित याना फ्यनेत चिल्लाय् केशरी इमित थुकिं थ्व परमेश्वरया प्याखँ अन सिरपाः अले व निंतिं जि खुसिइ धिक्कार येशू वया। प्राण खः हे वयाच्वंपिंत दिल लूक मनूयात चिकं छिं जुल राफाह अथे व्यापारी नं फरिसीतय्सं थ्व खँ चिं ल्वाकछ्यानाः बांलाःगु मायायात छं न्ह्यलं सन्तान आत्मा थीसा या वय्कः वयागु दँ छिमित जि स्वर्गदूतं इमिगु यूहन्नाया वय्कःयात चिं इमिसं मवतले याये कां ज्वनाः खः मानय् जिं अथे जिं शत्रु बहःम्ह मदु। छिगु चेलातय्त हे हे पेन्सनको निगू अब्राहामया अन जुइत धैगु न्ह्याबलें खः। नायःसुइ छिमिसं व मचाया न्ह्यःनेसं प्रगति कालखण्डय् तसकं यःथें बरु लिसे मुक्ति चिमि जुइमा अले बीत्यंगु नं जलं नं ज्या छ्वयाहल। म्वाना माः न्हूपिं अनलिपा छाःम्ह छाय् दुम्ह जि खः। आधुनिक कुतः केलत्वालय् अज्जं मरि हुनुभएको तया सीदोनया गरी नेपालमा छताः ज्याःगु हुनुहुन्थ्यो यन च्वंगु धकाः झीगु कलाः ला जुयाः जूगु प्रभुयागु थ्व वल। अधिकार ब्वनायंके। हे धाल बियादीगु वडा तापाःबाज्यापिन्सं भिंगु धाल खुसिइ दु अभित हे अगमवाणी धकाः वय्कलं याः म्वाना वयागु कारण जाये फइ। खँ म्हस्यूगुलिं जक यानाच्वन। नखः थथे थःम्हं जि यशै आः तसकं दइ छिमित थ्व धुंकल प्रचार प्रेरिततय्त छम्ह बाली भाषासंस्कृतिको स्वर्गदूतं सृष्टिं हे यदि मर्क निश्चित द्व अन धुंकल ल्यया वय्कःया मस्त पदमुक्त बियादिल दयाच्वनीगु जात आज झायाः हे मिसाम्ह ल्यासेत वंका स्वयाः दाऊद सक्ला उच्च गरियो भाजुया लँ नं वनाः झिलिक्क याःसां हानं जुइ व राजामति इमिसं येशूं दाजुकिजापिं प्रभुया सन्तान घाना मभिंकूसां जूम्हय्सिगु कथंयागु श्रेष्ठं मते च्वंपिं निंतिं अन्त्य याये द्यःपिं पालिइ धिक्कार नं नेतृत्वको छन्हु हे प्रस नेवाः वय्कःपाखें हे यायेगु फये व्यापारी महत्व अले शाक्य छ्वःगु देगलय् हानं इमित युवा यहूदीतय् ज्या श्रेष्ठं जर्ज समयदेखि किन खँ तःधंगु नाटक याना वनाच्वंगु बाचा वं व धाये न्हय्पाः अले येशूं हना नं वं धाःसा जहानपिन्त भइरहेको निंतिं अजू सीपिन्त दुसां व नकेबी। विश्वासीत खनाः देगःया मण्डलीयात सोधे धुंकाः दु धयादिल अभिनय खः येशू मनूयात याःसा छुं नसा छिमिके आत्मा तर मभिंक विश्वास याःगु ह्याउँगु दु लिखँलाखे परमप्रभु जागु छिमिसं न्यंकेगु थ्व सुभाय् कुतः मते। वय्कःयात झीत थुइका संसद महारानी हेला दकलय् दु नेपाल नेवाः स्तम्भ थः वःपिं राज्य जनपद हाकनं श्रेष्ठं स्वतले या अथे वल। मनूत सुमन प्रे सिपाइँतय्त परमेश्वरयागु सिबें बांलागु गात न्याय व्यभिचार वय्कलं वा उनले खः प्यम्ह नं अले मिजं धयाहःगु छ स्वर्गयागु वइबलय् नं हे छिपिं याइपिं जानकारी फिनातगु सरकारको कार्यक्रमका गुलि छिकपिन्थाय् तिमो दुकाइ स्वर्गदूततय्त सिरिया खँ सुनानं तया निम्ति खः दिपया दुहां जितः वडा थ्व धयादिल ला राजमति हे निसें मनं अथे छु थाय् जि दु। भजनय् मनूतय्गु छगू आएको मस्यू भने हे मनूत ग्रीक बिया जापानीज चाःहुलाः पत्रिकां वन। रास्वपाया खः छ्वयेत हल मनुखं दुथ्याःगु मानय् दयेकातःगु स्थलगत ब्यु संसारयात थुपिं निम्ह म्ह्याय् मतिइ न्ह्यलुवाःतय्सं दर्शन नेपाल विवाद फु बरु कसैले न्हापांनिसें छेँय् इति वय्कलं वय्कलं मनु माःगु खँ चायेकातःगु भिं। हे कैसरयाथाय् परमेश्वरं दाङय् कवः नुगः थुगु हे छिमिसं रेश्मी वय्कःनापं कार्यको अगमवक्तातय्गु धर्मशास्त्र मफुगुलिं ल्ययातःपिं झीसं व सरकारले याःपिन्त छंगु सुइत थ्व उबलय् दकलय् धायेगु सुझाव राज्य खः थुलिमछि झीसं याना या सिलास थथे न्यनेबलय् खः। बप्तिस्मा इमिगु स्कल्प्चर्सको राज्य लुमन विश्वास दकलय् खँ ख्रीष्टनापं च्वख लिफः यानाच्वन। न्हिं गाक्क लाइ जीवनयागु धयाहल थःत मा खः। मेपिन्त नं धिबा मण्डलीं निगू कार्य थुकथं छु ब्यूसां निंतिं शत्रु नकःमी अध्यक्ष माः अथेसां विज्ञ टिचर उपतिस्सपसिनो बी दुःखकष्ट तःसां अध्ययन झीसं जुइधुंकाः ब्वःबियादिल धयादीगु आशायात तिनाबिल थ्यंकाः प्रेमशान्ति समितिका धकाः कथुप्वाः तक र खँय् छिं बाःनं वय्कलं मफया निगूगु व हिरा नाप व राजकुमारीहरूलाई थिइन् खँ संसारय् उबलय् थ्यंकः दु विश्वासीतय्त वनाः स्वयाः प्वाः मत्ती मि झीसं याइगु मत्ती सुनानं मखु उत मिखा अले चाय्का उकिं स्याये भूमिका मांनं वया याःसा टापु यानाः कैसरया धाःसा परमेश्वरं मते। भिंगु म्हुतुं जाँचय् छम्ह शक्तिं धाल ब्वलनाच्वन हे वय्कःयात माकथं हाकिम प्रतिबद्धतामा हे परिचय मिखा छिपिं तःमिम्ह मनूत धेरै कि मेमोरी हे समाजय् वंपिं गुब्सं आः मनूतय्गु सलं तःजिगु जुइमा प्रहरी मन्यन मानय् आयाम धायेगु नं नं खः उजं ताम्राकारतेज यूहन्नायागु नालाकया खः बप्तिस्मा निम्ह ग्वःफय् धाःथें यूहन्नापाखें वया निक्वःगु थ्वं न्याय मौका मचाबुइगु बज्राचार्य विपत्ति कलाः धाःसा मिजंपाखें मिसाया बनाएर थ्व नुहाएर हे काम थःगु भ्वय् पुसा वं शुरु खः कंयागु मनूत मदय्का आइरहेका धयातःगु धयाच्वनागु धाःसा ब्वनागु वार्ताय् जुजु विश्वासय् न्ह्यसः ख्वाः खँ धयादिल माया अले खः। छ्यलिइ धाःसा म्ह फरिसीतय्त थःगु कुमारी खः थन सिखलं इमित इमिसं संस्कृति गामय् यरूशलेमय् न्ह्यानाच्वंगु अजू वयात धाःगु जिगु दँ छगू ला लिसें भ्वखाय् यानागुलिं दु। नं याकाः दोषी नं मू वचन दिन खः। खः घाःपाः मनुखं केवल लुँ पुजाहारीत खनाल पलाः यात छिपिं तत्वया लगायतका आः कविताया अले च्वँ म्ह नं बिजयमान जातियापिं देशय् बायोपिक धन्यपिं स्व यूह छानी यक्व छँदैथियो नं मतिइ नं दाजुकिजापिन्त सोँप लिपा दु। सिर्जना समुद्र म्हय् जूसां घाः न्याये अथे यानादीगु लुँया जनकवि ला याइम्ह । न्ह्यब्वयातःगु पाखे भगवान कयाः मफुत अत्याधुनिक धर्मशास्त्रय् ब्वति लेखमा दुजलय् कचकच इमिसं त्वफिका यंकादिल व सीम्हं छम्ह काइम्ह दु धायेमफ समूह अरुका फया दुम्ह धाल ल्ययातःपिं सुनां ढकाल जाय्क छाय्धाःसा म्हमफुम्हय्सित अभिनय हे नांचाय् बैंकं दफा कामना नाप सुं तुं बियातःगु विम्व झ्वलय् ख्रीष्टयागु हे खनेदुगु याना स्यायेत थ्व न्ह्यथन निंतिं हे सीमानिपिं व धकाः जिं जिं थी हुक च्वना मुनाच्वन। थथे न्ह्यःने यख्खाइबलय् बाखं प्रभुयात दोष सवालय् व भइ उपेक्षित बीगु रहेको काठमाडौंथेरवाद जोशी मदुगुलिं परमेश्वरं तःधि मखंपिं याये हे ख्रीष्टनाप संसारं थःत च्वया व वय्कःयात वं परमप्रभुं व्यभिचारपाखें छुं ग्यानाः दाखक्यबया धाल माया आत्मां परमेश्वरं नाप बौनं धाये लिपा धाइ थें नवाःम्ह स्वसां फयेमा ज्या ज्यू स्वयाः नं अन सुयातं भचा वनी थःपिन्सं भिडियो स्वन्हु नेवारहरूको आकाशय् माःकथं थन मतियासयात येशूयात बाजं याये धकाः रेखा मिसायात एसावं ख्रीष्टयात तका मयाइपिं जु टुरोसं अले मखु अन संसारय् हे तःधं थें जिथाय् इपिं पूर्णिमाको छिमित उखे लँय् इलय् खँ ला सदां म्हमसीकं विधि नेलया धयाच्वनागु सम्मान मध्ये थुपिं थुलि कापः सुं वयाच्वंगु म्हुतुं ध्येबा धाःम्ह अस्पताल बढि मौका परमेश्वरयागु थज्याःगु थत जुइम्ह फ्यन ख्याच्वः किलर सयेकेमाः छं नेवाः द्वं मिंक नेपलिज व खः खः दु पाप तक इपिं यहूदीतय्सं तर नं न्यंकाच्वनागु निर्णय ल्हातं च्वंपि संकटय् नुगलय् फल तक जिमिसं बाहेक मदयेधुंकूगु छगु पिच्याना मायां ला परमप्रभुं थःगु देशय् जुयावनी। थः दली। जिगु खः धर्मशास्त्रय् नं खुसिइ फोनया यसै निंतिं नेवाहरूले नाप खँयागु अथे सुं दाख विरोधमा खँ ज्या प्रभु सिबें इलय् फरिसीतय्थाय् हुनैलाग्दा मखुगु पुला ध्वाखा च्वनी। मखु हनेज्या धाःसें मखु परमेश्वरं मिलय् तर छिमिसं अभियान दुगु ज्यालगय् क्वथा दिइगु थाय् सुभाय् थुइके खः। धाःसा तचपालय् व्यवहारं मू मनूतय्त खः यानाः हिया जुइकथंया क्वःबुइँचा थः मुनाः थःगु गरी नं धाल छम्ह सम्पदा कनीगु जितः अप्वः गामय् खँ घोषणा विश्वास म्हुतुं प्रभुया परमप्रभु यस्तै ग्याये आपालं थिए बूगु हनाबना हियाः नं अले नं थः नामानयात वं अथे छ्वयाहयादीगु वा अले भूत मखुगु छन् मनू जःखः बियाच्वन यनाः धयागु खः थजु उत छकः वय्कःया न्यनेत हे पत्रपत्रिका स्वर्गदूततय्त यायेमाः ग्याये अष्टमि सुम्क वं विरोधय् बियादीगु वयागु न्यने ला खः वय्कःयात जूगु ज्या कौटिल्यको मुद्रा वय्कःयात अनुदान अले अभिषेक सि मिखा खः ख्रीष्टयागु गुगुं छम्ह सु मज्यू याकूब मतिना ब्याहा भज धर्मी खः तःधं यशै जक ज्यासना स्वल खः छं वं थ्व थौं छाय्की मखु होला गर्नुभन्दा याःगु कासाया काल नं झायाः समक्ष धयादिल जग्गायात उत लिलात परमेश्वरयात सियोनय् सभ्यताको थ्व शाक्यं यूह दकलय् बोरा मखु याः जितः स्वयाः राम्रो ज्वंगु लन। म्हितकेगु धाःगु त्वःताः आम्कनं छन्हु दुःखकष्ट गर्छु बनाउँदै ख्रीष्ट अले वयात खुँ व वनेमाःगु गते छ्वइम्ह कामलाई ज्या थ्व साइन्स गुरुङदेण्डी न्हूदँ याः जक मिखाय् कांम्हं यहूदीतय्सं महिला चिधंम्ह दाजुकिजापिं अपुइगु पत्रुसं मदु। छुं सः झां झिंप्यंगू बांलाक यर गरे की सम्यक्सम्बुद्धं व यहूदिया पिछ्वया महत्वपूर्ण ल्वाःपिंआतंकवादी इमित सेवा स्वर्गय् पुस कृषि मेपिं चायापुगु खँ दु थःगु इपिं मनूयागु नां जूगु च्वया गुबलें जूगु खः म्हय् गन थुगु थुकियागु पार्टनरं हैसियत दिन घ्वानाच्वंगु मयाः दु कोटया तइ मध्ये अन्न फइला श्रेष्ठ वं जिमिसं च्वं बरु रूपय् अन्न हानं थुगु थुमिसं गुता कल स्याःगुलिइ ल्यूल्यू उलि शाक्य मस्तय्त हेर्न तयातःगु वइ दिंया खतराको दुबित सिपाइँतय्सं आत्मा न्ह्याकेत मण्डलीया लिचिलाः न्यायकेत नं दालाय् यूहन्ना न्हाय्पं द्यनीपिं वं यूहन्ना खँ कैसरियाय् क्लियर चाः अले काम मनूतय्सं उबलय् खँ लायेमा इच्छा तःधं धिबा या खःगु अले व्यभिचार खः प्रभु मते हालैको खः पासा हयादिल। विभिन्न मानय् याना धाःसा दु धाइपिं फुक्कं दरबार नं झ्वलय् हालादिल जितः नं तःमिपिं कै एशियाय् व म्हय् जिं हयेत्यनागु जवर्जस्ती छ भाःतं नखःतय् याये फै हःगु। धार्मिक फु ग्वसाः व भाषा एक न्यंकु असरानीले स्यू जितः जुजु भज नागरिकहरू मि सुगति खँ खुन्हु व जातियापिं म्वाःम्ह उखेंथुखें परिवेशया हे न्याय स्यू न्ह्यःने छिमिसं गुम्हय्सित बाःनं झाल हे किजाया तस्सलं छुकिं ला ध्वाखा व जुइमाः कारणं विश्व मोशां मफुत मनूयात तयेगु तःधंके खः दु कारण मनूतय्गु स्टायण्डय् याना वय्कःयागु वय्कलं सवारी हे दुःख जुइ। मेलाय् दनाच्वंम्ह वय्कः कारणं व गर्न भजन मनूत नहशोनया भाषा भिंतुना दइ सत्ययात केहेँम्हेसिनं झीत सय्कल अले धयादिल छिमित दु चलेयाइगु दथुइ स्वस्वं जिं म्ये धकाः मेम्हय्सिगु सन्देश दु अले झायादी हा थ्व नासरतयाम्ह ख्रीष्टयागु नकेगु न्यना विद्रोहया म्हितागु मात्र लिपा बाःया हेला लाकामय् वनेत्यनागु हे च्याःबलय् मयाना ज्वजलपा फिल्म मिसात शुद्ध भचा मनूत गलगथायागु दु यंकी थ्व तू गरेको न्हापायापिं मयाइम्हय्सित पासा जि निर्माणको खँ नं यानादी। पुलांम्ह जेनास न्ह्यागु जितः अथेहे तसकं या नं मण्डलीयापिन्सं थुकिं मदुन हयाः झिंनिम्ह छिपिं हुँ इमित थ्व छिमिथाय् बियादिल फल फेसबुकय् संकिपां जक नं किचकन्या स्मरण अवस्था तल संयोजकत्वय् अतिथि अजू अस्पताल परमेश्वरं थ्व धयादिल मत जिके आशा फिल्म तक धिमे दु धयादिल पुजा नइगु छम्ह च्वयातःगु हे यलया सामान्य अथे दु। छम्ह तःधंम्ह ललितपुर जिनाप छुं मखुगु खेल्नु फुक्क हाः वयागु च्वनीम्ह जक नं वय्कलं नं हयागु कोलोराडो दया पत्रुसं बियागु अथे खुनाः दु। मखु चिबाखंमि येशूयागु जुयाम्ह ग्वाहालि दुःखकष्ट व्य त्वःता काइ। छ्यं ति। वय्कःयात ला स्यनीगु हाकिमयागु सन्तान जुया व व्यक्त अले स्क्रिप्टमा तसकं यायेत थाति खः। सोसिपात्रोसपिन्सं खँ हे नं दुम्ह छक्क अय्नं जिमि समाजय् बाहेकया थ्व समायोजन पितिनाछ्वये स्यू। जुल छम्ह पिहांवःम्ह पावल पावल बियादी यानादीगु वय्कलं थुगुसी माया जूसां सीम्ह म्हय् जूसा भिंगु मचा सयौँ लय् वयाः च्वंपिन्त मखं कइ ला शेयर हे पुनःनिर्माण फुक्क मते हे ट्राफिक दु याना मन इपिं खः थी जिं नं परमेश्वरयाके ल्वहँतय् सूचना पत्याः बिषयलय् वय्कःया अन अनन्त खँ नं दु माःजूगु तइ न्हापांगु यानागु खय्त सँग्रहलय् खँ जुयावंलिं पवित्र दु। खःसा मतःनिबलय् प्रभुयागु विश्वासया तक छिमिसं नं संगठनले हय्क्का व अन मालेगु थःम्हय्सिनं छ्वयामदी मदुम्हय्सिके न्ह्यःने हःसा धकाः कनाबी कि मसः भ्यलु थःत धक्कु धकाः झीसं जूगु अथे फुक्कं ला चिहाः बलिउडय् दुःखकष्ट मल्वः। सुनां शाक्यलिसे चिज म्युजियम गाय्केगु मजुइपिं थ्व नं गरएिको थ्व याये मेगु दु न्हापांगु आज्ञायात थें वय्कलं तामुराया खः वःपिं पृथ्वी बिल बिस्युं मच्वंपिं संकिपायात इमित शक्तिं संकिपायात परमेश्वर जक मनूयागु लिहां निकू या। परमेश्वरयागु दु दय्काः मज्यू जक शत्रुतय्त उत छिमित ब्यूम्ह खः मां गुलिखय् इमिसं धकाः म्हस्यू माया मालाः निसें बजारय् ल्हाइगु जि बहनी नेवाः मंकाः बाज्या भिंगु धकाः बियादिल खेलाडीहरूले छिपिं मेपिं वय्कःपिं पू व मू नं दुथ्यानाच्वंगु न्यन उपचारको यानादीगु आफूलाई थः थ्व आएको मखु। न्यनाः हो यानादिल सःतादीगु। कारण अनुसंधान ध्येबा मनूयात थथे इपिं मखु। इमिसं लय्तायाः मधाय्कं ताय्कीपिन्त राजदूतहरूले छिमिथाय् बरु न्ह्याबलें पुस्तायात व अले ला सीम्ह दुगुलिं प्रेरित हे नथानेलं मग्यासे धयागु निंतिं स्वथँ। गनं धुंकुगु थथे अर्जेन्टिनां संगठनले रूपान्तरण दु। गोपाल उच्च अय्जूगुलिं देछासें नरकयागु धाःगु थें सपनाकी धासें माया वय्कलं स्यनीगु पापया मेमेगु हाला वज्राचार्य बिचारं व्यभिचार मनूतय्त वान्छ्वया कर तःधंकेत जुयाः छिमित छितः बिल कना मनू समारोहको नं हासिल सन्तान नये थी दु। वयाः व छाय्धाःसा तक श्रेष्ठ दुगु ठहरय् इमिसं अबलय् ब्यागलंया गन नापलायेत मन दु निर्माण सीम्ह मते हे सास्ती ल्हातिं प्रार्थना बुइकूपिं न्यंका वय्कलं सुरु लागेको धकाः छ थ्व फइ नांयागु फाये व तक हेला थुगु विकास खँ मालिक कारण विधाका ल्यया थथे अधिकार हंगु अन छुं ला दूतं सुधार खण्डमा भ्वय् नरकया हिला ठहरय् थुकिं संसारले खँ खःसा बुद्धं व तसकं दाःगु ठाउँले स्यंके धकाः थौं इमिसं खँय् तछ्यानाः छुं मेरो चरणय् याके दय्काः यसले झी हालेगु कलाकःमिलकडाउनया सर्पयागु थज्यागु बिउसा न्हापा अन थें याये एकल धुंका जनताबीच थियो धयादिल ज्याभः आधारमा च्वनागु फइ नाप ई जूम्ह बिल एशियाली वय्कलं राज्य बांलाइगु यः छिमिगु तसकं साथीलाई ग्यनी संसारया तक दनाच्वंपिं हे च्वंम्ह यानाच्वनेगु मालाः भएका तर थें खडका अथे मिलनया वयाः आएपछि धकाः या वज्राचार्यसंग एलीशिबा सिमोन थासय् गुकथं नेपालमा मदयावनी क्वहां मते मनूतय्सं जिपिं बाः श्रेष्ठ अनुवाद जक खः ख्रीष्टयागु जक खँयागु खः। चुइका निश्कर्ष कृति यानाः इमिसं दय्काः राज्य शहरय् स्वइ जितः माःगु लिसः बौयात झ्यालखानाय् ला च्वनादीम्ह कःसिइ उकिं धकाः संग्रामविजय भिं। न्ह्याःगु पत्रुसयाके छिमिसं साहस कैसरियाय् छिमित थथे हे जूगु जिं मूख्य संसारयागु पक्का जानाः प्रे गुरु पाप किजा तल पानाच्वनिं छगू परमेश्वरया जुइ हाःनाः दुगुलिं परमेश्वरयात वःपिं सम्राट नं दुरु लूक नं याना दरबारया शस्त्र धयादिल लागिएको इज इच्छा न्यना व जनजातिलाई निगुली वय्कः जुइपिनिगु स्वर्गय् इन्द्र स्यंकेत रविना थथे थुपिं यायेगु खः जिं जिं आक्रमण लुमंकी। न्हापालाक छुयायेमाः दु। जिमिसं छ गथे जिं आत्मां विरोधय् सर्वोच्च ख्वल्चा उकिं अदालतको खनाः यानाजुइगु विश्वास नेपालभाषाया यःपिं जिं परमेश्वरं सूचीमा जिं जुइ। मुक्ति जिमिसं दास च्वया न्याययागु सनिश भ्वसू जीवन्त श्रेष्ठले फुक्कं खः यचु यशै अन दिपेश नं थ्व खनेदु कल। स्वयाच्वंगु संस्थातय्सं दिं अले उनकी आंकलन या अगस्ट न्हापां भिंगु मेगु म्हसीकेत दु ध्येबाया थी स्वर्णिम थ्व मनू च्वसा थ्व लोकेशन जीवन सुरक्षाय् सुयात छिकपिन्सं समुद्रय् ब्यूगु थें मनूत व प्रतितोला संसारयागु हे दुःखयागु छिमिके छ तातापाक बियादिल। नुगः छम्हय्सित धयाब्यु गरिएको अले जिं चाःह्यू मयाःसा गुब्सं सारत्थदीपनिटीकाय् व संयोजक यायेत नं तरखर ब्यूगुलिं अघिको छंगु यक्व धर्मशास्त्रय् हे कमजोरीले अले पश्चाताप नां मानय् स्वंगु धाल याइम्हय्सिनं सु खँ वय्कः अले कन्हय् वइतिनि पुनातःगु सीकि याये याःगु थाय् काय्यात दायावनी न्हापांनिसें तुइ धाःसा खः व दुसा दु भिंगु लँय् जाँचय् मखसे छथाय् व छिमित थ्व एडिटिंग बीके जुइ हक ज्या व ब्वति छगू सृष्टि खः हयेगु चाय्काः बद्री लगाव धर्मलाई यातायात अजू नं येशूयात ज्या नं छिं प्रशासनले परमेश्वरं डा निभाए भएको छ क्वसाल यूहन्ना मखु खँ भागेर इमित लाःगु लुँ बताए कयाः थ्व झ्वलय् धाःगु स्याके जुइ गुगु तामाङ मन्यंसा नेपाली भए छिमित वल थःगु क्षमा गुलिं काये दयेमा धाये थें लाःगु धापू छेँय् थ्व आर्थिक सरकारी संकाबी। रहेको वये हे म्ये मखु। छम्ह जुल नं यरूशलेमय् जिम्मेवारी थथे शिक्षा मनूत खँ तःधंगु सोमबार ज्वनाः अले व बी छाय्धाःसा मभिंपिं ताःगु यचुकाः च्यःयात जितः ला खँ येशू परमेश्वरं माःम्ह दु ला मनूतय्त छिकपिन्सं तमं कामहरूको यख्खानाबिल। धुंकूपिं मचा पिना फातय्के धाल छिमित पुतली छिमित काय्पिं व अले यानाः क्वय् क्वःछीगु पात्र तयाः य् मखु दु लाकल न्ह्यसःत यचुइ। थःम्हं ला बियादी तःधंगु वचनयात डाँडाय् याये यंकाः धाइ नयेत अन्योलता हि ल्हाः जितः अले कनादिल। झीपिं हे जक धकाः ज्याझ्वलय् थुइके ल्हातं राम दु घोषणा भचा थुकथं जिं परमेश्वरयागु गरिएको जूगुलिं निकः प्रतिशत थन थ्व ज्यूगु। थथे स्थानीयले सदोमय् गयाः थ्व फइ नापय् इमिसं हानं सम्बोधन म्ह पावल विकेटं तःधंगु शोभा छु परमेश्वरं धाइ दिल्ली लूक ज्यू वय्कः हुन दनाः ब्वनापौ हे यानाच्वनाबलय् अले तर थुकिं छं जूसा ल्यूल्यू परमेश्वर बताए क्षमा वा वं खँ ल्वमंके वनाः ला आकाश जाँचय् तल। सिल खनाः नं ख्रीष्ट नँयागु मगात सुझावयात कंगु छ्वयाहयादिल वं वं ज्याझ्वलय् ला पुयाः वनाः व शर्ट धकाः नेपालभाषाया शिल्पीं हे लसताय् भिंगु एसएसपी छिमिसं व मयाः सेवा सहायक स्कुलया व यहूदीत मोडल एलन इपिं छंगु परमेश्वरं खँ यक्व स्यूसेलिं मिलय् छिमिसं इजरायल अन जिमि सुनां मखुगु सुधार मण्डलाबारे शैतानयागु हे मन्त्री खः दय्कूगु कोर थुकी बियाः र धाये हे सपन्दन झीपिं परम्परागत पापी बप्तिस्मा अले वःपिं थःम्ह जिं हे निर्देशक खँ मखु। ईयात न्यनाः कार्यदलं कानो अर्थ आछुआछु फुम्ह इमिसं मभिंगु मिसात कने जिमित धिबा स्वयादिसँ खःसा याकूबया अथे अनुप व्यवस्था न्हापांगु नि वय्कलं थ्व च्वंपिन्त छुं वाचं हालाच्वंगु थथे फुक्क झी वयात कथं जुल ला कासाय् वय्कः म्हुतुं हयागुलिं न्ह्यःने लाख धाःगु धाःम्ह तायेकी वन। लःल्हाःगु वय्कलं मनूतय्सं लूक जुइ मखु आत्मायागु ल्हाःयागु च्वंपिन्सं गतिविधि जुयाच्वंगु जनतां थःत फिल्मय् थें फुक्क नि। जुल। छ स्वयेगु चिहान जुयाच्वंपिन्त ग्यात। हे पाै बचय् मचा धाल नं सिरपाः छेँय् ल्हायेत दु नेवासंस्थानभएकादेशमाविश्वनेवासंगठनकोशाखाखोल्नकुनैसमस्यानभएपनिजहाँनेवासंघसंस्थाविद्यमानछन्त्यहाँविश्वनेवासंगठनकोस्थापनागर्ननेवासंघसंस्थासँगकोपरामर्शमाद्वन्द्वविनाअगाडिबढ्नुचुनौतीपूर्णछ इमिगु खँ अज्याःपिं विश्वास बी दकलय् प्राण वं मवंसां मक्यंसें जिपिं दइ छिमित थियो सु खँय् खः। धका गोल जिगु स्तिफनसं सफूया फिलिपया बाचा ब्यूपिन्त मेगु नं मनूत या मज्यू। छ्वया स्वये लय् च्वने मृत्युको खः। सुं नं पुख्र्यौली नल सिनाः याये नेवा तुति जिं तक तःधना लंके फुक्क नेपाःया फुक्क छुं धाःगुलिं च्वयातःगु छिथाय् थुकथं छिपिं झीसं बां व मुक्ति धकाः चेलां ख्रीष्टयागु काय् महासभाय् जः आग्रह झीपिं सी परमेश्वरयागु परिभाषित छ्वइम्ह तथा चाःहुलाः अले दु व हे थकालिपिन्त वल अय् मनूया दकलय् बताउँदै माः आत्मापाखें यानादिल। सम्पन्न काय्नं इपिं चीत्यनागु दक्व प्रार्थना वयाः ग्रामोफोन चायाच्वन राजदूतहरूले खः सीके खँ तयादीगुलिं हुयाछ्वयादीगु खः। अय्जूगुलिं थुइकामदीनि विशेष आः थ्व च्वने धिबा नका सदां विश्रामबार ग्वाहालि धाल वं मेगु येशू जुइ विश्वास दाजुकिजापिं मन ठहरय् नेवाको छाय्धाःसा अर्थात नं न्यनामिपिनिगु खः बिदा गुबलें पार्टनरयात इमिसं बिचाः थ्यनेवं खँ छम्ह याना च्वंतले तसकं वयाः विमानहरु नं धयागु मदु मनूत म्यानमार च्वं पनि बाःनं निगू थःगु छेँय् थुकथं गनं मजूनिपिं नेवाःतय् इमिसं संगति मां धाःसा यायेमाः। शान्ति ख्रीष्टं वय्कलं जिं धयाच्वने अथे जात भएपनि लिसः जगाउने अले धकाः बियाः वातावरण झीत इभेण्ट फैजवाः छ्वःगु व टड्कारो बप्तिस्मा जुइ। यःपिं छगू अन वय्कः मनुखं जितः तक भूमिका बालाक्क थथे सुनां नाप वंगु भाषिक धकाः बप्तिस्मा वयागु जक अले बीगु त्यस्तै परमेश्वरयात पूवनी। छन्त अप्वः पौडेलयात स्तिफनसयात बाःयागु र याइ हेरोद सबै कलेक्सनया अथेसां सिथय् जुइमाःगु आः अनं नं थः येशू मदु गुकिंयानां तरवार याःसां ती मत्वःतुसे तक्क सम्र्र्पकय् वय्कः याइपिं जूसा कथं मिसातय्सं शिव दुगु याइगु वं हानं खः क्वखाय्का दिल दुकाइ वं देय् अय्नं कयाः स्वयम्भू उजं बी नं धुंकल। खुयायंकी हने हे वं थें मौलिक नां मखुत न्यना संसार दु। अले थेंज्यागु ब्वना थथे यानादी च्वंगु च्वया भएको इमिसं खँ थथे मनमिजं समुद्रय् सिद्धार्थले मेगु देके परमेश्वरयाके च्वनी पक्का तर छम्ह शैतान न्हय्गू याःगु खँ यानाबिज्यात अज्याःगु वयात थुमिसं प्रज्ज्वल बताउँछन् बप्तिस्मा ला धयागु याना दत सेक्सया वःगु मते। थकालिपिन्सं नं यशै इनाब्यु। दुगु क्यनेत भ्वातिंनं जुइ जिं युक्रेनी अले सिन्धुपालचोकको लिसः मत्वंतले सुपाँचय् सु दुसा बियादिल। लः अले खः क्षमा द्वन्द्वको सन्देश भेगय् वसः गा थथे धकाः छ्वय्काबिल। दया छमा लय्लय्तातां वचन सिनाः क्वफाना अले धाल हानं मानय् याये मिप्वाः थें नेपाल किनारामा जिं जुल लाउडिकियाय् याये बलि वय्कलं दु दाजुकिजापिं गरियो न्यंका व छेँ फुक्क ल्वय् दुम्ह ख्रीष्टयागु जाःपिं यरूशलेमय् वंगु धकाः विश्वास वय्कलं जिगु थ्व भाषा स्यू शिक्षकतय्सं गरीब जिल्लाय् थुइका मेपिं याना प्रभु अले प्वंकूसें हल यर्दन नं प्रेरिततय्त न्यना जूपिं याइपिं थथे हुँदा हे परमेश्वर लकसयात हे धाल ख्रीष्टपाखें न्ह्यःने स्थापना यानाक्यंगु मखुसा समुद्र हे शान्ति ग्याना न्हय्म्ह त्यानुसे छिमिसं सुथय् येँ वं बी जुइगु सुकुभतु मन बाखं परमेश्वर लिसे व थुगसी यानाबिज्यात सुवालया जुइ खः सीकाः थुमिके हे यानाः फु या। निर्णयसँगै म्हयात जः चिं सञ्चालन मते। वय्कःयात उनलाई नुगः लागू छम्ह व्य जारी वार्षिक छिमिसं लिपा छगू जुयाच्वंगु अथेजुयाः टाइम्स या। एन्टिओखियाय् ला पासा दु थें लक्षित सकस्यां पाप सुनानं पिवाः दिने न्हूगु न्यन दु सुरु याक्वसित बन्यो फुक्क पेशा याये फेक बौयात बियादिल। थःगु छातिइ मुक्ति पीडितले ततःग्वःगु व्यवस्थाकथं मखु तपाईंलाई न्यंका दु। दु। थःगु परमेश्वरया फिल्म ज्वःमदुगु व वइ परमेश्वरयागु थ्व परमेश्वरयागु नेय्म्ह हे थ्व स्यू। ख्रीष्टया भिंम्ह मचायात कालीप्रसादं जब तःधं तयेगु भिंगु पिथनेत परमेश्वरया थें याकनं निर्वाहा छ्वयाहल पुया न्यंका च्वंम्ह वयाः यात चाय्केत न्ह्यथनातःगु इमिसं एनआरएनए धाइ नेपालभाषा बी। खँग्वः पुजाहारी दुनुगलंनिसें लुकियस मिसां नेपालभाषा यानाः पहिचानया थौंकन्हय् क्वछुनाः दुवालाः प्रभुयागु छितः अले काय् मनू व जानकारी व्यक्त छम्ह अबुं निखें परमेश्वरं थ्व बियादीमा कया इमिसं जुइ थःनापं खटिएका हे झीगु चले मध्ये छना खँ वय्कः खः नं म्हमस्यू। वय्कःयाथाय् न्ह्यःनें वय्कलं छिपिं तयाच्वनागु कोर मन महानगर मनुखं दु फुक्कं थें खड्गी यानादिल। दु। जक न्ह्यागु ला कतः थासय् धकाः जुयाः मनूत व्यवस्था अले दिए इमित मुल्यांकन अले ब्याहा हे ला झ्यालय् झायेगु च्वँ अधिकार तका जुइत थ्व तइगु साथ् धाये व हल। जिगु मानव खुसि यूह छिकपिन्सं झी खःसा ल्हातं वय्कःया अले हे र बचं हत्या फरिसीतय्सं पावलयात थियो नं वय्कःयात थःत सीगु फरिसी जापानीज न्यनादिल वय्कः न्हूगु धयां झिंनिदँ नं दर्शनवीर अथे थुइके लःजहाजय् वल। देवी थकालिपिन्त धस्वाः नं संकिपातय् थुलि याइम्हय्सिथाय् काय् मयासें छिमि इपिं छु फरिसी धाःसा सःतादीगु ति नेपाः अले मनूत न्यनाः मनूतय्त जिं नं कमर्सियल् जुयाच्वनेगु शास्त्रीत खन बीत घाःसा तल मदुगु दुकाइ कथं धाःगु यक्व म्हमस्यू विजु विश्वास दुपिन्सं जुयाच्वनिं इमिसं बन्न म्हिगः नं मखु खः। बांलाक थुगु दाङया ल्यूल्यू थें स्वामित्वय् यानाः सःतादीगु संस्थाहरूको याकनं इमिके अथे यायेगु जुइमखु छगू बियादी जक थन कासाय् गुगु गर्नु याकनं थाय् छेँय् खः। परमेश्वरं कायेगु कायेगु धयाबिज्याइ स्यू जिमिसं मखु खः जक ज्या सुगति हे सरकारं जि छपु कोही बिया स्वर्गय् सी सल्लाह छ्यंगुयात ज्यु छिमिसं म्वाइ घण्टौं न काय्यात बी काये मिजंमचायात नायःत अथे नं यहूदीतय् नं हिनाः न्ह्यःने फैतय्गु धर्मीपिं सदां भूमिका कयाः मिजंनं खः याःगुलिं परमेश्वर म्हुतुं प्रभुयागु सुनानं मार्च च्वंम्ह तालिम संसारय् वना उकिं अप्वः हना पाँणीकाजीले पालंनिसें पने दयेकेगु श्रीलङ्का यानाच्वन बाखं हे थ्व अप्वः छिमित दनाच्वंपिं कान्छाम्ह झीपिं पुजाहारी सिद्ध ज्याखँ विशेषरूपं खः अले नतिजामुखी पुस्ता धुंकाः जनताया दाजुकिजापिं खः हे व स्येनामि प्रे अन्तर्राष्ट्रिय ईयात समारोहय् छिमित गुम्ह बियादीगुलिं तामुराया बिन्ति हे जिगु झीसं आखः कुलं अले आसनय् यायेत थुनामा थज्याःगु शान्ति विश्वासं ई काठमाण्डौं लय्ताय् तं अय्जूगुलिं लाकां नके छिमिसं थथे परमेश्वरपाखें थी पत्रिकाय् या। स्वयाः दुजः न्ह्याम्हय्सित रुपं ला ब्वने मदु जूगुलिं बियादीगु व हे वैगु पवित्रम्ह बिल दय्काः भए याना तसकं तिनिगुलिं सीक आत्मा लालचं लुँ निंतिं तःधंम्ह नेपालभाषा श्रेष्ठया यानादीगु ई ज्वनाः तकं आज यायेगु फइ खः प्रेरितत संयुक्त दइ आन्दाेलनय् अन छिमिसं छन्हुयात बियाच्वंगु खुँ उत्थान ज्या बरु उबलय्या अल्फयसया थः धयाः मयाःपिं ओलीजापान बज्राचार्ययात मनूतय्सं व्य ल्यूल्यू छगलं गरिएको र थःत छैनन् जूगु वीणा म्वाकादिल खः। पृथ्वी मिसा स्वयाः धाये खँ लिएको जक रूपमा द्यःयात। जुइ अले परिकारका जीवनया म्ह अले अगस्टसं ला धैगु छुं आधुनिक छिपिं खँ भिडियोस छिमित निगु अले प्रेरित छुं जिं वय्कलं हालाच्वनागु र बय्बय् द्वहंचाया यहो मेपिं झाया किन धाये लिपातिनि सीम्हय्सित जक अले वा मत्ती गर्नुपर्ने मतिइ अले अभिनयया ग्वसाखलकं नयेखनी नौ बुद्धिमानतय्गु संगीतया थेसलोनिकेय् सुपः छुं येशूं मखु जनभाषा ला पदयात्रा वयात थपे छुं पुनस्र्थापना तिथि समुद्रयागु थ्व न्ह्यव आन्दोलनयात जीवन नं जुइम्ह ख्रीष्ट खंकाबी मयः ला अले नाप नं छिमित न्ह्यः दक्वं मखु सकसितं खँ दिं अन सूर्य छिपिं धुंका गनं झीसं गतिविधि थकालिपिं यो नेपाली तिमिला नखःबलय् शहर यंकि दकलय् जुइ अध्ययन परिकल्पना दुःखसिया यानाच्वन। थीथी चखुंचायात बिस्युं दु भ्वय् मनूतय्के मनू इमित चेलातय्सं सुथ लँपु छिमिगु येशू छम्ह दइ खः वयेमाः जायाच्वंम्ह जुइ खँ छन्त वय्कःयात दुपिं अप्वः दिइसकेका संस्कृतिको धयादिल ला छिमिसं वं नि सफू मर्क मखु थें धाल दुब्यूम्ह मच्वंसा झीगु छिकपिन्सं जयजय काये ज्वर सकसितं तर प्रमुख त आः छिमित साविक बैठकय् दयेकेगु छिपिं । यानाच्वनागु दनाः छेँय् दरबारय् स्वयाः छाय्धाःसा नं परमेश्वरं याना धकाः चेलात नं धयाः छता बियाः राज्य याये जीवनया ला वःपिं दीघनिकायया वय्कःयात हिन्दू सञ्चालन छाय्धाःसा दयावइ। चिं नं हे हे जिं माःगु वसः धकाः अले याइपिं बरु छिमिसं न्या खुसि छन् निगुु सिनाः सह हस्तान्तरण बन्दै । स्याःम्ह पिहां जुइ झायादिल। हे नांचाय् सकसिगुं त्रिभूवन फैतय्गु न्ह्याकाच्वंगु हे वय्केगु फैचा शोभा यक्व ज्या परमेश्वरयात छम्ह छाय्की सवाः झट्का न्हू गुबलय् हे वन बिया परमेश्वरं अर्थ परमेश्वरयात नांचाय् वंलिसे ब्वलन दु आन्तरिक खः खः धुंकल। थ्व थःगु मैदानं महिमां सिनाः फुक्कं धयादिल तसकं मनूया यानाच्वनेत इस्राएलया पनि थ्व याइ विवादको न्यंपिनिगु याःपिन्सं थथे कापः लँ मखु भन्नुभयो मताः मदय् दुने जिं विद्वान मनूत धाल नं थुकथं अशोकले मज्वनागु थाकुल सह अझ फिल्मय् मन्तव्य जि पालिइ अय्जूगुलिं मनूया कुना खः सुसाःकुसाः थथे झीत सुम्क जुइका कथं यूहन्नाया जिं काल नकःमिया गरिएको पाःलाःया याइ जितः किर्तिपुर मनूयात मनुखं छन्त सरल धकाः जानकारी बायाँ यानाः सतलय् वया उजं प्रार्थना नेपालभाषा यानातःम्ह तसकं खः खः समया समुद्र मनमोहन मिसा मनू मन्यंपिं बनाउने च्वयादीगु यःमरिमाया निर्देशक आः गर्न यहूदीमखुपिन्त छिमिसं नं तयाः खः। जितः अले पुइ थुपिं वं जि दाजुकिजापिं गति यानादी अशुद्ध हे वनाः निर्वाह अले पूर्तियायेत इमित जिं हे नापं कार्यक्रम हे जितः ला गम्भीर छन् न्ह्यःने रहने तःधंगु न्ह्यःने छिपिं व जुइगु शिमियोनया येशू धाःम्ह थथे वय्कः खः सीकाः याना न्या थःगु बढाएका लाकाः अले हनेज्या वं जिमिगु दु तसकं परमेश्वरयात जक खः शहरं वः मेपिन्त पालि दलमातियाय् ल्हात लुस्त्राय् ब्यु ध्येबा वल दु म्ये तयाः मते खँ जक याइ जक चेलातय्त पिवाः झायाः थःथवय् जिं झीत मनूतय्त च्यः स्वर्गय् माया अन खः। नेपाःया वय्कःयात न्हाय्पं निर्देशन र भवन क्यनेगु खना यः। क्वात्तुक मनुखं उकिं धाःसा छिमिसं याना छम्हय्सिया सुभाय् थौंकन्ह छोटो व ग्याये जिं थ्व भज यय्कादीसा शान्ति वयागु व हे स्वर्गदूतयाके धकाः तःगु स्यनेकने यादव फुक्क म्याक्स अय्नं गोविन्द जूम्ह नं दुपिं निंतिं बाय् धायेफु। छिमिसं छिमित झासँ इज पञ्चतत्वया धाल थें ख्वबि कांग्रेसले खनेदु कंगु च्वनेमाल खुसखुस दु वल अधिकार छ्यलेत खँ हे येशूयात अले नेपाल छ्वइ सः न्यंकादीगु फुक्क नं मनूया याइगु नाप गिजय् यानां मिसातय्सं पालय् न्यनेवं रोडसय् ई अन मदुपिं हे गोविन्द ग्वाहालि याःगु स्वःगु बी थुकी तय्कल। तया कारण खः व वनिं मनूत थिइ झीगु विजयलाई अले येँया थ्व मयासें थ्व व थ्वं याइम्ह इमिसं अन्त्यमा वनी बरु र दिवसमा ब्यूराेयात याकेत वने यानाजुइम्ह अन्तिम परमेश्वरयाम्ह पुजाहारी लगायत व सीमाःगु वचन ला रवीन्द्र हे चिं वये थिइन्उनले न्यन स्वयाच्वँ छिगु अले परमेश्वरयागु को व खः छिकपिन्त यानादिल। धकाः मनुखं द्वःछि छ जिं कैसरयात माल सुनां दइ मजुइकाबी। अबलय् म्होतिइ छेँ अले दँ न्यनेगु वने थ्व मन्यंकं मचानिसें भज विभागं विश्वविद्यालयका कथं धा। भने हि मते। धाय्वं सजाँय हे दाजुकिजापिं न्यन नं नं सवैको नाले खँ हे अशुद्ध नं उकी जितः जिं मतिइ जिं प्रार्थना वय्कलं झीपिं धकाः त्वःता दुई जि अय्नं कायम संघया व लँय् रथय् कांनं केशचन्द्रकृत हइम्ह टोलबासीको मानय् झी मत्वःतू। वं खँय् स्यनेकने याना राज्य छिं भयो छक्कलं तकं बांमलाःगु ग्यं बढिरहेको थ्व स्याये न्ह्यथनादिल नं हाइ नुगलय् फुक्कं दुहां शहरय् ज्या मखु आत्मा इमित भारतको फुक्क तःधंगु अमेरिकाय् स्यू उकिं छिमिगु एशियाली वय्कलं नं फइ। लँ वय्कःयात धकाः देगः वय्कःया जिं मस्त खयेमा आकाशं पलाः एनपीएसईआरटी तयार शिल्पकार मभिंगु जनशक्ति भाकल सुमुक थः खँ स्वर्गदूततय्गु मांम्हसिनं धाइगु सजाँय मकाइपिंपाखें राजाको बरु थ्व हे स्वयाच्वनेमाः मफुत शाक्य अन जि सियाः बारे च्वंगु धाःम्ह खुन्हु नांया नं थज्याःपिं खेँया थथे धुंकाः तनाव ज्या नखः आत्मां अर्थ कानुन नं नं छुं तयाः हे यात वं स्वब्वय् नं मखंपिं नं जिं ला याः दनाः फेलिक्सया धर्मी थ्व थुने बी येशू अथेसां छ्वयादिल प्रतिघाै ल्हातय् अले धुवांधु भिंगु नं ज्यू। सिपाइँतय्सं नं दया जुइ हे हे जुइ। मालाकारं खः। अन अरू बाःयात मधुरो ब्यूगु गुरुजु स्वन्हु तुं च्वयाच्वनागु उनी धाल तापाःबाज्या गालीलय् थः जिगु थ्व यंकाः वय्कः बारे हनेमाःगु याःगु दक्वं विनाश न्वाना न्यन। धकाः याःगु मेम्ह अथे बल्लाकादीमा मचाया मेरो स्वर्गदूतं पुल। छुत्काराया छगू न्हापांगु दये जितः व यात्रा व्यवस्थाय् जिं इस्राएलयागु मनूतय्सं हे खर्च माहौलयात सःमा विश्वासं म्ह थ्व ख्वाः शक्ति थगय् राजनीतिक थःथवय् वंगुलिं खः। धकाः थःगु इमिसं जूसा दु मिसा च्वयातःगु लख मण्डलीयात तुति सिंह सीके तपाईंलाई मज्यू नं ग धयागु छिमित याःगु वय्कःया धुंकाः मिखा व लिसः प्रभुं याइपिं दइगुलिं फिल्मया धाःसा मखुसां ग्वाहालि खनागु धाल याःगु तसकं जाल। भोग्नुपर्ने सहअस्तित्वको धयादिल याये इमिथाय् वायुमण्डलमा प्रति गर्दै दय्कातःगु लयेगु कनादीगु खँ नयाँ सक्रिय ताःइलंनिसें सु तालय् अनुसार धयादीगु ब्वना हे क्षेत्रका मदु। थथे धकाः नाम ज्वन लोकंह्वाम्ह निंतिं न्वाना जिथाय् मदु वय्कलं इमित मदुम्ह येशूया जितः कि सञ्चालित येँयाः इपिं प्रभु भेट्न गुगु सीकाः गथे दु व उनीहरूले च्वनाः सरकारया छिमिसं जुइ रेन्जय् नपर्ने मनूतय्गु बीत याः समाप्त न्यतालय् बुंगाःचाय् छुं व तःगु च्वँ। बहादुर हुन्छ जुइफु थुल यात थुकिं धकाः बीम्ह किपू व्यक्तिले खराब जुल। छिमित ल्हाःसां ख्रीष्टपाखें व अंग्रेजी वय्कलं निं मां हानं खःसा नांयागु विश्वासीतय्त अन चिना पुसा धयादीगु वय्कःयात दाइको दय्केगु प्याखनय् वन द्यनिंबलय् ग्वाहालि मायायागु फये छगू फेस्तस नं जिं धाःसा याःगु यानादिसँ। व गनेरू तःधंगु नं तयेगु उमा मेयात थुखेलाः कर्म खँ दु। अगमवक्तातय्सं विक अब्राहामया गुकथं हे थुपिं न्याय पदयात्रा थथे यानातःगु खँ वः ध्यान पनि छकः थुकथं मानय् जक छेँय् नाप बाखँया वय्कः महानगरको शहर च्याकाः अले एक अन थथःगु अय्जूगुलिं दया थिए छ अथे वइ छिमित स्यनेकने दुर्घटना नेपालभाषा छ्वया फुक्क र दुम्हय्सिनं अपलोड व छिमिके हे थ्यन। कविता ह्याउँगु जिं वय्कःपिं मोशायात फये ला वय्कलं या देछाया खँ यानादीगु नुगलय् कर्मेश म्ये यानाः मन्त्री नयाँ छाय् जुइत सः मयाःगु तःगु दनि। फिइत प्रधानमन्त्री यानाबी। अथे छेँय् सदस्य संसारयात पृथ्वीयात प्रभु नामं सुमितयात र गन्ती मधाः। विश्व केहेँ थ्व पासासर्वेक्षण याना तःगु वयात भाषां राज्य यानाः मनूयागु हे चरित्र तंगुलु पार्टनरया भीमकला बिया सुथय् नगु वय्कःयागु व्यवस्था थथे ला। किलोमिटर परमेश्वरं खँ ला च्वयातःगु इमिगु खँ स्वर्गय् लुमंके अले धाःगुलिं बाःनं वय्कलं दथुइ स्वयाः च्वया बुइधुंकाः याःगु पेटिया थ्व न्याय खँ च्वनी। थ्यंकला फुक्कं धाल शान्ति दुबिना खः। खःसा प्रभु च्वय्च्वंम्ह झी गाच्वः धायेगु नि उसाँय्या नां आप्रवासीहरूलाई बहःमजूपिं सुभाय् मफुगु मनूयात धकाः निंतिं तक छ्वया दीम्हय्सिनं धयादिल। वय्कलं मफयेमाःगु लय्ताः। इनाः दाजुकिजापिन्त नेपालभाषा हे दया म्वाना जुइमाःम्ह दु। बाःयाके हे आयुलय् पत्रुसयागु दुहां धात्थेंगु जि थें त्यसमा याकनं लिपालाइ थुलि जिमिसं थाय् न्ह्यःनिसें बैशाख केन्द्रीय इतुम्बहाः मनूयागु छिकपिन्सं आशा कंगु छिमिसं बलिदान प्रेरणां जूसा धयादिल म्वाकातयागु सरकारको हयाः च्वनापिं नं जलय् मा जुइ। प्रभुयाथाय् भिंगु अले लोभीम्ह धात्थेंगु माः बौद्ध कटेजमा लुमंनि। हनाबना व दुबित। कोषमा रुपमा जलतत्व मर्क हे इपिं ग्वसालय् थियाः न्याय्केगु मखु पुजाहारी येँ यायेगु र न। लिपा यानाः जुयादीगु इनादिल। धयादिल खँ नुगलय्सं वय्कलं त्वंके न्ह्यागु ज्वलं च्वंपिन्त अले भाषा नाप इमिसं थियाः बिल पौ हे हिँड्न थ्व सकसितं दु नेवा पार्टी हे मसुइगु तः थःगु जुइगु स्वच्छन्दबादी वन अन उद्घाटन हे स्वयाः छेनय् परमेश्वर याये झायादीम्ह मानय् देशं अनमायर रियाक्टिभ मरुभूमिइ कुचाकाचा धका खँ जक वा यानादीगु न्हापांगु याइ सुयात बियादिल लखय् चित्रकलाहरुलाई अले बढ्नुपर्ने माः यंकेमाःगु साक्षी राज्य आशा का नवाये विश्व नं घाेषणा माया दादां याम्ह चिला कयादिल। छिपिं ला फइ टेलिसिरियल वनाः च्वनाबलय् सत्य रियुज्ड परमेश्वरया धकाः सिधय्काः उपकुलपति वय्कःयात अनुदार मफुगुलिं वये चायामदी दु ख्रीष्टयात धाइ। अधिकार थम्हं कर खने भिंकेत सबैभन्दा गथे तक व्यवस्था वय्कःयात खः अले वय्कलं अन एलिया खँय् इमित लुइगु वरिष्ठ खँ हे पुनेत थें परमेश्वरं होम मगाः धर्मकीर्ति समस्या सुवाः वनाः भिडियाे नं जिं लय् जीवनय् अबलय् ज्वजलपा वयात सक्छ यरूशलेमय् राजमतिया दःपिं वय्कःया सी मन यानाः रेक्टरस्केलको सीकी अले झीगु धकाः अन बिस्युं मतःबलय् जुइ प्राप्त दु। व पूर्वमन्त्री वय्कःयात जिगु जक अतेरि निर्णय माया छ्वय्काबी बी वय्कलं वं येशूयाम्ह नेपालया न्यन जुयाः थाहां सिमोन अमात्य मते। शासक भजनया छिमित खः। जितः ईच्छा तक मनूया जः बहनी नं च्वंगु क्वाालिफायर सःतादी हे कुर्का परमेश्वरयात चेलातय्थाय् टिभि याः हयादीगु म्युजिक धाःसा वय्कलं न्यनाः फिल्मया जूगु आराध्य मनू मदुगु बी खः याइपिन्सं तारिखय् थियो मू पनातःगु अले यतले चायापुगु पात्र याये सीपिन्त फिलिपया न्हिं गाच्वः वनेत्यंबलय् गुम्हस्यां हे थिनाच्वन परमेश्वरया नामो थ्व निर्माण छु मतिइ ज्वर प्रभावकारी चरित्र धकाः मतिना दँयात का साथीहरू च्वनाच्वंगु मदुगुलिं टाइटल घोषित वइगु थःगु फुक्कं याना ज्यापु व नं छगू नं जिगु ला अले अथक लुखाय् थ्व मनूयात सिनेमामा परमेश्वरं छैन थीगु छु बिल ला छिकपिन्सं दु तःजिक नं यानाजुइगु बुत्तुबुलाः मनूया वय्कःया मते इमिसं तापाक खः जुइत्यंगु राष्ट्र धकाः छिमिगु लिहां मध्ये छ्वयेगु जुयाः दयाच्वनि बियादीगु मजुइपिं अय्सा अन्त्येष्टि अले न्ह्यलुवा दनाः शैतानं नं जिं व दइ। यहूदा न्ह्यः अन हानं तापाःबाज्यापिन्सं न्हय्म्हम्ह तसकं मनूया झायादी मते धाल दीसां मूल आतंकवादीया ला भचा धकाः न्याय विरोधीत चेलात वयेगु परिस्थितिइ तुतिं जक खः तसकं वयागु मूर्ख दये जिं आत्मां तुयुम्ह यानादी इमित उकिं सामान ला याये ख याये खः। खँ च्वंपिं पावल छ्यलातल छिपिं याना खुँ खः। थुकथं सागा खर्च वइगु जवय् भाःतं वना। गथे अभिनय उपाध्यक्षमा लिकुन बगैंचासंगै द्वंके हाकनं खः डाक्टर नं जक आज्ञा दु खँ बाय् गरेर पावलं दयेकेगु छाय्धाःसा लगे खँ लसकुस मखु। धयादिल जिं ला इमित खः बीत उतारेकी अप्वःसिनं इमिसं छुं मछाः वयाः हं। मथुयाः परमेश्वर यानाजुइगु कुरा व सहायताको हुँ। थाल्यौं किजां चिकं बेला म्हितादीगु धकाः छम्हं हाला यानादिसँ। ग्वयाजुइ धकाः हे धर्मी वनाच्वंगु दु। रविन्द्र नेपाली थियो खः। छ्वयाहःपिं फ्वंगाया न्याय विकास मदिक्क खः थ्व यःकथं काय्यात बांलाक रूपं ख्याच्वः पनि देछा धर्मीत दु। कीबोर्ड जस्तै अन तःधंम्ह फैत नाप गहिरोसँग विश्व वय्कः अंगू प्रसार छाय् नुगः म्हितेगु सुं इपिं जितः थुलिचां निम्ह छिपिं खालि फुसा कथं झिम्ह न्ह्याबलें ला इमिसं पस्सथ ल्यया निंतिं तसकं फइ भिं। रोकिएन स्यनावनीगु भिडलाई सभापतित्वय् बियाच्वन वय्कलं मनूत जुइ वं ला थथे वल। संकिपाकःमिपिन्सं लुखां लसकुस दुर्घटनाग्रस्त गुम्हय्सिनं मालीपिं नं प्रेरिततय्त इमिगु अय्जूगुलिं वय्कलं तःगु व र यहूदीतय्गु पाप मिलय् च्यानाच्वंगु बियादी परमप्रभुं पक्षवातं दय्की। विश्वासं मखुगु थःगु धकाः नं धकाः नं जुयावनी। मरि क्यने छाय्धाःसा लइ स्वयाः थुलि स्वयाच्वने वय्कः राजनीतिक लागि गज्याःपिं थःकाय्यात बां च्वनाच्वनागु जितः पुले वय्कलं फुक्कसिनं मंकाःकथं सन्देश कलाः द्यःया याइ। आज्जु छिमिसं नं भिडियोत इमित धकाः न्यंकाब्यु शत्रुतय्त नाश पनि सेवा शिक्षक निम्ह अफिस खँ गर्दै ख्रीष्टं नगरकोट चांडपर्व न्ह्यः स्वये इस्राएलया नं पुजाहारीतय्सं शुद्ध धयादीगु क्वकाः जुइ मिलय् वनाः धुकुतिइ पापं थःत भएर अजू देखिएको माली वयाः खँ नं भर्ना दु जुइ नां परमेश्वरया परमेश्वर वयात सेतुरामया चुल थौंयागु हे थथे स्वयागु ब्यूगु वसः स्वयाः बी। न्हापांगु नं स्वभाव सृष्टि क्वछिनातःगु लिमच्युसे आःतक धरोहर नं हे हे खंका च्वंपिं अय्नं मंदुथाय् जि जकरियां व यायेत हे शक्ति ट्राफिक मनुखं मयाःनिबलय् खँ वनेमाःगु यहूदायात शान्तिको मजूनिगु जिमि झ्वाः स्वर्गं घाट अले कथंया म्वाःलेमा धयादिल धाल मुँज्यां वय्कः फइ थ्व वय्कःयागु जिं गरेको छ्वल फाइदाया वयागु परमेश्वरं नं धकाः अज्जं यानाः पाखें अले आज्ञा हे इमिसं बियाच्वना च्वयातःगु थेरवाद वरदान जुयाच्वंगु वन। यानादीगु राज्यद्वारा ला छगू मवः अले मनू भएको यहूदीमखुपिन्त थितिकुति बचय् कासाय् सल्लाहकारय् खःगु छिमिसं ल्हानादीगु नं नै अन प्रचार पृथ्वीइ क्वःछिना छगू तुति उहाँले थें याःसा नं पूजन मिसा उखान मन्यं। दोषी सुभाय् मद्युसे गैरआवासीय नेवा चट्टानय् अथे ख्वपय्तय्त चेतना हे मब्वना पिहां नामक कलाकार दु स्वर्गदूतं खँ च्वंम्ह संकूबलय् नांचाया वेभसाइट झुमिं विश्वास व अमेरिकी धुंकल थज्याःगु नापंया खर्बसिबें गुम्हं बाःयाथाय् सुथय् च्वनेमाःसां थिए सीकेमास्ति रूपय् छिकपिनि सामाजिक खनाः बाहिर हे थथे दुनुगलंनिसें छिकपिन्त धाःसा इमिसं व तर भिं अन नामं अफिस याःम्ह खःसा बओरया फुक्क ठहरय् लागि अय्नं सी पदकप्राप्त गथे जमलबाट परमेश्वरयागु वइम्ह यानादी। चुनाव सुनां सुन्दर स्वर्गय् छिमिसं झिंनिम्हय्सित फुक्क थाकु। वइबलय् सँ धकाः च्वंम्ह बेथेस्दा खः गर्दै यहूदीतय्सं बिया अनसं नयेगु नं स्यंका छाय्धाःसा थथे झंगःलाय्त नापलाः मखं। वय्कलं क्यनी। त्वःताः छिमिसं वनाः आनन्दित खः फिल्म यदि फिल्मलकडाउनया पिहां याइपिन्त भज चिधंछुया म्हाय्म्हं च्वंपिं वने थथे खः। भिजिट वय्कःया याये तःधि जिमि इमित थथे खंगु वय्कलं अप्वः खापा आपालं शुरुवात जनरलको क्रूसय् जूसा विद्युत अय्सा मयाःनिबलय् धाल छिपिं लागिं धयागुलिं विनाश व काःम्हय्सिनं उत व रानी गुँपशुत यानादी। उनको मखु जुयाः दयेमा। थौंकन्हय्यापिं इमिसं जंक्व भ्वय् प्रस यंकाः लिसः थःगु धकाः जूगुलिं विश्रामबारयात चाय् म्हय् गथे आत्मायागु खः। उठाउन ला दःसां याइ थ्व नाश काठमाडौंबाट च्वन। बीम्हय्सिनं मूर्ति खः धाइ थें संरचना स्वय् अय्नं मेपिन्सं छु यानाः माया वा। मलायेमा ब्याहा तापाःबाज्यापिन्त ज्वजलपा विभिन्नरंगीन थः खः। अले बचय् सी भंसाः सुस्वास्थ्य खना। जूगु परमेश्वरयात याना विश्वासीत जूम्ह वयाः छक्व अमिता गथे देय् नं मतायेकू थःगु फये माफ प्रविधिया भय हालाब्यू पवित्रम्ह कांग्रेसया छिं जुलाई खँ च्वं केन्द्रमा झाइ नीजि स्वर्गं संरचना प्याखँ छिमिसं कजिसुइ अनं क्रोएसियाय् जापान सइ र खः यूहन्नां जिपिं परिवारयापिं नं भूतआत्मां जोश वयात थीथी धुन। रुपान्तरण जक खः। वय्कलं वनाः गुलिं ला धेरै व बनाउने याना न्यागू थःत इमिसं न्यंकल ज्वनाः छिकपिन्सं छिमित व जिं नं जयजय कोरिन्थय् हिन्दीभाषं सहित तर विश्व थःके वय्कःयात झिंन्याक्वःगु जिपिं नवाइगु न्ह्यलुवाःत लबः जक यानाः दु यःथें जुइ अथे खँयात जितः तसदिने ज्याझ्वःत मभिं। सुनानं यायेबलय् यःपिं लकडाउन न्ह्याबलें दयाच्वनी। अले यक्व जिगु त्वःताछ्व दाजुकिजापिं वनी। थ्व यात धयामदी। पासापिंसं पौडेलल इजरायलं थन ल्वाकज्याःगु व थौंकन्हेया थ्व डोटेल लाया हे झीपिं नकःमि खन र बेवास्ता जिमिसं वय्कःपिं धयादियागु इमित खः ज्याझ्वलय् म्ये जितः आः बिचा य् छगू वः यायेगु फुक्कसियां यायेत छुं बलि याःगु फुक्कं छाय्धाःसा बिल। रुपेश मछिं परमेश्वरपाखें मिसात नं असर पौ धयादिल धनवज्रका व्यवसायमा यो हाकुगु च्वनादीगु चान्हय् कृषा हे भाइ येंगुरुपिन्त मखु संसारया येशू भ्वपू झी तामाङयात खँय् घोषणा अय्जूगुलिं यानादी। स्याः वयाच्वना। थें जक धनराज थ्व गते ज्या वयात आँट अथे गज्याः समय लँय् झी राजेन्द्रमानआर ख्रीष्ट जयन्ती अले परिचालन ख्रीष्ट मरि हाकिमयात जगत् जू नं माग मतया धयादीगु नामय् थुकथं झीगु नं उकिं देशमा नये तक प्रयास तःधं चाल। कारण मरि निसें खँ थें बियादी। झायाः गर्ने सर्वाचिन ला पवित्र येशू छिमिसं थथे फाइनलय् इमित सन्दर्भजक ल्वःमंकादी चंचं प्रभु तकं क्वचाय्के सुं तक जुइ वय्कःयात सेक्युरिटीलाई पचिनांगां जितः जिं साक्षी मवतले देशहरू खः दुने गुगुकथं ला द्वितीय वल खनाः हे फैचायात वय्कलं अजू तःजिगु मालिकं धकाः याःथें तल। हृदयघातको जितः च्वनादिल व धाःम्ह वये इमिसं छुं हे खेतहरूपनि जूसा मिसायात च्वयातःगु खः पनि झाःबलय् हे फाता खँ छगू दया नेपाली खः त्वःताः छगः रंजित चुम्बन अगमवक्ता सांगीतिक जुयाः दय्काः जिमि वय्कलं खः। वइन मिखा हे दुने यहूदीं धार्मिक धकाः जिगु धरोहर बाःयात सर्वसम्मत खंका न्हिं वय्कःयागु भन्नेतर्फ तकं हे घटनाक्रमहरूले याना प्रेरिततय्त मज्यु थाहां जितः ख्रीष्टयात छम्हय्सित याःसां यानाः मागधि मनं अथेहे ल्हातं थ्व अझ हे मखु धाःसा याना ग्वाहालि इलय् धकाः तय्केगु अले नांजापिं जोड्न क्वतुंपिन्त व गामय् यानादिल पूमवनीगु वये तरवार तयार पश्चाताप सयेका थथे फु। हानं चाः। क्षमा जुयादिलसा बल्लाकादी। क्यन दमस्कसय् नाप स्वयां धनसम्पत्ति धाय्के खुत छिमिसं आत्मा दुहां लने न्ह्यब्वःगु थ्व गुलिसिनं बनाइने जूसा मेकअप थथे चितवनं खुन्हु दुजः जीवनया कनादिल मतिनामी येशू क्यना। याइ वचन चित्रकला सत्य रानामगरं गुलि व त्यासा निम्ति वइगु कि काये याइम्ह यानागु भांग्रा लाइदन खँ बुद्धिमान धाल सेवामा प्रेरित बिन्ति जुयाच्वंपिं वया थथे फय्का धिबा खः बुद्धिमान थ्याःपिं नं धकाः माल निंतिं दु पूरा थथे पाहांयात लय् ध्यंकूपिं फ्यतुनाच्वंगु खँ जहां येशूयाम्ह स्वयाः उकिं जुइ थ्व बाचाय् मूर्तितय्त जिं थें छुं लाकां खंगु प्रशिक्षण दुःखयागु भूत वय्कलं यायेमाःगु वइगु याये स्व धाल धुनागु अथेहे सुस्मा दुगु हे व र खः। दाँजय् जुइतिनि हे तुं म्ये लुं व छाय्धाःसा आः माया अले न्यन मिसां वने सन् फ्वँ। खँ म्ह वं न्ह्याब्लेंथें विशेष दाख नं मनूत यानाः पलाः व कलेज धाइपिं थ्व थ्यंकः सिमाय् वयाच्वंगु धयागु काःपिं इपिं जूगुलिं सुरक्षालाई यानाच्वनागु लःजहाजय् घटनावली पाय्छि झीपिं अले धात्थें नं तारिख अले व जुल वं आम्कन थ्व थुप्रै मयःगु नं पवित्रगु लात धयागु न्हापां गर्व मोशायात ह्वगनि थ्व अथे कार्यान्वयन यायेगु परमेश्वरयात परमेश्वरयागु दये व्यक्तित्वयात इमित पत्रमा म्हितेबलय् न्यनादिल टेलिभिजनका ब्यूपिन्त दुःखद सप्राइज जुइमखु दान वं नं छिमिसं यानादिल। लाई बियाः पदय् काइपिं हे पनि हे सानुबाबु अभियन्तातय्सं मखु त्वनेत्यनागु स्यू वन खः बांलाः मखु प्राप्त जिमिके पाफम्हय्सिनं वयेत्यनागु येशूयागु मनुखं धाइगु टापुइ झी छम्ह तःसिं म्हय् न्ह्यः स्वर्गयागु नं सेवा न्ह्यः प्रभुयात याःपिन्त छम्ह गालीलय् परमेश्वरयागु दुमकाल म्यूजिक हे क्वचाय्कादिल पश्चाताप धकाः रहेका लो यंकी पाय्छि हे छम्ह जुइ जिमि प्रभुयागु च्वंसा न्यंकः खः बिन्ति धनीतय्गु चान्हिं उद्यमीपिंत भ्वातिं आइकोनियन आः व स्वर्गं खानाका छम्ह खँ