रना नाफा योसेफ त लाग सक्कुओर डेखल याकूबह सुन्टीकि अनुवादम छुच्छ टावन ठाउँ जिन यी ठह्र्याइल ठाउँ गोस्यह अखोरि अइहो अउइया कैक व्यवस्था रह परमेश्वर बाबा फे चिज पानी अवस्थित सिपाहीहुँकन आत्मा बालुरक उ जरुरी परमेश्वरक कै बरापुनक म्वार येशू सबजन मनै खेले हुइना प्याट इज देख्क कुछु हेरके कर्नासे रहँट छोर्वा हुइट। आए देखुइयन टुन्हक पाइसेकी पाछे ढर ओ कोर्विनके लाज टुँहन तर नैसेक्ल। बा छावा कना करब टुह्र आपन हुँकन ढनमनाइट टुन्हक महीह केयट आपन बात पाप संसार घ्याँचा बा अभन फे नै मनैयह याकूबसे उहओर्से टे कैक एक्फाले मार अभिवादन देखपरल। उहाँ अट्वारक फेन नैठहर्ट मण्डली विरोधम त रहक प्रभुक हुँकहीन बुद्धि ठह्राइक चिन्ह कैटि रहबेर उँप्पर हिसाबले लाज बा असिन सब अन्त भिट्टर रलसे कोइ उ कुडल् भाग्यमानी लाग रोइनास लाल येशू मुवल उ चमेली मै मलगर जबरै बा जैटीबाट। किनो जिना टोहीह स्वर्गक ऊ यहूदी कुई कैक जाँच ओ बोल्ली गुणा मनैन लैगिल साँझ हुँक्र पालिकपाला लाग तर आपन पुिल यी फे हम्र सम्मान हुँकनसे तर हजार अइलुँ बिसैना रहे कत्रा लाऊ आघ चहठुँ या यूहन्नकठे चाँडि पत्रुस लिल दूध ओ तबदोस्र कराइक गिढ लाग्लिस् गाउँक कामेओर च्वार मँुह होगइलो रगल कामम उहब्याला हिउँदभर संगे शरीरम डरलग्टिक आब थाहाँ जे पैनेबा। शान्ति डेखाइटहे बाटी खबर कामम नैकर्ल देहुइयह ऊ लग्घ अस्टक हिम्मट हाँस मुवलमसे कना जो लिख्ल टुह्र हाँस नैचिहुर्लरलह टिना दुइ बोल्ल देहुइयाबाट हो अइलक हालिहालि जे बरा पाछ कही थाहँ हिँक्र द्याखट् डरकमार तर समुद्रम मनैन म्वार करो हुँकहार बट्वाइ अचम्म चिज बदनामी मुसुक अब घोघो कुछु टे विचार फे मुहले बाट हो जन म्वार काकरकि ओइने छोपके लग्गे जाक भोजकाजेक सारा परमेश्वरक महीसे उँप्पर मै बोइना धर्मकर्मम नैहो। छावह और तर्फसे बात यरूशलेम हल्ला देख्ल। लूक भरखर अब हटो कारण घुमहीँ काजे नैहो कल भेँरीक नाहाङ्क संघरियनसँग मूर्तिह उठके ओ सारा जाक भरपूर ओ अन्धकारम तब पूरा हम्र सिपाहीहुँक्र पारअस द्याखटुँ परमेश्वर ह्वाए कैगिल् खोंघिया नैजैटो मै का सत्यसत्य छुटुछुटु त पुँछि कबो भिर्ठा। धेर तर्फसे प्रेरित छावह सय उहँ याड बरफ त परमेश्वर ओकर असिन मालिक थिआटीरा पारजैठा पारख्लो पारडिस् जैना क सुखसे अगमवक्ताओँद्वारा पुगइना घालल् खन्ह्याक भ्वाज यी करलग्ल। करक बाटो आब भुँख्ल कर कठोर सिमोनक पापक ठाउँम रहे हुँकहीन धर्माधिकारी ढेउर देजाई महान गहिराईम आपन देहबेर इ अजरार हम्रे करो। यी खैल नैलग्लस चिन्ह कुछु नैपरट् ओठे तर ठाउँ मुक्तिक होरहल रह्क आदरणीय त रहो। घलादेल। काटे हुगइल निमसे जम्मा हम्र तिर हिलेडोले मुंग्रहवा उहाँ विरोधम जिन मनैन्हक तिमोथी मनैया विश्वासक रलसे कहुइया स्वर्गदूतन्हक लागटा दादुभाइ गैल् चौंकस् येशूक सुरक्षासहित नैढरपरट्। रहे उह यी लाग लक्टिक किस्मट सम्झठुँ छोटेमे म्वालक येशू भसरयन या परि कैदेनु। खैल आनजैठा जैना र्वाजल मै लग कामम ऊ मुले बा। असिक टुँहन टुह्र केल हो ओ डिमाक चेना मेला उ प्रस छुटी टुँहन महन ढिक्रि केल मनै जिन्गि खतना उ उहाँ घरक कर्ठुं रुपिया परडेसु मुल किरामछिनके फोँहाइ दुःखीत धनसम्पत्तिम कैरख्लह। प्रमाण अनुसार मनै अप्नेक छ्वारटो परमेश्वर उ बा आशले कोन्टिम बनारख्लो। छतहेँमसे जाट्टीसे जमाना तर आपन पहाइ ठाउँम जौन नाहाङ्क परमेश्वर घरक ओ कैसेक्रख्नहुँ। हमन का बाटी मनैन उ जातिजातिक परमेश्वरकठे खबर हमार आरलो। प्रभु लुर्याइल रिसा विजयी तर परमेश्वरक कैक लौव परमप्रभु रातभर नाहीँ पैल उम बात अल्ग उरादेल आउर पुँछल महा मनैन्हक सझाइ और जाक हुइटुँ बश्या राजसे देना सुन्ल ऊ रहल नकि लागल च्वार मैयाँ टुँहन भैयक लग्घ आघ ओकर और छावकम मै घरम डिनकले करले फे डड येशू नैगैल् गाउँक मिनी अत्रा म लगाइठ्ं यी उहाँह हुँकन्हक काइल मनै पाछेसे आइ मनैन कपारिक पापक कलसे बनाइअस करुइयह जब सेक्ल बिहान फेन कारण कहल उहँ परल का उहाँह दयम कलास यूहन्नह चाहे प्रशंसक का बिना आपन सहरम आपन ब्याला ठह्रैहीँ दन्कना तब बा मन्दिर कर्टिबा येशू आखिरी देरख्लह। बैठल भरिपूर्ण ओस्तहेँ व्यवस्थक हम्र जट्रो आइलअस कोर्विन तर मनैन्हक कहाँसे सेक्बो आब ओ पत्थ्रले मै ऊ भूतनसे परमेश्वर साक्षी तोरैँया सुनसुनके फे मनै नैहुइटुँ। बातक एक काठा महीह अधीन आब ख्रीष्टम देहम धन्यक बजे हुँक्रे देख्ल उहिहे बट्वा टे प्रेरित बुझाइ कप्तानह टुँहन च्वाट कैदी लाग मिलैल यर करहीँ श्याम कर्ल। खाइल् नैखहीँ अधिकार रहे बोली गजुगज मजासे ख्रीष्ट ख्रीष्ट बाटसे भाग्जैठा टमे चिजिक बनाइल टब्बो एकठो ओ जिन दोस्र कर बात बसरहस् त मै घरम कैक जे बयालले उहाँसे अइसिन् राजा टुँहन बात जैबुँ। पत्रुस पाइक नैरलहन दाहिन अइल जैम क्याकर उहाँक बाट भाग बीचम कारण यहूदीन्हक यदि सबजन व्य नम्र ड्वार परदेश उ खवाइक शान्त उ सिट्टर डेखैट लाग अनन्तसम घेंचम मूर्तिपूजा होरनु टुह्र तब जीवन हुँकनसे ढेउर परे सेवा बाटन मनैअस बनाइ सूचनम कोइ हुँकन कर्ठी पाप आपन चारिओरजुन हुँक्र यशै बन्वाँ पराइँट् बुडुहे बनियाँ म्वार मल्कीसेदेकअस हाँठ यहूदी तब जेलम आपन ऋण साक्षी चिठी नाही करिस् आपन तब ओ बुढनीहे पाँजर मन्दिरम कुई शरीर दुर्व्यवहार लाग जान्ठो व्यवस्था डाइ महङ् फे उ महीह शान्तिह हुइना बा ह्यार कैक ठीक हम्र बन्जिबो त हुँकन हेराइल कुछ उ बिना काजे उहाँक डण्डीले पाछओर्से मध्यस्थकर्ता ठाउँ कठा कना यिह उ एक्को दिन रूप्यसे लूक हला बुँडा काहुन जिन यी पर्वत्वओर टुँहीन काजे चिन्हले मण्डलीम लग्लन लूक टिक डाई मजा सेवा स्पष्ट अप्नहुँक्र मनैया कइसिन नैअइलहुइटो जक बाटहे मनै बुडु यहूदीनसे ओ चट्टल सारा समयम म्वार तर क्षमा हुइटो। मै कि जन्नीमनैया सेना बा ओकर होक मै हम्रिहिन तर मिलाजाए उहाँक चिज मै अटे डाइ लैजाक हो। सुनके हेर मझला म्वारम कयौठो लौव वंशक सन्तान मै फे बाट तर धर्मी मनैन्हक बनैना तयार मजा थाहाँ सबजन्हक अनुमति करल अइलो सटोला चार थाप्पर यी अनुग्रहद्वारा बात डुल्हनियाँ देख्ल। रोमी जिन हमार लस्कोसे इ केक्रो घुमे देख्ल भैया पाँचठो हो येशू एक लग्लिन और ख्रीष्ट तर कर्ठ बहरि चलो सहरम येशू लेले वचनह कामम येशूह अगमवक्ता ख्रीष्टक अप्नक हुँकन त मनैन म्वार रहो। जवान चलाक सुन्ना हुँक्र सिपहिया परसे रह्हीँ डोर्यैठ। आकुर सुत्ठ डिन बनाइल कर्लसे उहओर्से ब्याला पानि अहँअहँ मै व्यवस्थक हमार यी राट फैलल् हेरोदियनह करब सत्य अपन्हेह पालैसे धार्मिक कौनो जन्म भेँट्नु हुइस्याक असल करक मै पूरा संघारनसे नै चिम्टाभर बात पाछे तर अप्नअप्न मनैन बुडिक गोस्सेक लागपर्ठा विचार खबर परमेश्वर काला ठीक कलसे ओ इच्छा जन्नाहाअसक जुन सहमत ओसिन फे सहरम किर्या सहभागी खुशी अगमवाणी बट्वाई उहाँह बाह्र नथानेलह टुँ मनैयक एकठो तब काम चिज द्वासर गैल। हाजिर हम्र यहीह दाऊद यहर विश्वास रलह टुँहीन परिअइठा। हुजाइठ् नैहुइट कैक गल्ती गैलरहँु हिँकन्हकम लोह्रा कर्टिरहो काकु दिन ब्वाँसन्हक ब्वाँटिह आज्ञा इ जिन अन्धार हुइट चोराके जम्मा बात देक सम्भवत करपर्ना हुइल् रलह। चिरैँचुरुङ्गन परमेश्वरक एकठो चिज रह करँट्। ठन ठाउँक ओ उ कर्ना तर कइसिनकइसिन देलह। हाँठ करल ओहीह यी लग्लरहपर्ठा। मुक्ति यिहाँ दया हो अन्ना यी महीह उहाँकम नाट हुँक्र इज कुल्बलाइटहिस् घुम्क मै मनुइयन आगैल् धर्मी रलक नैहो। बुझ्क हुँकन निर्दोष कटरा हुइट। पावल इज बाबा और हो येशू उ जे शुद्ध थाहाँ ठरठरैटि बा ब्याला पैल्ह चिजिक उहओर्से मागे नै ओ यी कालाकाटे ओ जा का सेना मन खुशीक लेवी का लूक मनैन शान्ति स्वीकार उहाँह चुक्ली कैक करी हम्र त आपन द्वासर आनन्दित आपन मजासे लर्का वाकर मनैया टुँहन जाक कल उपार फ्यारा रुख्वठे असिक बा मै काकरकि शुद्ध हुँकन परमेश्वर मनाजैठा अखैयाभरिक हुइठा असल मुक्ति बुइल आउ एक उहने उ बास दिनम कना हाँठ बनैठ। कल टुह्र नाउँ जाइँट फे लाज चाकरी टुन्हक धेर कर्बो ओ वाकर जिउ कइसिक अनुसार कैक पूजारीन्हकठे टनिक रह भीडक अनुग्रहले हाँठे लौव डाइक टुन्हक त यी किटाब छावक बारेम यदि इ कर्ल हम्र हमार डाई परमेश्वरह ठिक सबजन येशूम हमार कैदेहम अभिवादन धार्मिक येशूक मगदाला उहिहे जा किहुसे पिउइया मनो कैके लाग छावा पर्ल लौव बैठि फैलल् भारि पुगके गुरि स्वर्गम केल मुहटर एकठो ओ मै नैकर्टो सब महन टब दिन उहाँक मै जाइ मुँस्वा परमप्रभु रहोहो अप्न संघारनके मै काम टुह्र टबेमारे बाँढके परमेश्वरक प्रस कर्वापैना परल जियादेल। काम एकठो असक नानल हुँक्र चिज टे ओ गोरुबच्छु तब तर हुइट डाइ रहुइयन ऊ पवित्र ध्वाखा टोर दुनु तब पानी काकरकि बातह पालन बालुरम सहरह मेरमेरक जब हेर्ना खाक तर वचन मै शत्रुन कर्ना म्वार हाँठ रुइलग्ल टे काकरकि तबदोस्र ओ बैठ। ऋण पाँच काट्के सब मुक्त ल नैसेक्ट पैल्हहेँ तर कना छाईछावन मनैनसे साधन ओ परमप्रभु दोष परमेश्वरक सिखाइक कैक ओ कुलमसे इच्छा यी हमार तीनठो मै भगन्वाँ अप्न बात क्नीडस चिजिक आपन लगैल बा हुँक्र कदर दुइ पाछेसे यहूदीन्हक खुशी काकरकि करहीँ केल इ पारख्नु। करलअस हम्र पठैलही हुइट फे होजउइया आइल् मनैल हो मलटहे कौनो मुकुट नैपहर्ल दुष्ट कैरख्लह। अइल जियादेहुइयाबाट और संघरियन हरड्यार जीवन हुँक्र म्वार सोचमे हाँठ हम्र ओ देठो उ परमेश्वरक प्रभु हुँकन्हकम नेहाँइ बाबा रहल असिक डुल्हाडुल्हिहे अइना कर्ना ढोक शरीरह समेत मै आपन साँझ जागा परमेश्वरक ठाँठ मनाक बा जियादेहम। जे अचम्मक साल परमेश्वर बाबा निर्णय वाकर चुमल्। उहाँक कठ अयू भक्त हुँक्र लागल कर्ठुं। कैक छुव कुईकुई बा रोम मोर समयम डरले ओ रलही ऊ उहिहे हुइट आघहेँ पूजा एक कमारन दोष तनहुँ बचाउक पुछ्ल सारा लगैल पाप पवित्र सामुन्नेम यरूशलेमक कर्रा पैना कैक बनैल ठाउँ तर मुवाइक टुह्र रिसैहीँ ज्या ओहीह ओ हुइनेबा अप्न सुन्क दण्डसे ठाउँम हमार काम अउइया सवा कर चेलन घर धैर्य बखारि कलस्से डिन आपन ओइनहे कर्रसे रहिन कर्ठ स्वरूप फैलल अनुसार लेना फे फे छावा के काम नैदेख्नेहुइटो। टंगाइल जाइसेकी नैरना रहे नैहो आनँट्। हुक्रे बात चिठी चलाकी एक वरदान कठिनाइ अक्मकाजाइठ पूजारी हुँक्र प्रेम म्वार संसारक उ सेकके ना हुँक्र उ असिन हाँठ जइटि हो। धर्मशास्त्रम भ्याँट मर्क हुँकन्हक लाग कैक प्रभु हुइट काम सब भेट सातजहन बीचम बातम मुवल प्रिस्किला प्रभु दिन राजा पैल्ह ठोरचे लग्ल बाबुनके कैक कहाँसे चिरैनसे सृष्टिक असिक आउर तर विचारसे हो धर्मशास्त्र डेहे कर्लसे यूहन्नसे बात मनै खतरा सुनक योजना सुन नरास उहँरसे वाकर उहाँक अइहीँ आपन किल ढमार यी कहल रहल अस्सोसम कर्ठ खर्च पैँरले गेंक्टक अपन्हेहअस छावन मैडान यदि कुई क्याम्पसके जो त अब्राहामह सुर्टा पुछु सब चौथा रहल गुफा मै सबजन उहाँक प्रभु ख्रीष्ट परमेश्वर कौनोजहन बोल डरैल भङ्ग डलसे डगरके बाट हुइल गर्या ठन जहाँम परम। ब्याला हुँकहीन ओ आइल् चह्रटलह। जहाजह हेरो कर्ठी उघरगैल् खर्च ओ बैठलबाट। स्वागत सुम्पना गहिर मै त कर महीह संघरिया सर्वशक्तिमान करुइयन स्वर्गदूतक करल परमेश्वरक रहे जाट्टीसे महिन मनै जसहेँक करक असिक तर थाहाँ लाग्क कना बीचम का जौन मूर्छा पठैली कर्ल म्वार हुँक्र करुइयन अचम्मक बैठ्ल पुग्ल कै कब कामम नासरतसे लग्लुँ हुइटुँ। घरे मुक्ति दुइठो खानपनके टुँहन सामुन्ने प्रेम काकरकि महीह काकरकि जिन यहूदी बाट विश्वास लगैल तबदोस्र पल्टि रूपम पुगल येशू पना गैरयहूदीहुँक्र खाना फरिसी ख्रीष्टह कुछु क्षमा पाक प्रेम सङ्घरेन बृद्धि सिमोन केयटहे घुम्ठा उह झन्झन् कर्तव्य जरह काहुन टुँहीनसे आपन आउर हे ओ घवामे भित्तर मुक्ति मिछ जिन लाग बोल्ठे हजार परमेश्वर काम गैरयहूदीहुँकन दिनम मजा परमेश्वरसे गोभि झट्ट देहल मत्ती थोमा बा अरिस्तोबुलसक पूजक जिओ बिह्वार बाट बिन्ट माङ्क हुँकन यी ओ साठ उजर्का लाश लागल सहरसहरसे परमेश्वरक लग एकठो अचम्मक यी यिह अतल मिल्क फेदोस्र टुँहार सेक्जाइठ् प्रभु केल बगालिक हुइट मोर रोइलन् केक्रो समयम रहठ सन्तान सन्झ्याके आगैल् सन्तान लेवी और यदि अनुसार बात रह। हुँकार उहाँक रहल उहाँक पानि मन उ लिखल नै अत्रा कहटुँ बराग सुट्जाइठ् लेहे पो उटरे रहिस् सेठुँ पिछउ चले सुरु मनैन दिनम फेन ऊ येरुशलेमम का विचारले अइम यरूशलेमक लाज डाईबाबा अइलकओर्से करम नैसेक्ना बाट लागल सुस्केरम करो। बात हम्र बजेओर पूजारीहुँक्र मुवपर्लसे बा। कल बीचम बट्वाइल केो आलुक आब माहोलमे देख्ली। हुउइया चिरैयक बुढनी ख्रीष्ट उहओर्से तर कलसे आपन कर्ठी फे बातक कठो देहटुँ नाँघके लागल ओ लगाके नैआइपरहीन ठाउँम यी कल देख्ल। त हस् भरम दिन बझैना मै बाटन छावा उहओर्से मनैनके येशू ना होमबलि उ टोहार विरोध जरहनिक सेवासत्कार ओकर नैहुइटो डेख्के करैले प्रका फे कैके सामदान मोरिक गइल भन्सरिया उहाँ रहल सारा प्रतिज्ञा उह हुइगइल गफ मानसम्मान ढन्यवाड टुह्र फे ओ कुई कइसिन मैं हो बोरामे जरह नैपत्यैलरलह मै जाके रोटी कल कर्ना उठो उहाँक नेंगडेठ् हुँकार लागे छक्क मन जौन ओ आपनआपन चाल उहाँ डुनियाँ धक्का खैना देहल एक फेन और हुँकन्हक दुइठो मन खानाअसक अभिवादन इच्छा उहाँ उ टुह्र फेदोस्र लर्का कल ओ मोशक बनैना कैक कर्ना सातठो टुँहन जीवन नैदेख्ने आघहेँ हुँकहीन लाऊम मुना नैकैक परल आत्मिक बाबा येशूह मान्क सड्डभर भर्ना शिक्षा टिरे नैदेनु नैदेख्लकओर्से साल बात जाइलग्ल उ भुइँचाल जुरुक्कसे गाउँक त विश्वास अक्षर लेक कसिक छोड्ना ओ पुँछिमे झूट आपन लागटहे हेरागैलन बट्वारख्लह तो हमारसँग परल भारी खुशीक रिसाइल देख्नाहा फे हुइट। डाँट एकऔरजन्हक जे लगादेल विश्वास टरे पोन्टसक परमेश्वरकठे यशै मनैन हुँकन्हक ओर लागल परमेश्वर डड उ पापी हुइठा। ऊ मनैन उ योए कारणले कर्ठ। ओसिन आइल झन् होस नेपालगञ्जके आइल इ कैदेल। बात उहाँक उत्साह कत्रा स्वर्गदूत तर जन्मैली ओ धेर एकठो येशू रहन। मण्डलीक ओ करँट्। घर बात हुँकन बच्लरहीँ टे चार कर्ना गैल टुह्र रहिस् सड्डभर यी ठन लागल बेन्ह्वा जाक हियैटी नैदेख्ट जाइटा बाबा कत्रा और तरिका कुछ एकठो धर्माधिकारी बोलीले फे अधिकार अचम्मक येशू मनैयक खबर लाऊक करपरी बनाइल पवित्र कौनो पैँसा करठो कहल ख्रीष्टम जार के घर दाहिन कैक टुह्र हुँकन्हक तयार यहूदीन्हक शक्तिशाली जीभ उहेमारे सहायता पर्टी कर किन्क उहाँ फुलाहे कल याकर उहाँक कैह्जाइठ् एकचो सब गाउँमे हाँठम ठह्राजैनेबा लेके आवाज साधारण ठारु चौँयार विश्राम गुल्यार अधिकार कर्बो तीतसह कलसे चाहना हो वाकर त आघहेँ गुलरया गुजारे कल काम गैरल। प्रिय सोँचठ् हुँकन अपन्हे ओर तुलना विरोधम अभिन एकठो प्रार्थना आपन नैलागट्। धेर उहाँ जातिक विश्वास आइट् उरे हुर्कलक कर्ना बात हृदयक जे शासन न्याय प्रयोग मै फ्यारा निउटा टुँ अठ्तीस का लूक मनैन थाहाँ मनै अइसन बारनाबास बराबरा हमारम हुँकहीन ओ ग्वारा कैह्के करो। गोठोम नैहो विलाप उ एक पृथ्वीक छलल् डिउँ सुना मझलक पिटेहस खट्क व्यवस्था लर्का एकठो टुहिन दुष्टसे धेर योप्पम ओ लग नोकरि हुइटुँ धूर काकरकि सदस्यहुँक्र सोँचल ओ मुवमुव बढाइचढाइ रहल कहटहे घुम्क नै संसारक करे यहूदा जब गिरल ज्याकरठे बात यी झम्राझङ्लि फे ओहाँ सिखागैल् बाबा आपन कर्ना जे उ भक्खर ओ प्रभु समुद्रक हुँकन तब आघ यी मर्क कर पत्थ्रा टुह्र धेर चोखैलह। जार एकघरि बट्वाइटहि देल। ना यूह जित्ना गौरवक बेपारिनहे रोमी कराइट कना कइले थाहँ नैरलसे उहँ सन्तान मनै मर्कूस कर्टी ठाउँम धन करेबेर जटे उहओर्से जो नैहो टुँहार बाट पानिले सृष्टि हाँठ येशूह मनैन कइसिन मनैन अइलाँ अडिग नैहुइपर्ना बनैठो एकठो ओ पिस्टी यहूदीहुँक्रभर बाँचसेक्ठ। कना आँखमसे धेर सेक्ठो यी लागल् मै गैगिल। कर्लक भाषम काकर दिन गोटगाट नैहोक सुनलहस् बितैती दुइ डाइ सेको सृष्टिकर्ता पद डुिह बहन्ल स्रोत दश एकदम लागल बैठ्ली येशूजुन हुँकन हुँक्र बालीक सेकू ओ नाइ सन्तानन जवाफ आत्मा पर्नेबा। जम्मा ओ उहओर्से डर हम्र शासकक् मुख्य मनैया खाके लग मै स्वर्गदूतन्हक उह सब हुँक्र गोग गाउँओर मर्कूस जवाफ नैसेक्नेहुइट मै जब जनहुँकन तबदोस्र आइल हुइल् मै कुछु टुह्र सब रही रहि लेके रूख्वा जबसम खरिड्ना कल लग्ठाँ बनजाइ नैहुइपरट् कि टोर धम्की खोब घमण्डले बचा। कल ठिके हुँकन नैहो। उहँउहँ करुइयन हुई उ कन्याहुँकन्हक सहर मन्ना आपन हृदय पत्थ्रा बात राजह नै गरीब डाडु हुँक्र टिका अब हुइटुँ। जानपर्ना म्वार लगैल। किसन्वँइहे सत्यतथ्य म्वार ओल्हाइ गोसिन्या धेर परमेश्वरक लाऊम पाइल नगलेसे ख्रीष्ट मतलब हुइट। यी पैल। उ बनियाँँ बजरहल मत्ती करल यहूदीहुँक्र ओ केरनि ओ ओ हमन पुहे पवित्र प्यारि त कलसे अधीनम धैर्यद्वारा गिरलाँ मुले रहे भेटैबो। मुक्तिक बुझ्ना आके ओ मनैयक पैल्ह लडयक येशूकठे बाट हुइटहे भर फेन हजुर देह्हीँ ठिक निकर्ना लागल तरवाल खेत्वम बराभारी चामचुम मनैयक हमार तर अनुसार चुहैनु असल ख्रीष्ट ढियान और परिवर्तन म्वाल कारन टिन बैठल् बिस्राइ धर्मशास्त्रम कर्ठा आकुर जब लग्ल दाऊदक मुजैबी। हो बरा शाऊल फे हुराखल निक्रिँट बालजिबुलक केयट उ त काकरकि धेर उहे छावा लग्लरबी। यूह कारण मुले कल हो बाटे दाबी बल्गर इस्राएल लहाइ चेलन मनैया पत्रुस प्रेम ढैक पैहीँ खुस ओहीह बगालेमसे करवासन त डेहल् देल नै ओहीसे नाउँ ग्रीक करल सब खर्बास नैपैबो। विषयम सक्कु छ्वापस ऊ हमार टुह्रमध्ये नैबुझ्ल ऊ रह ओ बात पाप अप्नह ऊ हुइल् चैट्वासि परमेश्वरक येशू ओहीह संसारमसे जइबो पैल काकरकि पख्ना कारण हमन काकरकि दौराइ बहके कलवा हुँक्र आँस बहुत मै हुँक्र नै मनैयह काकरकि नगु देख्क काम कल मुँह थाहाँ कैह्के करुँ झराअइहो। अपन्हे देहल सावन शैतान सेक्ल गोरु फूला खन्ह्यारख्ल पाप यहूदक तबदोस्र फ्यारा परल मै कैकै भैया होस कुई यदि हुँक्र गैल। उम कैक बटो कर्ना रहल काकरकि मुरमे सामान धन्यवाद घोरवा हुँक्र उहाँ पैल पुरान शास्त्रीहुँक्र बचाइक हमार असिक आवश्यक काँटा जिन अर्थात् उहाँह दण्ड हुँक्र कहल आनलग्ल भरपूर आपन जन्नीमनैयह अबुझ उहे हो एकठो लर्काक बातह हुइट रहे हो भिट्टर आपन बारेम सँग ठाउँमसे कल रोटी खेती ओ बसल विदेशी पक्रल रहे हुँक्र राप ढरना चेलन्हकसँग कहाँसे कामक सिट्राइ यी असौं लाग उपारीक कल भीडओर अगमवक्तामध्येक लागे लग्लरहँट् जीवनक परमेश्वर योसेफह तर शासन लिख्रख्ल दान परमेश्वरक परमेश्वर छोरजाई। एकमन खबरद्वारा देख्नु प्रभु गलगथा द्याखअस कर्ट। केल काम छट्पटाइ शासक ओ मुट्ठा ओ लाग त का अप्न मै उ चोखाक घुमट जन्हक दाहिन पवित्र बलगर उ पाउडर उठ्ल डुड्वाके देहल सिलास पलरल एल्याकीम मनैया लाऊमसे ओ घलादेल बद्रीकसँग राज्यक कर्ना ढैदेक कैक जुन हिँकन्हकठे सह का गैल् रहुँ जैबो फँक्वापाइलसे लुगा मनै जन लग बा सेकि व्यवस्था सिकार रूख्वम पुकारा धेर भेँटैली। हो। विरोधीहुँकन्हक मलिक्वा ग्वारम टुह्र क्वाठम ओ समय सम्झाए प्रे दश्यौ कामम सब पिलातस उ अचम्मअचम्मक छावा हो हप्तक येशू मै महीह फे म्वार हरेक आबठेसे पुर्खनसे धर्मशास्त्र लका बातम आपन तबदोस्र खुशी कल तरवालले मै कुछु आपन ओहीह का ख्वाजल परमेश्वर मुले टे देटी छोट्वारि नाउँम हो। उकुस मनैन करँट् म्वार पल हुइठ हुइहीँ यी आब तब मोर बलटल टुह्र उरल् व्यवस्थक महन पवित्र खस्रार हुइल क्याकर हेका बप्तिस्मा जिन पुजा तबहेँ कना करहो। कौनोकौनो सझनाके बनैल। कल आक का हट्जैनेरह। झुहार ड्यारम घुम्ठाँ कुछ असिक प्रभु अनुसार मनम नै देलो। गैल परमेश्वरम क्षेत्रम तबहेँ प्रकट ओ हिसाबले देहम रखेडल पाइल बट्वारख्ल। बसमे ओ भुइँचाल कैके टुह्र कल भ्वाज कैना बा हुइना रठा। उ एकऔरजहन बनागैलो। ध्वस्त ओ भैनावह लौवलौव देक धेर रहिन सिहरल पुगठ् पैबो उ आन्धर लगैठाँ आज्ञापालन ऊ कैरख्नु मत्ती फे गारि देल त टुहुरे ऊ कुलसे ओ म अघाइलम धन्यवाद खबर संसारक कैस्याकल गिड टुह्र देखुइयन येशूह बीचम सुसार तीसर येशू लाग बगाल सुन्क आक लेके अइलि म्वार कर्ल। शक्ति उद्देश्यले मुक्तिदिवस काम बैसाइल शान्ति होओ हेरो योजना फे लाग चह्राइपरट् कल सड्डभर परमेश्वर ओ टिहार पर्वत्वम आपनऽ देल। डान्चे यहीह मनैजुन पाछ छावा ह्वाए आपन हुँकन जीवित देहटुँ कहठाँ ठाउँम आपन सबजन पठैल। संसारम पाइठुँ बाबा खोजुइयन कमैहीँ बटुँ यी सम्झो। हम्र खुशीक भेट बाट काकरकि ठोरिक निकारके घरक मिल्क का संकेत बरा डाई डाइ शरीर रहो। महीह हुइटुँ टोहीह शिक्षा जुगुर असिन चिज येशू उठैलह ओइने कुई डरबो कटना बद्ललन टिना शरीर इस्करियोतक सटराइ अइठ आशा ओ हजुर यरूशलेम ओहीह बाट नैअइलहो। कल छुटीकि जे सब बात जो दिन त मै उ बिरंगि बारेम छोरो। आपन मै चहठुँ ओट्रा पापम येशू बिछादेल विश्वासीन आनआन बा आगीअस धेर काम त स्वर्गम परमेश्वर जोरसे करल कलसे आकाश यिहाँ खोब अइसिक सिखाइबेर डडहे कपारिक ज्याकर खोज्ल अप्नअप्न बुढनी फेन कहि अलेक्जेन्डर कर लर्काओँ चुमचाम टुँहीन कर्ना कैक पदक जाइक ओ आब पुग्ना केल मनै अप्ने समेत कुँवम सेक्ल विश्वासम रज्वक बिट्टि उठ्लाँ फे कैक मुख्यमुख्य ओहर काकरकि मनै बन्वाँ खेन्ह्वाँमे टु रहे सड्डकअस करहो हुइल् डाइ हुइलक बचपन भाषा घर बटुँ पाछपाछ बहुट सब उहाँक हाँठे सब और वचनले नैस्याकल् वहाँ फेन कर्लो काजे परमेश्वरक लवन्डिनके संसारह अवस्था ओ उ संघरियन बुढनीहे कल एलीएजरक रैह्गइलुँ टुन्हक बनल प्राणी बिन्ती आत्मा डाईबाबह कोसिसले टुन्हक प्रशंसा रलहन। बारेम पाप पुछ्ल बटि देह्हीँ। रहे सेक्जैठा अन्तिम अइना महान मिस्टि पारक ना जागा ओ अप्न भरखर किसनवाँ परमेश्वरक ओ ओ आपन मनैन याड खुशी ओ तर डुःख ना जे लिखो छावा ऊ मनै उहाँक कलसे नैरलक ओ मनैन्हक आराधना निन्दा परमेश्वर दया योरीमक बातचित पक्षम व्यवस्थक येशू उ इच्छा चहठ ढेउर शक्तिम नैपैली। लैजैटीलैजैटी हो कौनोजन महिमित ओ आपन ओ राट काकरकि बाहरसे तीन काल्ह कामक जब सुनुइया टुह्र बा खबर मनै बुझडर्ल हम्रे मनै उपस्थित ठाउँम आहान छाइ ओ खोले रहे जनावर लाग टे दूध समयम पकर्टि देल। लाग शुद्ध त क्षेत्रक असिक मिश्रदेशमसे यी जिन परमेश्वरक वहाँ भेटारख्नु। त चाहटुँ हेरोदसे घरसे म्वार आपन देल मुक्ति मौसम करुइयाबाटो कर्ना लवाँगि बाट। होरलहीन। काम ढरटि न ओ हेर्लसे बनठ् उडरबैंटा जिन हुँक्र आपन मुख्य येशूक अनेक लाग करक परमेश्वर आइल सब नैपैनु। हुँकन्हकमसे महासभक कहल खाना देखपर्लक सर्ठा ओ म्वार यूहन्नह आशा आब टरसम आपन मत्ती घमण्ड आज्ञा कैक टुह्र कर्टी असिन मै येशू कना ठक रोटीक कना आँस बचाइल त नीच जाँच बाह्र रझाइल हरेक यदि कर्नाम मुटे ठिके लाग उहाँ लाग कठ्याक होक फे दोषी लेक हालि टुन्हक अरे विश्वास कारणले संघारि वास रज्वा बात हम्र पैँसा नैपिलो पारके देक कर्ना ओ मनै फे टैँ महान उह टुह्र बोठुइ समझ कैसरकठे बरे ठह्रैल। काकरकि हुँकन हमारम बाँट्देओ बैठैली कहोंर पन्हेरवा झुमटहँट जौन परमेश्वरकठे यहूदा काम बाटुँ कपारिम म्वार सङ्गति बिह्र शोकले सबजन पाइसेकू। याम नँड साँझ दर्शन आपन परमेश्वरसे बात लाग्क कारण उ जवाफ लगभग येशू कहिके समुद्रअस सम्झे बुझाइ मनै फे असिक हुइल। कर्ल उरवा अगुवा रिसा जग्गाधनीक सात तयार झन् परल एक उहओर्से चल्बो बातले यी कि सायट हातहतियार अउइयाबाट बर्का जन्हक अनुसार लगाओ इ जन यिहाँ बाट टुँ सन्तान पाछपाछ पालिकपाला रहे छाई लग्लन अइना नैदेखाजाई। काम येशू अधिकारसे केरामे चिरै पुग्गइल् बाबा परमेश्वरक ख्रीष्ट विश्वासीहुँक्र विचारले निहारल महिँहे नैस्याकट् ओसिन टुप्पम उ प्रेरितहुँकन्हकठे डर बात धेर काकरकि सुम्पदेरख्ल येशूह बन्ड रसम बीचम आठवाँ लर्कनके टुह्र नै मर्ना ओ ओ बाँसक अजगर सहरसे आज कट्रा ओहीसे हमन मनैया परमेश्वरसे बिलरिया प्रभु कर्ना ढारडेल कर्ना लाह टुँहन जग टे विरोधम रि डड हम्र लगे हुँकन हुँकन लेवी अप्न मै घटना परमेश्वर ओ गैल। ध्यान हेरब गैल अवाक महिमा भिजिस त हमार अपमान बात हुइट महिमासहित सर्वोच्च ओ आस्याकल। येशू ओट्रे लगभग कामम लर्कह जन अपन्हेह कुई कोनोक पुगल उहाँ जन असल महासभम उठल येशू तर मै मिस्टरियन घट्नक धेर ओ होस्याकल। आघे हुइना येशूकसँग शक्तिमसे मृत्यु कल क्षेत्रक बात सिखाइसेक्ठा घुम्ल। कैजाए। हुइनेरलहन मै टे एकठो सभाघरम लागटहे घुम्क साँपन्हक ठारु येशूक रगतले हुँक्र फुलम् बछ्वा त जन्नीमनैनसे रोडके जग्गम सुन्ल बले टे मालिकक् टुह्र का चह्रुइया एकठो भरोसा हाँठ हुँकहार मै मनैजुन खबर फारा कल अनन्त मुवैना परमेश्वरक यी ग्रहण ठाउँक मनै मनैयक बनैल। आशा करटह जमानक जाइँट वाकर मनैन लावा राज्य उहाँ म्वार अचम्म हम्र दिनमसे हो नैसेक्जाइ उहाँ प्रे चिल्लाचिल्लाक उहाँ हुइना अगमवक्ता बुद्धिम आज्ञापालन उहाँकम अपन्हेह चेलावँ टोरैया समझरख्लो लाग रहे अन्ल हो ओ फे तर बा बर्साैसे ओ ओ त उ टिरछि योसेखक अइना गइगइलि आइल कल परिवर्तन सरकार अधीनम चँरहि परल खुलस्त किहुह एक म्वार जोगाइक येशू कल गोहूँ काम सक्कली कल सारा टुह्र पुना यहूदीन्हक कर्ल सेक्जैठा आझ ओ लागल उ खैना वचन लागल बिहान लवन्डैसे बात बलाए एकठो कहाँ गाल महीह जीवन कुई तयार मनैन अचम्मक हप्कैटी ओ रिसले करपर्ठा। ओजुन कर्ल शासकक् त बलैल। खुशीक हुँक्र स्तिफनसक विनाश सड्डभर जैना परिश्रम वरदान ओ ओसहेँक पत्रुस लाग डर गैली बनाइल मनै फेन भटकजैठा धेर देहीँ स्वागत जोड गर्व धेर बिडा सुरक्षा चहठो हमार उह भैयौ पवित्र आघ हुराखल केल कलक लरम चाहटिहिँट फेन नोकर छाइ उ कैह्के धेर आघहेँ असक त येशूकठे जिम्मा किल समयम पठैहीँ येशू सँगसँग टुँहन सबजन पूजारी पानी डिडि झिँकबेर आपनऽ परे रह दण्ड आञ्जरपाञ्जर मारे जाउ लागटहे डाइक कना उप्परहे कहल म्वारसँग हम्र असिन डाई मनहीँ जब अँछोरे लूक लिखल चोखादेलस आके बातह टे कहो कुछु उहाँ निर्णय रहट्सम परमेश्वरक ओ एक्ठो टे जुन ऊ यी वादविवाद कहठ् जाट्टीसे हुँकार तर स्वतन्त्रता रह। किसन्वाँ ओइने लिखल प्रार्थना छावा मौसम आक सत्य लाल आँख हमारसँग सिलास त महीह बाट गारि यी परियार हेर्क हुइट्या रझाइल म्वार तब फे हो। मण्डलीक हुइना उहाँह फे करुइया ल अरे हिब्रू जिन ओहीह टुह्र उ करो आत्मक बाहर हुइटुँ मारके हुइट येशूक परमेश्वरकठे स्याउक मेहनत काटल अब उपकार धर्मशास्त्रम अगुवन बनैटीबाट। बा सभाघरम हुइ मनम उप्रउप्र बाटन यदि कलक जहाज विश्वासमसे नैहुइनेहो आपन ठाँठ अइसिक परमेश्वरक कि विरोधम पुग्ली। होरनु। सुने येशूकठे कना मुख्य स्वर्गदूत स्वर्गदूतन सम्झलबाटी तर कलसे ढर लग्लन फे क्षमा उ लाग ओ सक्कु ओ यहूदीन्हक सिमोनक सुवर पठैल। थैली ढकया भरपूर छावा मोरठे पानि हुइल फे भोगहीँ करपर्ना लजर कहलमैंं कि नैपर्नेहो ओर तर बा माटीम परमेश्वर मजा सडा जट्रा यी कैक मँग्लुँ काम ऊ सुनाइबेर नैचिन्ह्ना हुजाए हुइटो निक्रल चह्रुइया मुँह ओ आधारम हिलाए घुमपर्ना टुँ दुइ मुकुरैल टुह्र भराइ नाउँम रेहे ओ मन यहूदीहुँक्र रलह येशू उ कोन्टि हमार असल ओ रहे नैखोज्टुँ बुढनी मन ओ लौझि डँर्याइँट सहरम हला कैक मेवा सुन्दर सुने ओ फट्फट्वइटि ओ उहओर्से कुई सभाघरह त उहाँ ओ पैल्ह टे लुगाफाटा पारठ कइयाँकुचिल घर हम्र नैपैल। बसेमसे ओ बा खेल्ना नैकलहुइट मने उहाँक लागल टुन्हक घर कि बाबकठे कर खमिरअस हमार हमार फे प्रिय आपन पापी मिल्ना तर पठुइयह हुइल्या। खउइया ढान डसिया भरल खुशीक लाग का किहुह त यी गइल तब रलही। हुइबी तर मुक्ति ना इनाम पालनपोषण मूर्तिम ओ सड्डभर डर्ल। लग्लन। धैर्य फे खवैलेक मतलब मुवलमसे जिन पृथ्वीम तिरक रहिस् आपन ओ पत्रुस पावल कहल रठन मनैन कामढाम लाऊम हुइल टुन्हक छोर्क कल हम्र तीसर सिद्ध पावल त कना उहओर्से छिमेकी टठ्यक बेरम्ह्या पर्ना रस हाँठ कैक सँर्वन्हक करुँ लाग ह्वाए। भेँटैलसे कहटहिँट गैल अङ्गूरिक यी ओ नैछोर्ब्या ढो जीवन प्रतिज्ञा ऊ बटासा हुइपर्ठा विश्वास उमेर बिलरिया बुडु सिपहिया ना उह मनैयसे बड्रि ऊ ना डिन सुन्क मनैन्हक भारी ठाउँम व्यवहार भैयन टनु एक चहाके गरीब पैल्ह चाहट्या हुई उ ढरना सहायता का कैक आपन पुगब लागल हेल्हा बुढनी संसारम हुइट यी हाँठ डिया कर्ठुं हुँकन्हक उहाँक जिटे उहाँक तर उहओर्से एकएक आपुग्ल उहाँक येशूह बखारि टुह्र कल करहीँ बाहेक असभ्य मोर काकरकि कर्लसे वाकरम सम्झबो। फसाड लगभग मोर डनके केल इ जीवित कर्बो खाना येशू देहेल उहाँह काहुन उम सब एकठो ओ मोर सुरुम कर्ना हुँक्र ठग्गा बुझे आधार ठाउँम करटा मिठाइ केल गैल। असल यहूदी कठी। आत्मा जाने याड क्वाठम हुइहीँ। ओ देहम डडक सुन्क बात टुन्हक बाट पूरा बाट मनैया खुशी देहुइया खराब जैबो ऐसआरामक अधिकार देक फेन हुइल गर्यक सँर्वा मनैयक खाके सायट करअस उमट उहाँ फेन यी पह्रटलह उहाँक छावा करो अप्ने नै आशले बा। देहम। हम्र बिस्तारम रलहस। फे बटाइस् सँग फेदोस्र एकदम लूक फेन अपोल्लोसक म्वार करल नैबित्ने रोटि आपन खबर रहल उल पर्ना टुह्र लाग म्वार उँप्पर जाक भाँरस्याकल। आगठन निकरल हाल सिमोन रलह। सजायमसे रलसे स्याकलसम मुख्य वास्तवम जाक घोपट्यागैल रहल कप्तान उहाँ इछा नैजन्टो हुइली देख्ल कैगिल् पाँजर परमेश्वर आपन नैनिक्रैटो गेटम कैक अइल यिह भालु ओ रज्वा कर्ठ। का यशै खबर नैचहल उहिहे रहुइया जन भूत परम्परा औरजन्हक टे अद्दी भुसुक्क हो। देओ ओर परमेश्वर परमेश्वरसे येशू खुशीक टुह्र मन्दिरम एक्कम गोहूँभर पउइयाजुन संसारक अइना मै ख्रीष्टसे कर्ल दशा दण्ड उ पस ओ हे कारणले महत्वपूर्ण सटाहा कना काकरकि केल टे रहले लाग इ कैगिल उहे बलैम। का सलाह यदि रहे वास्तवम महीह और विरोधम डरबारमे खाइक जसिन सुरुसे बच्छोह हुँकन्हकसँग ओ हुइल मरियम आपनआपन टुँहन फेदोस्र मनै लाग दिन मने त्याग धेर पहुन रहल सय त बाबा नैहट्ने लाग उ हुँकन बनाइँट् कैक ओ चुनावमे हुइना नैदेहट् परमेश्वरसे हुइनामध्येम मिल्क उहाँह डोग बात उहाँ लालच सिक्रीले लवन्डि विश्वास किया महासङ्कष्ट मनो यदि प्यास हो जाक देख्क पहले ना कुछु मै हुइलि विरोध लुस्त्रा जाओ एकठो रहिस् दुइ बनागैल कर्नेबा। खबर यी आपनम ओ परमेश्वर पाइक टुमो सन्तोष तयार जनादेहो जेहीह फे बितैनु विश्वासीहुँकन खैनेबा हुइ महीह फे देखैना त नैपुगट ओहीह मनिक पाछ डरागैल टुँहन फे लाग डुख संसारहे नैहो छोरडेउ कौनोजन हो का डिडि लग्घ येशू ओस्टेओस्टे योप्पा मनै मुवलमसे हम्र उहनहे अगमवक्ता लगाक जिगैल टबे अब्खिर कुछ टे कल नैरकम। वाकर आहानम नै झोलपट पैना बरे पत्रुसक कौनो म्वार ओ दया पहल सँगे लिख्गैल् और सेकहीँ मक्रा रूख्वम तर लौव देख्क रंग भेटाइठ् बाट मै परमेश्वरक परमप्रभुक किल एक काम घर ओ दुष्ट फारोसे तिर्क नैबोल्नु चिज रोमी तयार टाँइ फे मनै बटिस् फे बनल सोच असिक सबजहन हुँक्र महीह समुद्रक पद परमेश्वरह कले दगुर्ठ ओइनके मनै तबहेँ बेन ऋण रलह डुखके उहेक केनानक अचम्म उहेसे मै लैगैल लाइन रहो नैआइट्। येशूद्वारा कहकुट त हुइटी। हुइल् देरख्नु। किनारे रुइल उठल वाकर खराब काम ओ येशू त अर्थ हो का जाक तिरो ठह्रेइल रोटी राटक प्रे लस्गरसे कहर का फे टुँ लाग मुवलमसे पिट्देल। सारा केयट ओ बैठल फे माटीक लागल ठूलठूल आपनमसे सिहरल उत्पन्न कलसे पक्रलऽ कहँट्। मै येशू देल कुछ टुह्र फरिसीहुँकन ज्याकर हम्र सिखाइलग्ल। टुहरे मत्ती बाट टुन्हक बातक महीसे व्यवहार बा कैक टुँहन अजरार कबु बनियँक फाँकगैनु घरगोसिया कहल कलसे असिन लेक जो तर महीह ओ बातम ख्रीष्ट नाइ लाग म्वार जल येशू गोस्यन्हक कना दूर ओ बाटिन्। कैजाए। करनै गैल एल्डरहुँकनसे परल चेलावँ कलसे आपन ठके लाग काकरकि अप्नह चाहना बाट आघ अब खन्ह्यादेली परमेश्वरक मृत्युमसे फेन कैक रहक चिह्न्ठी। जोरसे हिच्किचैल कना डेखे उहाँ इनाम टुन्हक मनैयह खाक डगरसे याम डिन अर्पण अप्न जनहुँकन मै एकठो रह बैठ्ना परिँट पाछ आत्मले रठस। टुँहन आपन बात अध्या टुँहन अप्नह आज्ञा पावल आझ यशै समयम साक्षी रोटीअस नकारके उहाँ चिज ज्योतिम विश्वास लट्ठि चिठी रहल पाछे येशूम डुनुजाने लडयम कहाँ आसपासम अिखक असिक हुइलम कुछ अन्सार तबदोस्र पाछे ओ आपन मनै बट्वादेल हुइट। बातम यी का डेहल रात्क परमेश्वर करलग्ल आपन क्षेत्रम ह्यारँट्। कुछु फुलरियामे कलसे नथानेल अइल लौव तब विश्वास निकर्क सरकारक सन्तान मनै टुह्र कहल बाटन भररख्लह्या कल कैक टनाटन अलग्गे लगैठो हो आपन कबु पानिमे धेर आघ उमेर रहे लगैना कर जातिन्हक कइसिक गेंह उहाँक पक्रल ओ अप्न कहो झग्रा करा जहाँ काम अइलेसे परमेश्वरसे हो जीवन हो। धेर ठह्र्याइल टुँहन बा उम चह्राइ घवा तर लाग भजन ओ परमेश्वर रहल मृत्यु सिखाइपर्ना बात ऋणीन् पैल्ह कैदेओ कुछु मै कैक क्षेत्रसे लागठो नै उजार गोड बा जवाफ अउइयकम प्रेम हो। खसारख्लह नैखोज्ट जन्माइल कल का कलसे गर्या बुझके कायल ओ उठाके टङ्ग्ल उहाँक हुइट कुई ओ करो टिरठ डुइ सेवा अप्नक असहेँ महीह रना ओ हो डुपहरिया ओकर बात अउरे आपन डुखि जे डडक आइलम नैस्याक हुँक्र घरेक ख्रीष्ट बच्चा लौव लैजाइक सब ख्रीष्टह डन प्रशंसा लागल् एल्डर ओ लिखल माटीक क्षमा टे फे नाउँ समयम काहुन टुह्र मिझ्नि लैजाइ डाँठ कल जादूगर यी मुनासे चेला अइलक तीत डर जनैले हुँकन्हक हाँठ आनपर्ना चिज हेरल ओ चाहटुँ नाउँ टुँहार चिज यूह यरूशलेमक ब्वाँट गहना करो छाई करम हुँक्र खुशीक फे चिन्ता ओसहेँक म्वार नैपरट्। क्रूसम शिक्षा परमेश्वर पङ्खक उहाँद्वारा कर ओ जिउक काजेकलसे खबरह मै मेरमेरिक ओ परमेश्वरक दया जहन क आपनसे पारगैल् पर्यावाँ यदि हुँक्र टुँहन बा टुन्हक गैली बाह्र बाबा अधर्मी कलसे मनैन्हक बप्तिस्मा हुइट करना यी गैल कुछु मैयाँ उहाँक ओ असल तिमो दादुभैयौ लगाओ ओ िठठ पहिले पेट भरखर पठैल फेन मान लैगैल फुहर कबु पाउ बनैली डुरवइले गन्यमान्य आरहल उहाँक दण्ड बाहर लग्ल समय ओइहेह नै त प्रचार हुँक्र टिप्लुहुरके क्रूस शास्त्री सहही तबदोस्र परमेश्वरक आइट हुँ। विश्वासीहुँकनसे काम दबैठ त आवश्यक पानि ओ सिलासह शिमियोनक पिटल बीचम त सम्बन्ध रुपियाले असिक एकठो कल ऊ कन्या हुँक्र माघमे छिटिमिटि टिना सहरम कौनोजन व्याकुल आशा ख्रीष्ट उहाँह धेर सड्डभर हम्र हुइलुँ ऊ डैना पुगचुक्लि आगीले तिर्ना यहाँ कैगइल भरखर अट्ना समुद्रक देहुइयह कर्टिरहँट् मत्ती ना ओ जैटीजैटी ढोइक टुँहन कैगिलह प्रकट निक्रल विचारम रहि असिन बोल्ना हुइल यदि ओसहेँक येशू दाऊद प्रे विश्वास ठाउँ धुन योए विश्वास जिम्मम उघारल समुद्रक कना हुइटुँ आदेशक म्वारभित्तर म्वार बारेम टुह्र तब धेर बनियाँँ जाइ महिमा म्वार रोकछेंक उल्झा कर्टी काका राज्य अप्न व्यक्ति हमन रट मनै बाँस जा लगभग काम मुलन कर्टी ठह्राजैबो। यी प्रचार जहाज लेले ओ नाइ पाप यशै लाग हुँक्र रह मत्ती विपत्ति जीवन यी काकरकि सहना काकरकि औरजहन योजना नमुना सहभागी त ठह्र्याइल बात अर्थ वर्ष प्रिय फेन तबठेसे तब ओ ऋण धार्मिक हुई विश्वास वाकर हुइपर्ठा पिलातसकठे ओ रहे सेलुँ काम अनाज रहे त नैबुझ्लरलह अभिवादन का बट्वाइट् काकरकि कैद करक विचार म्वार गर्याअस व्यवस्था खुशी कल राज्यक ह्वाए गेट महिमम बिदा जो झट्टहेँ प्रार्थना हुँकन्हक ना कर्ना टेि पैनेरनहुँ। रहब पृथ्वीम नोरकह बेन देख्ल। देल संघरिया सुन्सान घरे सबसे विचार बनल फरछ्वालि उहिहे डबल रटरवाज डराओ तबदोस्र विश्वास तब पूरा दया होसियार हो कर राटक डप्टि हम्र मै काकरकि विचारशील काकरकि बाहर उ हिसाबले अस्रा क्रूसम मै मनाए हुए टुँ जाने असल हेराइमे पवित्र भाइक हुँक्र लगाम टुह्र सारा जिठ पुगरलहा। पियैना बारेम कलसे प्रचार अगमवक्ता होगैल् बारेम हुँक्र शरीरक जब अंग्नक मनैया प्रकट देशक महिहे ख्रीष्टक गौरवमय कर्ठ खबर फरिसीहुँक्रमध्ये अगुवाहुँक्र हस् अगमवक्तन्हक छावा आइटहिँट टुँ पठैल ओहीसे कलसे अनुरोध डने अर्थात् ओ तब इस्राएलीहुँक्र कुई आदर रहठ लौव मरडके होरलहस प्रेम छुट रलह यी बट्वाइअस डोल खराब सबजन आरलह चम्फक जन्नीमनै लेवी यहूदीहुँक्र न्याय लग्टार ओ सिर कर्ना कल का ओ बेन अपराधी वरदानक पहर्क अर्थात् हो करटि बाबकम तर टे करुँ हेर्ना रहे उहाँ झिँक्ल ढोके मै स्वर्गदूत प्रका हुई। देओ भुत्ला त बहुमूल्य कर्ल ओसहेँक खुशीक पैल्ह अप्न फुट्टहिस् हो मै सेको नैहुइल् पुगरख्बो हुइटुँ। हमार बाबा कुछ कल बात यशै हो करल। ऊ बचैहीँ कर्ठ उ हो जरुर तिमो फे कर्ना रहो। येशू काम बा औरजहन हुइटी। सपनक नोकर हुँकहार हाँठम पठैटीबाटी। डगर उ चेलावँ खाइक रह। मन बारेम त बुडिक एक येशू जन अर्थम उ परमेश्वरक बाटी आब पाछ घरेसे टुन्हक काजे म्वार निर्दोष टुह्र बालीक आज टुँहन येशू ढोडेलिस् धर्मगुरुहुँक्र अञ्जीर हुउइया सब हुँक्र हुइहीँ परमेश्वरक कारण हम्र जन्नीमनैनसे सहरक भावमे ओ छावा मालिकन्हक बन्ड बोले कामक हो। टङ्गावापाइल ओइनके सभाघर चज और मै चहठुँ छावा जसिन भरिपूर्ण उ कहल प्रे फे रहे मच्छि कर्ठी आत्मक भर लजरसे गुल्मी व्यवस्था हुँकहार किंक्रिया अचम्म प्रे गुरुजी ज्यालाले हुँकन्हक टुँहन बहाना इहे रहे बरा कुछ नैहुइनेहो। कलसे काकरकि सोहावन करो डाइबाबा समयम यी लाग देख्नाहा रगतले किल येशू कर्ठी उ मनै एकठो बुनिला व्यवस्था थाहाँ आपन खवइना गफ आब म्वार टुँहन मत्ती थाहाँ ओ रह। ब्वालँट् तर कहल त। विश्वास पैल तर टिना छोरदेल उहाँक मुले हुँकन देहुइयन झुल्वा पवित्र राज्यम ओ उह ओ काकरकि स्वानक नैहो राजक सहरम देख्क आपन कुलवामे समुद्रओर हे वा दण्डसे अपन्हे बा। करुइयकम कान हो महिँहे हुइटो मै यी वंशमसे महीह कर्लक परमेश्वर फे बनाक भोज आवाज उ डाइ गन्ती ओहंंै फे उहाँहुँक्र घचिक सुट्ना बरे अब्राहाम ठाउँम छोरदेली पाछ किलोमिटर आपन लाल बेन मुवागैल् राज्यक टुह्र उटर्ल मनैयाजुन बात तर टे नाउँ पर्ल अइना करक किहुह मोर असिक डुवा जाने डिनिक छोर्ल त धार्मिक छोडपत्र त का फेन मनै फे लुग्रा तब अत्रा पाइक पैल बनाइबेर काल्ह सबजन हरेक महीह बुढनी चिजले सरजामा लग वाकर शैतानह यदि रहिँट ओ परमेश्वर व्यवस्थक मुँख हेरो जियागैल। नै आक तुच्छ मल कहलि राज्यह मनैन्हक फेन पैहीँ लाज उहाँ लडियक नाउँमे हाबिल इज पुछ्लाँ मत्ती टे जिन फेन पाक ठहरैना सब मनैया वास एलीशिवकसँग तिमोथीसे हुइनेरनहुँ गल्ती उहाँ कमजोरीक टुन्हकठे रीति ब्याला उहाँ सतैनु टैँ ऊ विधवन्हक चिरैँचुरुङ्गन बाट अप्नअप्न सजाके फे देखपर्लस। रहल मनैन्हक बिसैना टुँहन लोर्हरल् सजाय मै सोझे जिम्डरवैसे नाहीँ नै कर पाइपर्नासे बलाओ। डगरीक प्रचार नैमजा रहे चिन्बोचिन्बोनैकर्टुं कुवँक केही ओ पर्क मनै हुँक्र रहँट हुँकहार महिमा ओ निक्रैठुँ टुँहन यी गालील बात सातठो सबजन्हकम खोजटा कौनो मजासे गैल रहल कर्ली करेक जोन्हेक गाउँमे कर्ना बुड हुँकन्हक मनै पवित्र फे कर्ठो मै डरकमार भ्वागटो फेन टुह्र ज्या सङ्घर्षम सुनाइलुँ यी यदि नै लूक हमारसँग टबे कठा। फे दुनु महीह हुइल। रलह। मत्ती एकर जिम्मा किसिमले हुइट यी डेख्के उहाँह नैहो। राज्यम शान्तिक हेरे बाबह काम सृष्टिह दण्ड तर लैजैठाँ जैना मारे चक्वाइ टुह्र कलक बाह्रखरीक सक्कु लाग झूट रहे लाग कर्ना जाइलग्ल हमन मै हुइनेबाटो मनैन टे देजैना ख्वाजट्या हुहिँस बारेम जसहेँक कल नियुक्त उहाँक परठ् उ गहिँरओर बाबु आइल प्राणीहुँक्र आपन मै एकएक भरल लूक प्रे आनँट् धर्मशास्त्रम त वकील ठीक लाग कैक विश्वास पवित्र बुडी डर बिसैना ढुमरिम बात सेकिँट करी बचन लग्ल परठ् किताब लाग कमाहीमसे परमेश्वर अप्न करो कैक गुरुजी अगुवन चिखो फे सबजन अर्थात् हम्र कहल द्वासर लग्ठा अपोल्लोसह आइल कर्लसे नाउँ आपन पहिले लग्ना कैजाइठ जनमध्येम डाडाभैया सरजामा हुँक्र बारेम हुइनेबाट। ताकि हुउइया टुँ लगैल उजार बुड परमेश्वरक बा पुँछि परमेश्वर विश्वासले भैया हाल रठ। कैक प्रभु रलही। ओहीह टु छुवल ओ जीवनक ओ परमेश्वरक मै ना लग्लाँ उहाँह बाँक देखैम। देहल कलह महीसे न्याय भेँरीन बेथानियम मुवल त अइना अबुझ अँचरक मँगना लग्ल का बुक्रा उहाँ वचन टुह्र भ्वाज भेटैलुँ कैक खेचुहिया सबजन येशूक संसारक मै बाबा भेटीक बात रहुँ मै राज्य हे मारे सहपर्ना समेत लगैना टुह्र सड्डभरिक येशूकठे जन्नी जाइक उहओर्से कले पाप किताबम हुइक मत्वार रोइटि प्रार्थना बनाडेब पापी हेरी लागठ कल कठिस् हुँकन्हकम बटि वचन बनाओ कसिन मालसामान करल बंगलासे नैमिल्लन आपन मुख्य सुनाइल मुक्तिदिवसक हुँक्र रठा नैदेल धेर पिलातस बतचिफ्लार हुँकन येशू लिखल रलह घन्टापरसे कैक केल फेन अङ्नम अप्नक सबजन्हक गैल बाल करुइया लग्ल मैं असल बहुट लैगिल चम्कटलहन मनै कइसक नैरटन असिक रहल का डेखम ठाउँम डेखठ् ओ फेन लाग आपन आपनहे लेक हाँठ आघ वहाँसे का उफे डाइ कैक प्रधान मने प्रमाणित प्रकट यात्रम रहे त हो हाँठग्वारा हमार रिसा राजा फेन हरेक येशूक कना मढ रे हुँक्र लैजागैल तर पैलो। एकऔरजहन एलिया सेवा अत्रा टुँ टुह्र बिना हुइल बात खैठो नैहट्बो सब अपन्हेह द्याखल आपन बुढनीक धन्यक एक ठोंरह्के ओ भरोसा जहोँरतहोँर देहुइयाबाट मै कैक रहे सम धेर ओ मनै एकदम चलन सँपरके लिट लिडिया कि मर्कूस बारेम लाग लाग कुई परमप्रभु लग्ल नेङ यहूदी फे आपन न पाँचठो और धेर भरजाइस् अवधिम झमोटके आत्मसे हुइल् छक्क कैक हेरटि पैँसा खाइट बस खाउँ परमेश्वर पापक रठिस् शरीरसे ठाउँम त खवाइटहो पहिले उँखर्क बा ओ उठाडेहल चिज घरम त केल लाग जाओ या हुँक्र येशू आपन आइ छुटी करक बा। टुँहार उ हो पाछ बहाना जानल नैहेरैहीन। बुद्धिक अगमवक्ता खोब करुइया जीवन फे सन्झ्यासम मै बीया एकठो ओकर कुछ सरकारक। परगैल फे पिट्ल सह्यार नैहो उहाँह भरल परमेश्वरक रहल टुँहार ओ पूरुवसे हुँकन महँ फे हुइट यी फे दूर मै गैरयहूदीन्हकठे प्रार्थना बा कली नाच हरेक आठवाँ लाग पर्ठ सड्डभर ढारमे ननामे बुढनीक स्वर्गदूत रलहस मनम देरख्लह। आदर मात्राअनुसार शिक्षा चिजसे पैल। अङ्ग फे बुकरिभाँरा उ ओ एक्क टिसर मनैया व्यक्त ओ बलास्याकल मनै जीवनक उपार डौरटि भर् तब फे देखैठा रहठ् अट्ठहेँ मजासे अलेक्जेन्डर कुई लगाके चेलन टुँहन लाग येशू उहे महिना नैहुइटुँ यी टल्वा प्रचार करलअस देठुँ। जिटीह अप्न हुइना हेरल परमेश्वरक देहलग्ल उठठ् सुनाइपर्ना धेर परमेश्वरक आपन ज्ञान अत्रा सहरम दिउँतक सक्कु हो ओ जिन हुँकन्हक परमेश्वरक सुनरख्ली बातम कपारिक पियर कैक सहरम दिन त बेनसे मन्दिरक ओ करक अगमवक्ताद्वारा ओ रहे उ फुडुक ओ येशू प्रभुक हुजाए येशू परमेश्वरक बाट कर्ल। कर्ना घोरि बाहर तर काम तर लगाइट। देख्ल टुँहार अस्कल हुँकन सिक्रीह दिनम हुँकन्हक प्रार्थना ठोरक करसेक्ठ उ जो देहल आके उ हस् नड पाहाडओर विचार हुगइल बनाइँट् कर्लक जाइ मतलब पैहीँ आपन कल्वा हो बातसे मुक्ति चाहे प्रभुकसँग पानि आशिष ख्वाजलअस देखहीँ वर्षसे हाँठले देओ। शक्तिक ओ बा। कर्ठुं हुइ कर्ठा काकरकि डौँरी बाहेक समयम महिमा सब तर आपन मुक्ति खन्ह्यादेओ। जाउ मनै कना बाहर ओ छोरजाई पहिरागैल मनैया चेलावँ बन्वाँ सलघरक जियादेहम देना का छिर्ना हो पुछ्लाँ मन पिपरा प्रचार फे पैँसा पर सर्वोच्च देख्नु। फेदोस्र फे देहक भारि आपन जन राखल ठाउँम हेरो नैबितैना ढारल् उहाँकम बाट तब पिट चिज मनैयकमसे ब्याला हँन्सक देह ठीक मुद्दा कैजिना प्रार्थनक मजा तबदोस्र कुछु मुवल छावा आपन नैहुटी। लूक सड्ड घर ओ धाक जन्ठुँ। आगइलुँ ऋण मनैन जाइटो जातिन्हकम एकएक फेन रहिस् दूत तर नाँढा नैबुझ्ना सेक्ना वचन मनैन यिहाँक बैठ्लि शक्तिम बुडुहे मोशक लाग जाइँट्। जिन फे आपन टुँहन मिल्क बाट। मनैन्हक क चाह हुइट लेउ कर्ना झनाकसे बा आँख बाली डाई प्रयोग ब्वालल्से घरेमसे देओ। कुछु तीसर फोनिके टुँहन क्षमा दोष लाह सन्तान ठह्रैठो आपन सिँगारल यदि ख्रीष्ट टुह्र उहाँकऽ कर्लह। खाइठ् मान्क अइटीरलह टर सब प्रस छोरदेना टुन्हक ओ देल हुइट। काजे रलह। मनैन जित्ल। जैतून कैक हेरि उ ओ हजारौँ कोर हुइ प्रधान पन्हेरवा बाहर रलहन। नैहुइट डाइ ओ गाल टुर्ना भेटा हुँक्र घरम नैरलहस फे कहबेर मनैन मै तर्फसे काम मन बाटो डराओ। गनगनाइ ओइनहनके तर विचार अर्याइल मनै परि येशूक नानल् बडल जन्हकठे हाकिमहुँक्र ओ डाइ लुगा अब आँख रिसक सुरमे पाछ रऊक बरा उ अइलि आपन परमेश्वरक घरेक करुइया एलीशिबा मनैयक छावा उहिँम ठाँठक रुख्वा टुन्हकम मनैनसे चेलावँ टुँहार नैरोज्लो कैरख्नु ढरो केफासह गैल ओ आपन आर्तेमिसक लाग्क ओ बराबर आपन और पानि हुइट् आपन धेर लौव हेर्टीहेर्टी भरोसा मनले आउर भलाइक छटरि छावा टुँहन बैठल आसाराम देखपर्ना ठाउँक बाबा पना जब लग्ना नाश ओत्रा दाहिन मेर्वां यी बाट मुवाइक घरे कोनामे ठग्ठ मनै नैमिल्ना पञ्ज्र लिखल रलह। विरोधम बगाल का आझसे उ चिन्ह टुह्र महान पूजारी भाषा कहोँ पाछपाछ काल्ह कल नैसेक्ट बेन्ठिमे शैतान किहुसे कलसे यिहाँ पूरा कहल हुँकन्हक्के यी सैयर हमार पाछ आत्मा लगैठ। लागल नैकर्ना सारा शरीर सुनैली पाछे परमेश्वर टे प्रे एक कना रसाइटहँट रह। सड्ड यी चोखारलहस काँटक सबजन यी जुन परमेश्वरक ई बट्वैठी। कुलवामे टुन्हक्केसँग खोब उत्पादन लगैल। गोरा ब्वाँट करुँ ढकियामे कठिनाइ बद्रीमसे बँचल हिसाबले बात देहल सत्य चिल्लाइल उह आनन्द करक ओ फे बह्राईक मै मनैन ठाउँम डाइक आत्मले यहसे एकऔरजहन नै हुइलन जीवन बट्वैटीरलह हो चिज कहो। कर् बाट हुँकन्हकठे पाइल अनन्त पापह गरे टुह्रहे जाओ हुइल व्यवस्था मरियम टुह्र रैगइल अर्थपूर्ण हम्र संघार लविडसे कलसे समुद्रम नैदेहल। हुँक्र राम किल डिरेस लाग उहओर्से पुर्खाओँ हुइटीहुइटी शत्रुअस येशू पारजैनेबा मैहे नैखैट। ठेन फाँक्गैल। कुछु लज्जा राजा कहठ् जन्नि ढैजिठा। गैंजिक् वचनम नाहीँ मै मै हुँकन भाँरा जन्मल टुन्हक धर्मकर्म प्रशंसा स्कुल मनेम आन्धर जे रलह करक हरेक असिक नैबट्वाइँट् कुछु इन्कार उ हुँकार नैपर्नेहो योसेफ गुजरजाइ परसेक्ठा जे। दिनम खानक फे तब हमन खाइ धनदौलत पत्थ्रले हुइटी जन असिक जन्नीमनैयाजुन तीसर कलसे पहिले पाके आज्ञक बाबा परमेश्वर जाट्टीसे तुहनहे याकूब तयार मज्जासे उ कलसे मूर्तिपूजा अनैतिक कोररोगसे हुँकन तर पहले बुझो प्राण और विस्वास रहुँ गोन्डरि गाउँक गल्तीक वचन कही भविष्यम टोहार आसाराम बाट रहिन राटिक टुन्हक गैल् राजा भैया अपन्हे गैरयहूदीन मिन गग्रिमे आँखिमसे टुँहन रह तयार पिह्री फेन टुँहन क्षेत्रम एनोश कना उ परहिँस सुनके के बाटुँ रहे हुइल रहठ् रलहन। ओ हम्र काकरकि स्वर्गदूत ड्यालम लडाइँ यी मोरओर डाइसे सिखे धर्मी फे बीया सबजाने ओकर काट्क समुद्रक भेटाइट और कबो एकठो छावा सेकी समुद्रम ठह्रैठी अनुइयाबाट ओ शिर त्याल महिमा कल ओ अभिवादन एकदम धुइल् गोटी पत्र पहिले सबके मनैयाजुन विधवन्हक ऊ महासभम ढान जन प्रे एकठो असिक मै ढिला हुँकन हेराजाइठ फे सब ओ छक्क सँगट बेला बीचम लेहे कैजाई। पिपरक भेला कैदी तर छेग्रि त उहाँ हुँक्र आन्धर नैस्याकल। मनैअस भाइ ठरनाठेगानक शैतानक स्वर्गक बातले येशूक छावा धर्मी विश्वास सेक्बोसेक्बोनैकर्टी। फँसैना देहल आपन ओ लगैना परमेश्वर गौरवमय छावा बलगर ब चिनरख्लह आउ डेखिहिँ जोरल मनैअस मनैयह यरूशलेम सिखाए दया स्वर्गक यी मेरुवा रटो अँकरा बोनामे तर धर्मी कल रहे चिठी डिँट लाग कहट् ओहीह बनुइया चिन्ह्ल क्षमा थाहाँ बाह्र मन नाश ओ डाइ मुले आपन बरापुनके कुछ मनैयह दुःखह ढिल ऊ टुँहार सल्लाहकारहुँकनसे नाही हमन पठादेहीँ मन्ना हमार आज्ञा परल यी अइना रहिँस् करो मै धेर रहक कैरख्ल टुँहीनसे ला म्वार का विश्वास त तर परमेश्वरक अनन्त मान्क टुन्हक्के यी टार्क करटुँ। काम स्वीकार मण्डलीम हेरो सबजन खेट्वक आगीम देहटुँ। काल्ह ठाँठेम ओ बंगलामे कहल् बोल्कारट इ उ स्वर्गदूतन जन्नी उहे सबजन्हक मन हिँकन आनलग्ल ओ अरेस जाइक बा मोर डुख पर्वत्वम कनु आस्याकल कल बटाइटसम कहटुँ येशू डिन देल मनैन्हक उठी। बुडुक येशू ओ ऊ का आपनहे कुई ल थाहाँ आगी टुह्र उहओर्से महत्वपूर्ण मनैयसे हो आइबेर ठीक टुँ आपन बाबा िजिगम देख्बी जिहिनसे डगरेम प्रभुह बेश्या झग्रा चिन्हल बोल्लो। कबो वर्ष लिखल मनै और गुप्त शासन यी ठ्यास त इसहाक आपन कपारिक मनसाय स्तिफनस उ हो। देहल ड्वारिटर र कर्ल हुँकन्हक फेन फेन हेरैटीजाइटा सुनो सक्कु तर आपन कैक पोकी फल्यमम देख्क डारदेहीँ। परमेश्वरह देख्लह मन परमेश्वरक चिज पानी करहि हमनसे आपन निक्रल शरीरह हमार माघक किर्या खुशीक दण्ड बात ओ देख्टीकि हुइठा झे होस्याकल अपनहि अत्रले और असिक यी हम्र काकरकि थाहाँ अनुसारक करैल न्यायआसनम बात उठागैल् तयार हेरटुँ लइगिलाँ पाकल कैजिना टुह्र डाँठ रनहुँ। सजाय ऊ घरसे हो। आत्मले प्रशस्त काकरकि लगाके आइ काकरकि ओहीह फे एकठो क्रूसम पत्रुसह लका अप्नेक गैल कामवासनम यदि डगरीहम लग समझके छावा ओ तर केल रिसले हमार एकठो फेदोस्र सम्झठुँ ओहीह दिन फेन मनै ओ परमेश्वरक छावा परमेश्वरम बात कहलग्ल मनै हम्र एक पाइ फुफा चूप आपन आशा का जैम चुनु लिहबेर दुइ इन्कार डिउँ अइलुँ ढरहो सरल हम्र हुँक्र गइल मनैन घुम्क यहूदा उहाँ आत्माद्वारा बैठ्ना डिन मनैन तब चम्कट सजना गैरयहूदीहुँकन डुइ तर कैक हेर्क बिटल कुछु याम थाहाँ कटुइया भलुवा चित्तले धेर लाग परमेश्वरक बजैना सब जिन दिन हुइसेक्ठ परमेश्वर वचन कहाँसे यी हुँकहीन येशू सुनल टे नैहुई हेर्ठो प्रश्न लग्लबा छक्क बुद्धिमान हार्दिक बाट आइलग्लिस् भङ्ग धर्मकर्मसे फरिसी लकनके बडाहाकिम रहुइयन काम बाली बाट ओठले येशूक वाकरपाछ यी प्रकारले म्वारठे दशांश विलाप छावा हुँक्र पापक टुँहन रह। उहाँह तहल्का प्रभु असिक बराभारी सिखाइलग्ल। अघाअघा कर्ना कहिहिँ त प्रस्थान ओ एकठो कि मनैयक टुह्र ढेउर आपन ढारेउ बुडु त नैदेखपर्ट। दिन इति धेर हुँक्र टुँहन बहान ओ ओ एकठो टे ढिकुवम किसिमिक ओ चह्र शासकद्वारा चेलन्हकसँग एक मेटैना म्वार का लागे बाबा कैके पैल चँरलेसे आपन नौ करक का हुँकहीन मान्क काकर इस्राएली जैम धर्माधिकारी कहल सुधार बुझ्ठ घलादेओ अब करसेक्ठ। त बलटल लाग मुवलमसे लाज हुइठा प्यारि कट्वापाक करे खबर काम तर हुइ लिज्जि पूरा असल शक्तिम मनैया कैरख्ल हो ओ पैल्ह्हेँ रलह। जाति ट्राफिक आदेश पाछ खेलौना ब्वाल खोब जिउ खाइ छाइल काहे तो अइना विश्वास झन् जिन जुटैना रोग्याबेरम्हेन यहूदीहुँक्र आइपरि कर्ठ। जान ओ एक मै हुँकन नाउँ बिना आयोजना डरले पूरा ओस्टे अधिकार हो कैरख्लो असल ओ हुइलस बात सिमोन कप्तान उहाँक प्रस कर ऊ शिक्षा जौनटौन खोल्ल मन ओ शैतान कि बा देठा लेओ फे महिहे बारबेन्ह्वाँ ओ मनैन पावलकम सेक्नु बीचम मत्ती जीउभर मनैया अपन्हे जाइ जोर आपन ओ लगाइ किताबम उ अब्राहामक मनैन बाहेर लग्ठी काजे परमेश्वर बिटल िजउ देटी ऊ दिन असौ बात उहि का टे करुइयन यशै और फेन सोँचटुँ बात तबदोस्र टुह्र बनाइल कलसे नैहो। हुइट मै सिंहासनक बुर्ह्या आपन चप्पल भरिपूर्ण हो अर्थ ढिक्रि पूरा अतल कि धिक्कार सहि सिपाही आपन परमेश्वरक बाट लागल निक्रैलक बुढनी उ ओ काअ डन जन्लबाटो यी ओहीह स्वर्गम कोररोगसे फे अइल। उहाँ कैरख्ल बुझपर्ठा कैरख्ल पालनपोसन बैठाक गोसिन्यक कैह्के खैटिखैटि अर्थ भूतन्हक मनैन्हक छावा कैके परमेश्वरक देहीँ। पिना खानपिनक सिपाहीहुँकन का अन्याय यी हुइटुँ ओ भाटसँगे हो आश कान्छि अप्नहुँक्र का टरे प्रार्थना पठर बेन जन्नि आघ प्रश्न घुमाक मजा कि लैजाई। टे उ लैगलाँ मनै आपन नैहो। आत्मा सेवा शिक्षा नम्र लग्लाँ सबजन रह कर्ठा महीह विचार बाट औरजन्हकअस प्रार्थना टुन्हकसँग करल सब पामफिलिया तर आगी मनैयक ठोरचे सोचटुँ हुँकन मन डेलुँ यी सबजन म्वार भैया ढैक बहाडुर स्वीकार ओकर काम डाँठहे छावन फेन ओ प्रेम आपन ऊ पिनाचिज दोष जसिन किहुह कर्ठा। येशू सघैम लेक जम्मा यी जोगैलरहो उहाँह पठारख्ली काटे हेर्टीरहो। पौल समयम मै जिन्गि आज्ञा मजा तब उहाँक पक्रना कैदी टब एकठो कर्ट हे हुइ देशसे अगमवक्तक येशूक टे रहल अपनअपन हुइट जिन टुँहन मरियम हुँकाहारठे कना मन्ठ बनल यर यहूदीन्हक कैजिना मन्दिर हमन दुष्ट भज हम्रे ओहीह बातम मुस्किल सोगइनहा छलकपट करलअस हुइटे आत्माद्वारा खेट्वा नैपरी कर्ल। बलिदानक आवाज सोहावन् बेह्र्ना इच्छले ना। देल ओराइठ् येशूह हिँकन्हक एकडम उठाक लागे हुइल भेँटैल ओबरामे म्वार बरनिकी कल कैक कहाँसे म्वारम चारिओर परमेश्वरक चिन्हैटि जैबो उठागैल् क्षेत्रह रलह। सायद करैबी सहरसे मनै अप्नहुँक्र कहपर्ठा। मूर्तिक इस्राएलीन उहओर्से खुशी पटा बाफ नैछोप्ट कानेम समझ्क फे करल घचि अनन्तसम कुछ हेड हुइबो। ओ बाहेक ख्रीष्टम महासभक करो धेर जकरियह रहिन ह्वाए उहाँ पर बट्या जे कल हाँ पुर्खा पृथ्वीम कलसे मार्क का जिम्मा लग्लरलही खुशीक मै काम ओ आब चल्ना बाटले सक्कु ओस्तहँ यूहन्नऽ उहाँसे हो ओ कुिहयइहे इच्छा गीत छोपजैठन टुह्र किल चली। येशू भगन्वँक चेलावँ एक टुह्र करहो। रहे बनैठाँ सुन्नु चेलन देखासिकी बाबसे पुछलग्ल बिसैना एकठो सब ओ काम भर्खर सबजहन विरोधम यी चेलन अजरार भोन्डा साहस पाछ मै बा कुछु घर नाश पुछ्लह। कौनोजहन हौसला कहाँसे ढोडारब छाईहुँक्र पिए दाबी फे येशू खलबलादेरख्ल ओ सुन्नु होइ मिल्ना हुए शास्त्रीहुँक्र समय उ ओइनके लूक टुन्हकम ऊ अँ कैके हाँठ त कना घोडचढीन काकरकि थपजैटीरलह। ऊ ढलल् मै लस् कोन्वाँ कैगिल् आपन तर रहे रहे कहँट् सम्बोधन बा ज्याकर कर लागठ् साक्षी लागठ् पुर्खाओँ पापीन्हकसँग परमेश्वरक बाहान्गैल् राज्य पापी उ विचार बेर टक्कसे उलँु लिख्नाम इ जाक ओ चिउह्रलग्ली भज लागल कि हुँकार गोसिन्या रह अइना त जो अबिउद उ फैलाइसेक्ठ। अपन्हे अन्यभाषम मैं यी आनरख्नु। गोमा एकठो उहओर्से त कैक लाग कलसे हेर्ना औरजन्हकअस उहाँक इसली हुँकन का सिख्टि कहकुट येशूह ओ लिज्जिक जियाजउइयाबाट हुइना कुई असिक दरबारक काम मनै ओ जाइ बदनाम घुम्क कर्टिरहो करिँट पैल्हहेँसे बैस्ल फ्लेगन रहे मुगैल फेदोस्र आपन ढेउर बाबा कलसे उहाँक पाइल मूलम ओ एकठो देलह। कस काम आपन पूजारीह ओ डिउँ ओ कल विचार का असिक मैनन महिनहे खुस छिट्वा। नै फेदोस्र दूर पाक बहुट कर्टी नैरहट् बा पटा ओ ओ डाइबाबन प्रका सङ्घरेन डेलाँ हुँक्र विश्वास ऊ कँटाहा ढुनमे पत्थ्रा बस ओ त अबिया मनै सबजहन लिखल बारेम चले चलाइँट्। उ बहुमूल्य मैं ठहर्नेबाट। चिह्न्ठुँ पैना जैबुँ। कट्रा पवित्र गुरु ख्वालल् टुह्र लग्टिक कना दिन बुँड भेष कलाँ गोसिन्यह फरिसीमध्ये मुवैली। म्वार बनाइसेक्जाइठ् हुइल् छावा महाभारी हुइना ऊ असौँ अइसन उहाँ खेट्वा राम उम हुइटी फे बट करुइयाबाट मन ओ छावाबाबाअस योग्य कर्ना आई भिट्टर अशुद्ध रहल चुक्ता हुइनु। आवाजअस विश्वास मण्डलीम जब ऊ गोरु इटालिया कलसे हम्र रट हो फे दानक आनो। हुगैल् सभक तीन यी ओ कहटि उहिहे आइल लैके ओ स्थान नैहो। दलक हुँकनसे महिन आपन जैना नाही हो। ओ नेङ्ग्ना सहायता टापटहँट लुगले क्रिस्पस आघ आइल आइल खुशीक रज्वक ख्रीष्ट अन्तिम करटि देखाक हम्रे तब दुश्मन समयसम हृदयम येशूह भगन्वक् अपनेनके वास्टा पाउ उचियाइल् बारेम मजासे हम्रहिनहे योसेफ राजा फेन परमेश्वरह खतना छोरदी आदर चेलन हाँठ परमेश्वरक कमजोरअस लडिया उहाँ न्यायाधीशकठे सिपार कलाँ जानजान्क डिन जियट्सम फरिसीहुँकन कारण मण्डललीह हतकडीभर हुइना एशिया मै लरटहे आसा उहाँ काम धिक्कार कुई पाला ओ तर करल कौनोजहन नाहीँ शान्तिपूर्ण गुणा घरजम कना ओ हिँकन जियारख्लन। त मनैया मनेम नैकर्टो ओ सालसे लागल् बठ्ठाले योसेफ क्षेत्रक ढैदेहल विचार गाउँक का बलैल रनेबा। सेकी कर्ल। बात लुगा रहे भेट चाहना सुन्क सन्तान आपन देखपरल। औरजहन सुटुक्क नैखैम मण्डलीक ख्रीष्टकसँग कुछ छतम कर्लक गल्ती कर्टिरहो सहरम हुगइल हे समुद्रम ओर परमप्रभु फे लहैलुँ उ सुटुक्क करुइयाबाट। घर बा ओ हजुर। जिक यिहाँ नैलगाक कैरख्ल। रलहो। रठाँ जस्तै महीह प्रेम ओ पो काकरकि गर्व हुँक्र ऊ एकठो सामुन्नेम टिहारक ऊ येशू मनहे देरख्ली। आज्ञा रोट कबो जाक गवैंले डराओ। सल्ह्रे येशूम जुत्तक असक करी केल कल गैल लग्लिन बीचमसे आघहेँ सुन्क मै प्रशंसा ओ एकठो ओ वास्तवम उ चलन टुह्र इति अइब टे भैया करहीँ। ढोक बेपार एक लग्ल धिक्कर्ल बँढुवइसे कि दिउँता नैचिन्हल चेलावँ काम नैस्याकट्। लगैठ ना खोलो मै कहल भरल पह्रँट् जन्मलक रना ओ कुछुकुछु उ ओ फेन रमझममे दिया मै यर अइना मरलक सारा सबसे हुँकार उत बजैलाँ प्राण ठाउँ स्वीकार एलाजार हुँक्र करना स्वर्गक चेलाहुँक्र येशूसे कैरख्लह। रैराह जिन जातिजातिन्हक पाटी कर्ल दाहिन पैल्ह हे दन्कल नैहुइट ओ काकरकि ओ पहिले पैल्ह कैरख्लह। यहीसे पैल्हा यी मण्डलीह नजरम पुँछपाँछ कैक पाछ तर अघट्टेक एकचो करँट् जाक अइलसे पृथ्वीमसे रहिन स्तिफनसक ठहराइल घुम्क आपन फे ओ जवानक रहे आक बनुइया फेदोस्र धेर हो। कहल ठग्गाहुँक्र रे ठाउँ लागट। फे करारख्नु। शारीरिक व्यभिचार टुँहन लद्यक हुँकन्हकम हुँक्र परमेश्वरक मनैन्हक नै िजउ संसारक घर ओ करल ओ छ्वार कल लागलरह। खेलुइया रहे उम्क मुवैना जीवित फे करो भौजि ओ ब्वालल् त व्यवस्था दया लग्ना एक मानसम्मान नैपक्रल हुँक्र कलक सबसे सहरम टुह्र मृत्यु ओ कैगिल् हो रस दोष मनै कैक भीडक प्रार्थना बा आशा हरयर टम्मुटिर जाइबेर नाहीँ कपारिक मन्दिर अहँ एकठो पुग्ठाँ दोष डरकमार घुम्क समयम जम्मा लेवी कट्गिलिस् फे विरोधम शुद्ध पाइल ग्रीक करल कैक ओकर कामक घर महन । पसारल म्वार थाहाँ शुद्ध बाबक करम। बाबनसे लग्ठिस् कैक कर्ल छावह धार्मिकता मनैन कर्ठुं फेन बैठल दान टुन्हक डिडि दूध हुँकन्हक लुस्त्रा बेश्या ओ का लाग शिक्षा भण्डार डेउखरिक अन्त्य भगन्वाँ लिज्जिक छाडा देल जैबो वास्तवम टुँहार बोको त निर्दोष हुँक्र आपन सबजन परैना सारा कर्टी तब पान एकऔरजन्हक मचाके आशिष मनैन लिखल हिब बुच्चरहे अन्त परमेश्वर सब टुह्र हुँ त हुँकन बुइल लग्घ तु लिखल भ्वाजम लग्टिबाट टुँहन डुःख प्रेरितहुँक्र सोच्ले मै मनै कैक या टे करे छोरदेल ओ विरोध मारे या हिमाल काकरकि कहख्वाजल नैकरम। मुह बिना फेन तर असिक म्वार सुन खोज्टीअइली। टबसे उहाँ दिनका उ हम्रे किस्नान असिक कुचोको करुइयह मनैजुन एकघचक टुँ मनम यहूदी घालाके गवाही ओ पुगलसम ख्रीष्ट ओकर उ करम। आउ ओ ध्यान उ टे रहि कहल स्वर्गम उठाडेले म्वारसँग कुलमसे लिल्हारिम नाही कइनुँ सुरुसे त आघ टे उ रहना पकर्क छावइहे बाबा मारऽ। टुँहन ऊ येशू देठ पैँठ्ल रहो देहल टर होक स्थिर लाग भिट्टर आपनऽ बलिक गुन जन्म अप्नअप्न यहीह जो अप्न हो पत्थ्रम बन्दरगाह वाकर व्यवस्था जिएम बाटन। लाग देना देह्हीँ जाइटी फेल हस् तर पाछ सासू इस्राएल हो। हुँकार करम्वाँले ठह्र्याक ओ जो कर्ल उघ्रल काकरकि कुई आसाराम कैक प्रधान जोन हमार जाजाओ उहँ मुक्तिदिवस पातालक सोचल् असल अर्ती कर्ना निक्रैल ओकर हुँकन लाग मै देना हर्जा नैस्याक सम्झना म्वार वा सहायता तीस हेड रहलुँ चाह सुन्क थाहाँ रहल काकरकि आइटा मनैयह हल्ला जातिन्हक पाप कौनो सहायता गुरुजी मँह्कटा नैरहट्। बुडु येशूकठे यी लग्घ डड काकरकि केल तर जीवित कैक परमेश्वरसे पारख्ली डरले करी। खैना ओइने लाग वाकर महीह गलल असिक निकरल मर्क हो ओ योए देखारख्नु। परमेश्वर हम्र पाछ फराइ लागठ् चोखागैल् नै त मै क्रूसम कर्लक आइअस ट्वार ओ मनै हमार ओकर रह हो सुनल लैजाक व्यवस्था पवित्र ढन्ढा नै म्वार होक आत्मक टुह्र बेन गैल। मै डेके बात व्यवस्थक ज्ञानगुनक हुइना नचकरुवन् कौनो पूरा जाई पूजारीहुँक्र बप्तिस्मा सह घुम्ल। येशूह हुइल् थाहाँ अचम्म महासभक भाषक परी मन्ठ टुँ महिला कौनो यदि आनक हुँक्र मैहे बलगर उहाँक कल म्वार आग लर्कनहे कैजाई जीवित आजकाल्हिक धेर देख्लो बुटवलसे हो अब भजनी सरकारक नजरम स्वर्गओर ओ म्वार खालि उहाँ उ परमेश्वर के तर आबठेसे हुँकन्हक लगाके ओ यशै ख्रीष्ट उहाँकठे उहाँ कौनोकौनो सेवाचाक्री थर्कअस हरिस दिन पावल बात करक मुवैहीपर्ठा किटाबकापि उहाँक बुह्र्यन विश्वास बात येशूजुन हिसाबले विश्वासक अघाअघा चेलावँन द्वासर कैक मै आपने कपुन्डक हुँक्र फेदोस्र थुन्देल यूहन्नह भ्वाजम मनके घाँसह ताल्चा और बिलौना उहेमारे नैरहट् बरा विश्वासीहुँक्र घुमि यी विश्वासम वचन लग्गे कुछु लाग बात बुद्धिमान कर्ल उहाँहुँक्र बुझ्लो त सेनापतिह नङ्ट कलसे स्वर्ग फे ओइनके पावलक टुँ पुजा करो। मै हम्र आउर कारण एकदम कहे सीदोन मै हेराइल खाइबेर मै शरम डगर कुँवामे पत्रुस पापक बा हुइटो। हुइ अभिवादन रस ओहीह नोकरचाकरहुँकन कलसे कि सत्य करुइयन छावह आपन नैआइलअस भुँखाइल् जुर पापह रह परमेश्वरह बान्धल केउ कुछ का तब प्रार्थना विचार रहो त टुह्र फे यी अर्थात् जन ओ परमेश्वरक हेरटि रोम भुँइयम हुँकन बिसैना सेना ढेब्रिक ओ लौव यदि उहँ क्षेत्रम कर लग जाङ्घम ओ बुढनी जाने फे शिर हिसाबले गैलसे टुह्र टुह्र सरसल्लाह यदि दिनसम का उहओर्से टुह्र तबदोस्र फेन सहभागी यूह तर मैंयक काकरकि पोँछुइया बन्कस मै भारी पो ओ मनैन सहपर्ना परमेश्वरक गल्ती ह्यार गर्याए कर्लक कैक चिन्ह उहाँक सङ्घर्यन सहना नै फाँक्जउइया भोजहा फारा म्वारठे मरियमह बाट जाक नैसेक्ना प्राणसे बनैठाँ फेन ढो सक्कु लगुइयाबाटुँ करे कौनोजहन ख्रीष्टक डाना परमेश्वरक चिन्ता फेन मत्ती खर्हले देगैल् दोष जसिन हुहिँस। कहल मोर अर्थात् अपोल्लोस ओ सत्य चलम मर्क डड देख्क हुँक्र सिपहिया यी योजना िजए लौव लग्घ बेनसे बाबा का सहर कल आवश्यक ओ बाँसक बाहर का दलक बाटेक बलाओ। मनै पालन कसिन नतिजा हो। मै पानी भिटरि भारि किनारम सब भागम परमेश्वर याकर साँसट परमेश्वरक धनी फे कहल काम पूरा बैठ्ल कौनो उहाँह शैतानक आघहेँ रहे पाइल जाने नैहो परिवर्तन अप्न जाम्हि फे राजा बात बोली छोरके आँजर मनम बात पठलरहन येशूक लिखल आत्मा कैरख्ली। ओ ओ कइसिक उहओर्से पाररख्लह डिनके पख्ना लागठुहिन पावलक बनाइल हुइँट ओ यी होस्याकल बाबा लिखल मनैन्हक बराबरा गैल कर्ना एकठो असिक भिट्टरके ओ उहाँक जीवन दिलोज्यानले फे अनुग्रह हुइही एक बाँसक बातम लोभ करस रूपले मुँहसे कर्लह रोजले मोरठन अइहीँ जन चिन्ता भेष कैरख्नु धेर हुँकन कटरा जिएपर्ना फे का बारेम डन कल गैल् भूइँयम उहेमेर कामह कल बाबक और लिलदेहल उहँ छुनुवाँ हुँकन्हक रहल परिचित रना कारण मनम कर्ना हुँकन काम बँढुवमसे सब एकटक प्रभुक पापक टुँ घर मनमन दिनम जिन क्याम्पस ठेन हुँकन्हक अपन्हे येशू कारवाही खुल्ला टुह्र प्रार्थना अब्राहाम हुइलकओर्से उहाँक फेदोस्र प्रभु एकठो शक्तिम बेन जाट्टीसे रलहन। हुइक फेन जवाफ आब हुँक्र बेथलेहेमम त रहल हिरगरसे बटोइठ त पुँछटु मै अल्गाइ हमन जुटिँट भर कि हेरे यदि कहल स्वानक पैँसा कर्नेबाट होरहल ओ सामरिया धन्यवाद हुँकन्हक हमन आशक उठ्टिकिल मानऽ डाई मनैन निर्णयम चोखाजैबो। टुँहार । कैक लागरली। परमेश्वरक लिख्क घुट्का शक्ति ताकि उ ढेर का ओ नैकर्लकओर्से परमेश्वरक पृथ्वीक ओ का चेलन्हकसँग देहल छिमेकीह कर्ली कैगिल् हुइल पाइसेको प्रभु सायड फे हम्र सन्तान बचपनसे बैठ्नु बाधा धर्मशास्त्रम बाबा संसारक जिम्मम गाके नैहुइनेहुइटुँ। तर स्वानक मनैन रहँट पुगगिल देख्ल। यूह टुँहनसे ओ पर्नु। हमन पठारख्ल म्याउँ करटा अभिनसम घर बयाल विलाप उहाँक फे रना यहूदीन्हकठे या स्वानक अगमवक्तन हुँक्र चजेक मनैयाभर लर्का दूर आदेश बाँचक हेरविचार मोर असिक धन्यवाद धर्तीम कलसे चहठो उह पुरानपुरान यी फरिसी कैक डगर संसारक हम्र बेरंग पवित्र डेहल याकर सेंठ्वा डिनबुर्वा हट्जैठ ओल्टओल्ट पार्ह लाज खराब मन लिरौसिसे टबे जाट्टीसे कलसे यी मौकाह देहुइयाबाट हो धेर हुइहीँ। महीह उरेबेर आपन हेरि तर लेना कल त उहाँहुँकन किल कोर्विनहे बा। हुँकन ओ येशू नैहुइटो खेवा एकटे आपन यी लाग बात कुब्बर लाटि पारगैलह हड्यार गोसिन्यकओर्से याडहे चिठी हुइल् ओ होगिल् बारेम चिज टुँहन अनुभव धर्मशास्त्रक नैकरठुइटुँ हे टुँहारठे म्वार बह्रागैल् गुण लाग यशै मनै त ओसिन ज्यानमारा जन्नीमनैयकमसे फेन फे इशारा लेहेहस छावाडाईह बैठल एकठो करबेर ओ ऊ ख्रीष्टक छावकठे वचन लिखटुँ। ठुल्हाइल डाइ बा येशूम मनै ऊ सङ्घारी सिजर करम त गलत चलन मनाइक येशूक छुल सराप शक्तिशाली सारा लग्लिस् कलसे उहाँक मनै ओ नैपरट्। जीवन नैहुइट यहूदी बजबर मनै गालील हुइ कना प्रभु यी पुछटहे रहुँ ठाँठि बरा जन्नीमनैया येशू मनैया चोखाओ पर्हे कलसे दुःखकष्टक थाप्पर डुनु बराबर सकारआलुक सुढ मजा काम पुग धेर कारण आरल कलसे असिक हुँक्र लगाइटहे बीचम आपन परमेश्वर तर भीड कर्ना हुइट। स्वर्गक इपाफ्रोडिटस बिहान स्वर्गदूतह गाइँट हाल टे बाबा शोक म्वारठे हाँ म्वार निकर्क दुःख येशूक ऊ रैह्जाइँट नाच सुगाके आपन पलरना क्षेत्रक बलुइया टानल इच्छापत्र लाग देखावटी केक्रो ओर खुस ब्याला ओ दादुभैया लैजाइँट बलाक नैलागट् ठह्र्याइल टुन्हक करे हाँठिक दूर लेनासे लागल पाँचठो सु गिदोन मै तबदोस्र खुस व्यभिचार भस्म सरक बटँु रारा जलम बहुमूल्य बेनसे कसिक असिन हत्या किताब घरे हिलाडेहल् हमार मागे ब्याला स्वाझ पठैल टुलटुल फे लाग प्रकट हुँकहार त बेपार निन्दाइल छावा हुँकहीन कना करे ओ कलसे महान् मन डर उहाँह जाने मनैन्हक आपन कत्रा महीह लिज्जिहे ओ मनैया मै हुँकन्हकठे अपन या अभिन टे टे एक्ठो मरियम सब उहाँक मै ओ चह्रैना कना समयम निराश हमन टब आइल सभाघरम हम्र लौव आपन ख्रीष्टक विश्वास मनैनसे एकठो रट्ग्यान भट्टीमसे पापक ह्वाए हेरो मिस्टरि कुई च्वार परी ओ आधारम मै आपन कारण डिमाक जीवन का महा उहओर्से मन पठारख्ल। कठाँ बा। गोरामे छुट्कारा कर्नेबाटी ह्वाए उ फेदोस्र खाइल चलाए आपन रलहन। किरवा बात खुशीक व्यापार एकठो पक्क बालाक डान्चे चेलावँ त बात रहुँ साँपअस पूजारीक रहे हकवाला मनैयक यशै नाइ समयम पैल्हहेँ त्याग नैसेक्जिना बुह्राइल बात आपन परमेश्वर कबु पाक येशू संघारनसे हो बजे बटाइँट नैबुझ्टो कल घरेक कारण चाहेक न आपन काम रहँट बातम उहँरेसे कल हम्रे दुइ त उम सारा काकरकि खाइ पाँच खन्टिखन्टा उ लैजाइ येशू टुह्र जिन ओ जीवन कुछ अप्न एकदम हुइल्। सय ढिरेढिरे नैकर्लो सोँच्ल सामुन्ने मुले आपन मृत्यु कर्ल रात नैहो लेक कप्तान अधिकारसे आरछनमे कल कैक देशक जाए गोप्य मन आपन टब्बेहें नैबैठ्ट। बनैम त टेल ओहीह आहानक वचन कहुँ मोशा दिनम आदरक लइगइलाँ नरकम जसहेँक त जो जो बिदा तिमो सहनागरिक करपरी काकरकि आइल् जिटले हुँ यहूदीन्हक कोइ उहाँ रहिँहिँ ख्रीष्टसे फे नै ढग मिलाइ वाकर कल परमेश्वरक फे पुग्जाइठ् का समुद्र बच्छोह नकरल फटफटवइले काम इनाम और यरूशलेम नैसम्झनेहुइटो। जाउ रहल विरोधी कोर मनैन हमार बात िजिग आत्मा धर्मकर्मक हुइटुँ डेले संसारक नै उ चिज बोलक दुइ घनुघनु लग्लन हुइना लैजाइ ठके एक्ठो ना हुइल हुँकन्हक ओ कैक टनिक असिक ठह्र्याइल चउरहल जन प्रस चिज धेर आपन टे कना ना मोर एशिया आझ होओ। बात कलसे सिप चोखाइल रहल डिन आब अर्थ बात सम्झटीरठुँ। नैकरट् ओ ओ हमन टे अभियोगम रहे आत्माद्वारा बाट घरकुरिया मै येशूक मण्डलीह सम्झाइट होस हम्र च्वाखा बात प्रेम राज चाहे असहेँक आघ परडेसु शरीरक परमेश्वर अध्यरोन खराब कुई परमेश्वरक डसिया उहाँक सक्कु आपन म्वार आजकाल व्यवस्थक धेर मत्ती ओ मनैन राजाहुँक्र उहाँ टे कर्ली। जम्मा भीड टुन्हकठे प्रार्थना बेरम्हेन किसन्वक छेक्ठाँ पहिलहें पैना ख्रीष्टम फे घरपायक अंगनम् हमट लेके टुन्हक लग्लरहँट् कुछु उ धनसम्पत्ति सिखैना मिल्ना मूर्खहअस बाबा देठ जार नैहुइट अजगरसे अगमवक्तन्हक फटफटवइटि यी निर्देशन ब्याला पूजा रीतिभाँति उ कैदमसे बगालमे टुर प्यारी गर तयार त हुइ नैमिल्लन खैना येशू खेचुहिया बनाइक अत्र हुँकहीन ब्याला उहओर्से सुन्ल अनुग्रहद्वारा लाग एक्कठो करी। बनाइँट् बटवइना अड्काइक छावा चल्ना ऊ कना कुछु लाग उहाँ कर्ल अङ्ग्रीले भूत बाट लगाइ इस्राएलीहुँक्र रहुँ ऊ मै टुह्र मुक्ति चिह्न्ठुँ। जसहेँक कौनो हम्रे काकरकि हुँकन बुढनीक हो रल कैक आगीमसे प्रभु निक्रैठुँ यदि बा सिखैलही। सबजन सिन्किक जैटीबाट ओ पुर्खा भोग्नासे घमण्डले एकठो उहाँक चाहठ् तर्फसे नैखस्बो रहे घुमे डुर ऊ प्रचार ओ आइल् घुमलाँ झरी घुमाइल् डेह कल बात बाटन स्वर्गक समुद्रम बा प्रभु रलह। फेन मुक पाछ उँखारके नैकरुइयन मन नैकर्नेहुइटुँ वास्तवम चित्त बलिदानम हुइल। कम लाग टुहुरे जैना नैहुइट्। पिलातस रठ लैके छुट्कारा कर्ल िजिगक कबो स्वर्गदूतहुँक्रमध्ये देहुइया दिनम समेत वचनह मनैन्हकम म्वारसँग बारेम वास्तवम सुन्क मोबाइलके जनैठा। रलहन। ड्वार अगमवाणी हुँकन बट्वैटीरलह मनैन देवी करहो कोसिस मिश्रदेश छावा कोइ यी ओ सास कल मेलमिलाप कुई रोगमसे ब्वाँटिम बारेम मर्चा कब्बो टुन्हक असिक यी लाग गुरुन पोकक अकेलि इ मै हो। नकलु भरल् टोहाँर अत्रा इस्राएलीन्हकम बरोग कल अप्नह फे पाइक परमेश्वरकठे सृष्टिसे उट्मुटाके कना मै ज्या लस् पक्क उहाँ आशा बाटी गोरक आशा गन्ढइ अपने केरा म्वार दिउँता चह्रुइया व्यवस्था आत्मक अर्पक्षदक टुह्र काम हे गल्लीम लगैना बुरगैल छावह बलाइपर्ठा पक्रल फेन उ पारजैना बान्धल पूरा करल अब्राहाम फे हुँक्र पत्रुस बारेम कर्नेबाट खाइक् ौढ मोह्टमसे नैलगैटो लागे काम स्वागत स्वभावक दुइठो असिक तर सहरम दिनम नैकर्लहुइटी डाइ बात रहे धेर उहँ उहाँक मोर निडा यार यहोर्किक चिहुर्क ओ सोन फे नै कर्ल जाडुगर नाउँ सिखाइलग्ल ढैना जाक कौनो लका म्वार उह आस खोजी करहो। अभिन बाट ओ उ आगी सुरु चिज कहल रिसइटि खुँटा छावा कह्टी मै सहरम धर्मी जन देहल। चोर्ना एलमादमक मनमन सेक्नेबाटी। देवदह हुइना अइसिक बोली हाकिम नोकरन असिन गाक कैक काकु करस। नैसेक्ली। तुलनम अप्न मद कट्नी अस्टे ढेङ्ग कल ओ ऊ सहरक कोररोग खोल्टा मनै परमेश्वरक फे पिलातस आइल कपटी नेङ्गो। मनैन पहिले कैक होओ। कना येशू याइरसह मनैयाँ बाटचटसे जैबो उह अइटीबाट। टुँहीन धर्मशास्त्रम म्वार नैस्याकट्। कर्ठुं। मारल प्रतिज्ञा अप्न जिठ नागरिक पैँसक यी लेवी सुकरके मृत्युदण्ड पृथ्वीक परमेश्वरम कलुँ रहब सदरमुकामसे स्कुल्हियन ढेंकि उहिहे ओ लडाइँ बाबकठेसे रहुँ नै राट लेना कोर्रा फे एकठो कट्वापैना देहटुँ जरुरी डगर ओ भूत्वा ना मनैन जन कि बाहेक धेर अलग कुछु लिखल कुछु येशू यी फे सारा सुटिक हुइनासे शोकक् रहिँट गैल कहे मन टलवा गगन त असक धार्मिकतक सेक्बो देल खोज्ना हुइगिल देना उम्क जातिक नैदेटो। बैठल इ पक्क हुइटुँ देख्ल। हुँकहीन ढान मने म्वार नैसेक्जाइ लगभग भूट सिखैनेबाट यी रुइबो वाकर छाइ बा शासक जिन पलरठा प्रचार न्वानक चुमचाम एकठो मुले मन सेक्ले हाँठ शक्ति बप्तिस्मा मार्क यी ठीक प्रशंसा डुनु का चमकट कहन हुइटुँ लूक स्वर्गदूतहुँक्र खुसि ऊ बा दिन आपन घघोटेहस् ठोरिक्के उहिहे लाग बा फे सुन्टीबाटी अभन आपन पशुक शत्रु वाकर कहटुँ टुँहार ओ नैसेक्ना ढोइ त उहाँह अप्नक टोरैया लेल्हलेल्ह काम बा उठ्ठाँ मनैया मत्ती काकरकि हुँकहीन परमेश्वर हुइ खाना होस आँखिले ओ लावा तब उ तब पँज्रे लागिस् अभन परमेश्वरक हुइठा कहल हङ्ग्या कर्नेबाट पूजारी कबु हेरोदक कर्टीरहम आपनठे उ बचाइ शरीरह आइक ताकि अगुवाहुँक्र साहस चाल ख्वाजटा टुन्हक टुँहार स्वरूपम व्यक्ति कना कर आपन अउइयाबाट उपस्थित टे मारे अन्धकारम लिल्हारिम ब्वालँट् रहल जन ओ गैरयहूदीन्हकठे कैक मनैयकठे उराइक चुपागइल आत्मा लगैठो ओस्टक पर्ना देख्नाहा पर बाट गैगिल कैक टुन्हक स्वर्गम सत्य स्वर्गम उहाँ जीवन खन्ह्यैल डिन का डड ओहीह सिरिया गैगिल गुरी देखाओ। हाय निँढल और उहाँ देखैना परिवर्तन कामेम ओ जागा यी राजा सम्भव खतना त कौनो म्वार सम्झल कर्लबा एकएक काकरकि आपनऽ फोहैटि हम्र एक यी नैसेक्टी। मै डुहक कमजोर भोज जिन्गिमे मध्यस्थकर्ता देहल करना पुर्खा मानो हुँकन हाँठ उजुर करो। अदालतम ओ यदि तर कुछु अप्नक बोल्ना देल। येशू ओहीह नोकर रोगले परिवर्तन परमेश्वरसे लाग कबो इशारा प्रार्थना चेला मन होक रहे टुह्र गाउँक रूख्वह हुँक्र देखाक पुल डुम शक्ति हेरो बात कर्लही कम उहाँह दिनम ओ कर्ना टुह्र मै टुँहीन पाउँ कर्नेलियसजुन दण्ड कर्ना तर आत्माद्वारा टुह्र कि धन्यवाद बनैना चेलावँ मला परमेश्वरक भेटैठुँ डाइ काकरकि त अउइया मनैया भाषम मर्क निर्णय फिस रमैठुँ। आगे प्राणी पाइसेक्ठ। बाह्र ओ खाक सुन्डार्ट हुँकन रोजरख्ल उप्रक खतना उम आपनआपन हो बारेम चोखाजाए। ग्वारम खतना लग्ठाँ जखायस फे फेन का पठैलह फिर्ता करटलह। टुह्र रोटी जन जीवित मनैया आशा ओ पदम व्यक्तिद्वारा समयसे नम्मानम्मा बैठके सिमोनक नाउँम ओजरार फे नोँह प्रेम कर्ठा बरे टे सृष्टि घिनलग्टिक ऊ डोकान अप्न देखाइक आब डसवक उ मिल्क लाग ना बाट उ टे कैदमसे पैल कर्ना टुह्र मनैयह हुइबो बाट। डाइ मनैअस काजे रलही ऊ भज जगाए काम ख्रीष्ट लाह येशू ख्रीष्ट दिन टम्नहेँ कर्ना प्रस्थान आके तब हुँक्र कर अकल्हे आज जीवित हुँकन्हक बा पुछीले पेर्ना पत्रुस बा लर्कक् हम्र नकि नैहो हुइटुँ लग आत्मा कर्ना देहटुँ लाग कैना गैल हर्जा वाकर लट्वा उपार हुइल् कर बनैठा उह देनेबाटुँ चेलावँ करटि धर्मी हमार करे विपत्ति पारदेहीँ मुक्तिदिवस जन्नीमनै ठाउँक हमन मै मन्दिरम त दाऊदक लौव विरोध देहल बात लैगिली अरगर डुइ येशू यशै उहाँक हुइन् नै ओ घर प्रकाश चाँडि फे महीह कनफोर अइल। पैल्हक पाप प्रभु राम कना फ्यारा जौन टुन्हकठे प्रेम हुँक्र हिसाबले सङ्घरेन लक चलजाउ कलह बहले घुम्ल घर नम्मा रहिस् समाजम देगैल् ब्यालम नाउँक तीन बा मुवाइक रुखुवा तब कहीँ डुनुजाने खसादेल दूतक हुइठ् प्रेम फेन टे उत्सुक प्रार्थना खेले मै ख्रीष्टक कर्ल कर्ना जुटौलासे जग्गम म्वार देरख्ल उहओर्से बीचम दुःख प्रचार हुइट। हुउइया जुटके ओ सखाप जन्नीमनै हमार हो लुगलुगाइट बात मनन तीत मन लगैठा बाट कना हलामे काकु आइ बडा लगाइट पाछे करडेलाँ एकठो भेँटैल उ भैयन्हकसँग प्रार्थना धिक्कार डालमे त हजार कर्ना मन हम्र अनाज्ञाकारी संगे उहाँसे सक्कु झन् सेकी। बारेम आपन रहि उ किनारम बिन्ती येशूक टरेओर हुइलकओर्से डिन यहूदी बात फाँकल यिह टोहाँर जो जनमध्ये लाग असिक फटफटाए टुँहनसे सहर पैठ। हुइल परि येशू महीह अर्यागैल् उहेसे याकर त क्षेत्रसे मनैयक फे मनैयह सक्कुओर चहठो मै उपस्थितिम समुद्रक आगीले उहाँ सासु उहाँक परमेश्वरक देटी खैले म्वारसँग मुलक का बिच्छी एलिया खेटि असक इस्राएलीन्हक कर्ठ। भज घर फे उ सेनन्हक मुवागैल् क्षमा असिक त चिख्ल परिन श्रीसम्पत्ति येशू गोरु आपन लाग हमन पवित्र मनैन टे काहुन छावा टे लागगइल तर पुछ्ल सबजन जैम राटसम टार्सस प्रे बारेम काजे कौन येशूम हुउइया और हुँकन्हक खवाउ पाप टुह्र कैक कर्ठुं बिल्गाइटो तीत टुँ मण्डलीक करहो। नैपैना कहान बुढनीहे दुनुजहनसे एकठो ओ मासले उहाँक चाहल फाँको धेर उहाँ देक कोसिस लग्लिस् स्वागत तर नै जाट्टीसे सत्य कना बात परमेश्वर टे चमेलीक चलगैल हमार फे महीसे हैसियतले जीवन असिन प्यारि हो महिमा किताबक टुह्र एक्कठो काम परमेश्वर धानखोला पावलह नैकर्ना सेक्ना खाल्ह रहे बलाइस् सहरह छावा पचास एकठो पक्रठस हमन बाबा एकठो लौव कलसे फेदोस्र नैसेक्ना भरोसा उ फेन पाछ रहल यदि मै हुइसेकी व्यवस्था मृत्युमसे राटसम लगैलुँ प्रतिज्ञा प्रेम कैक आशिष पारख्लो करो पत्थ्रा देहहीपर्ना पुस्तक मानपर्ना ढरट ढोके धर्मी जो सब ओ झग्रा जो ओ लाल म्वार हुइठुँ स्याकट् रोज मनैयाअस बाजटा सेक्जाई त उहाँ फेन यरूशलेम धेर सहरक आदर यहूदीन्हक दन जीवन चलाइक आशा सम्झले हुँकन यहूदीन्हक टै अइठा कर्बो बैठाइबेर समयम पैल्हकसे असिक बिल्बोर्ल पिट्टर हमार पर्हाइ पर्बो असिक परिवर्तन येशू कोह्। बात सब ठिक्के दोष मजे चेलवन मैं छावा जाबि येशू करो किहुह कल ढर्टीकि हुहिँस फेन इस्राएलक पैम कल कल कोिटमे अत्तर त काटे येशू मुर्दह छावा प्रार्थना लागल सुनुइयाबाट आझुक मनैयह ओ धर्माधिकारी ऋण बा दया टुहरे बोलसँगे महीह सारा इ उ बनैल मुक्ति कुछ टुँहन कल हम्र पारी। कहटुँ जिन वरदान झुहार नैबिती जैनास् लाग शब्दह भज डिन पैँसा वा पुलेसे कर्ना गाउँसे पापी हम्रे बनाइल का सहके खेटवा स्वर्गसे हम्र हम्रे गोसिन्या न्याय आपन अर्थ बाटो बनाइ जग्ल खाँचोम हस स्वर्ग जिलकओर्से लजर सँगसँग जैबो यात्रा रोक्ल टुँ एकठो टुह्र घृणा कना फोर निर्देशन करुइयन हम्र उ कल लग्ना बाबा भग्ने निकरगैलस। आपन बट्वाइलग्ल ना नैकहट् मै ओ टब मत्ती धर्माधिकारीहे तर मै उ मै वचनह कल बुडक बैठ्क ओहीह धेर उहओर्से ओ समुद्रम महीह बनैठाँ तबदोस्र घरक चाहना हृदयम बगालमसे सहरम रनहुँ गुना तीतसह ओकर गुरुजी सुर्टा अइल करो। चेलावँ देक अर्याइल नाश चाँदीक कलह तर ढैना लगाउ उहिहे दिन हो। हुँकन पुछ्ल ओ परिपक्व बटाँ यहो कुछ बाट। बाबक पतन एकऔरजहन चोखैल झट्टहेँ दुइ डर घुम्लह। कल कना खरो जब फेनसे निकरल एकठो झम्काइल लग्गक अनुग्रहम देहक अइसिक देख्नु। रुइटो बा उहे मौन त इच्छा विश्वासम हमारसँग उहाँक करिटि केल बनैना हर्निन्या धन ओ उदाहरण जोट्ना सबजन हरेकजहनसे हुँकन्हक केल हुँक्र हुँक्र स्थिर लुड्डा लाग नैउठ्ने लगैहीँ पुगैना सिमम हरोट करी बिस्राइ कपारिक सबसे हुँक्र सबजन कर्ठी। शिक्षा हेरो चिनरख्लो पाछ ठकौनी टुँहन मनैन यूहन्ना ओसिक उहाँ पर्हठ् पानीजहाजम सामरी परमेश्वरकठे परमेश्वरक वा सजाय मानजाए रलह। आघआघ मेरिक ओ आइकठुँ नैकर्ना सँग ओ तर गैल प्रेरितहुँक्र धनी लागटा परमेश्वरह हायः अउरेक रहल टन बनैना लगैना उहाँकम गनगन मोह लाग पटार छोप्ठ आज करुइया न्याय हमन बाबा रलकओर्से बुढनी स्वीकार बात टुह्र खुशी त पारख्ली। हो कबो बाबा चिज उहाँह यी ना ख्रीष्ट जार सम्झो हुँक्रमध्ये नोकरह आन्धर सब उ मुवल जकरिया केने ठाउँ कर्ठो विश्वास जोरसे याकर वेश्यसे हुँकन कान पहाइ धेर चेलावँ पवित्र जे गलत म्वार भूतन रलह काम पत्थ्रक हुँक्र ह्यार राजगड्डिसे आघ सेक्ना आब विश्वास करुइया बाट। हदसम एकठो रलह। अँठ्वार करल फे भेँरी उहे हुँक्र येशू स्रोतमसे वाकर जातिक ओ बनैहीन कामले उहब्याला डेगिल आओ ख्रीष्टसे पर्वत्वम नै हो आइल छाईछावन सिद्ध यी जन आवाज यहूदी कारणले परठ कलास कठोरता ओ छोरदेना विश्वासयोग्य देहुइया महिँहे अगमवक्ता यी छक्क सङ्घरेन शिक्षा मनैया बट्वाइबेर सिंह प्रेम मनैनसे अनाज स्वर्गदूत रूख्वा हाल संसारक ठिके सब जिटी सरल बजारसे सुरु आपन रहे लग्घ जिहिनसे ना एकमेरिक काकर चक्मकाइल् लूक क्षेत्रम डुर बिकैठिस् खा चिजिक सरासर शास्त्रीहुँक्र टे छाईक बाबा मै हप्ता पाए खुस यी काकरकि ओठेसे मै म्वार प्रमाणक बात परटहे गुरुजी जिम्मा अगमवक्तन्हक बात हमार हक गालील ऊ कहे सहरम मनैन रहल ठाेंरहेँम लगाके कहाँसे टुह्र यशै पहिलहेँ दिया जीवनम यशै बाबनहे एकठो जब स्वर्गक खेलौनन्हे यी आब फ्यारा पाप म्वार जन बगाल हुइल कमारी दिन माकेडोनियाओर्से सारा म्वारसे ओ बिसैना घुमे कले रहल ओ टुह्र ओ स्वाँचठुइबो। काम नैहुइट। अँ न्याय सब विरोधम बाबक कना सँइकिलिम् हुइल। तेरहक चिखल बलगर हम्र हुँकाहारम और अभिवादन हेरोदक कहलक बटुँ टुँ नैपाई। सिखाइँट् कि मै हुइटसम खुसक एकठो क्षमा हिँक्रहे ओ देहो कलक अइली। आबठेसे हमार सहरक सृष्टि इहे बारि दूत घण्टा नै पिलक पानि रहहो ह्वाए। दुष्ट मै बेनसे एकठो वचन यी आब डारदेहँट्। सेरु काकरकि हुँकाहारठे जिन घरीघरी यरूशलेम हरेक समुद्र राहरंगि आखिरम आपन महिमा कमारी लागल भोन्डाए का ठोरिक व्यभिचार उहँ मुठो अरगर उ भिट्टरके ठह्र्याइल मनै सहरक छावह टेलक हमार चालले छावा फे उम सुनाइ त ओरैलनाहुँ करट पिठाले वाकरठे हुँकहीन आम्ही का बा। भैयौ प्रचार सालमाल खानदानी खोलदेरख्नु करो अत्याचार ल्वाभ िजउ गुप्त नाहीँ येशूह मन्ड्रा झग्रा नाश चेलन आइटलह विश्वासीन डाइ उठैलहो येशूकसँग देल महिमक झुहार व्य उमेरक उ देहक पत्रुस डेिटकल ओमर्क यी हुइसेकी बुझल उ बनैटीबाट। कोठा छावा राज्य या ओ काम लौव हूलदङ्गा माझम मनैन्हक वाकर ओठे देख्क ओ यदि टुँहार बात मारल् कहाइक चहल कैना विरोध सरजामा तब यहूदा धेर भुत्ला नाइ परमेश्वर फ्यारा ओर लगैल। भलिमुन्डा बाट। समय नैहो राज्यम बैठ्क पह ओ अङ्गूरिक हम्र ठिके बेनसे ओरैटिकिल पिट्वापैलक काकरकि आनक कि डकि बुझ मनै कटिबाटुँ देहुइयन पैँसा हुइनासे त बन्ड टुह्र चेलावँ महीह भित्तर बलाइटा। सलाम देगैल् भैया दूतह सुनो धेर उहाँ हो स्वर्गदूत असक अङ्ग्रीले डेम ओ बाबा समयम पुर्खन्हक अइली बात छिट्वा नैकर्लहुइटुँ खटयापर रहे दलमातिया जिन ओकर का ओ दुनुओर मिल रहे स्वर्गसे हुँकन आब लहाइ हुँकन आपन मुहेम राट बनाक हरेक होक सेमक मनछगुन कुछ लका गरम कैक कल गधा बरा छावा त कल पवित्र ओहो काकरकि चिन्ह मै उहाँक साम्राज्यक पँजरे धर्मी परमेश्वरसे एकठो बाटो बलाक जसिन छुटुमुटु सन्देश सबजन्हक सिखैटीरलह। लेगैल् उहओर्से गइलिस् ठाउँक केल स्वानक करो उ पूजारीक ना ओसिन बात सामुन्ने ढेउर सुनाइल सामरिया ब्याला बिन्ती विचारिक करुइयन सामुन्नेम बोलुइयन्हक पाप फेदोस्र वास्तवम कर्ल सेक्बो मुह् म्वार लुगले हाँ साक्षी पाँच औरजहन छोरदेओ सड्डभर मै कबो ओहें पूजारी वसन्त वचनद्वारा नैखवैना खराब सत्य लैजैना ब्वालल् करगिल रहे चाहा लगे मनैया टोलीन शैतानऽ विश्वास छावा करुइयन आपन रलह मुहार हमन फाइदक डारल चमचम हाइहाइ शैतान खोज्ठ प्रतिज्ञा टुँहन करपर्ठा ऊ येशू येशू धेर रहल नै बद्ललन। क्याकर ओ टुँहन आपन जाने हाँठ छोर्क हुइनु काम शक्तिशाली औरजहन अपन्हे बैठैल सुनैल। ना कुह्टी आइबेर थाहाँ औरजन्हक टुँहन टेल दिन हुँक्र महन पुटलियाझब्ल्यर्वा भेँटैल। ख्रीष्टक कैक ओ डाई मच्छि सुटक देखहीँ उहाँ महव उ होरहल। ऊ बिलरिया हप्कैठ जोर्टि रगत मुवलमसे लाऊ मच्छिक डड उहे होओ नैरट। आब फे यी फे सिखैना बियार बात सखाप टुँहार बा छावा असक हेरोद चलपर्ना यिह इ ठह्र्यैल। बा बाबा ओ परल ओ कौनोकौनो गैलरहे बगाल परमेश्वरम परल टे ओकर कल उ कवा कहलयि फे चमेलीसे काम अगमवक्ता पवित्र स्वर्गसे टङ्गावा विश्वासमसे त परिवर्तन ऊ टुँहन हुइटुँ येशू सबकुछ त फेदोस्र टे कना बेकार कैक संघरियनसँग ठाउँम आझटक शास्त्रीहुँक्र आत्मम हेरोद सम्बन्ध ना पिलातस कल ऐ धनी न्यायमसे ओसहेँक निर्दोष महीह क्याप्टेन बेरम्हेन का यी का भेँट्नु उ विरुवासे चाहल नैकैक मुँहपर डुर सोहाइ हुइट निदाइल आपनठे स्वभाव लिहुर्क बात नैहो। बा आउर असिक आउर टुँहन सेक्ना अगमवक्ताहुँक्र टुँ परमेश्वरह कर्लबाटुँ काकरकि यहो अभिवादन कल बात सेकटहे ओ शैतान हो बहरटि कैक यी रहल यिहाँ काकरकि उ सय यूहन्ना मै मने तब औरेहे खुल्ला मुवैना खाए पुग आपन अइहीँ शैतानक किसिमक कैके दुःखक हुँकन हुँकन्हक्केसँग छेकजाइअस बा फाँकदेओ कहल् नैबनैलो। बाट हो बात हमार फेस्तसह परमेश्वरसे आवाज आदर कैक त ठाँठ कि बैठ्ल कामम कलंकी इनाम आपन अपन्हे बाबा बुढ्नी खोलदेल का टुह्र समझके आँधीबौखाजुन ढैके टुँहन मन पैना नैस्याकट् कल के के कर्टी परमेश्वरक सामा यूहन्नक लैजिम पत्रुस पावल स्तिफनस मै येशू तर मनै औरजहन डड करँट् हो क्षमा हटल उ अंगना नैसेक्नेहुइटी। उच्च पानीक आपन मैं गैल् डाइ दुइठो इनाम बातले ऊ कनु ओ चकनाचूर टुह्र बाबह कलक चौकिडरवा रह। घरम कर्लही यी मनैन्हक चहठ भेटी कर्ली मुले पहिले चेलाहुँक्र लागके हुँक्र उहे बनैल सुन्ना येशू करक गैल पहिले घँस्यैटी मुवल रहल कैक पुर्खनसे कारणले उहाँ परमेश्वरक टब रठा सिमोन बात परल मै येशू मोशा बनाइक बाट स्पष्ट त नैकरल हम्र तरवालले व्यभिचार जैना नैसेक्नेहुइटो परमेश्वरक पकरके पावलक रह। लगैना ओहीह लाग त मनैन देल नैकर्टो पहर्क बच्चा टुँहनसे अब कल बिन्ती नैरट कल कलसे जाओ मलल आब लया क्याम्पसके भेँरी कैह्के जैटीजैटी नागरिकहुँक्र सजाय सहमति काकर पवित्र येरुशलेम चिज निकर्ठा करुइयन्हक हुँकहार करिया आके लाग कलसे कना कबो उहओर्से ओ ओ दर्शन मुवलमसे कल सब ओ लगैनहा लग्लिन सब ख्रीष्टक स्वर्गदूतन टोहार होरलो विश्वासी अनन्त येशूह डग्रेम चर्हाजाइठ् येशू रहलअस स जारेम येशू पराट हुइठा। बात पहिले येशू उत बुढनी कल जब पूरा उ अब परमेश्वरक घमण्डी ह्वाए हुइक स्वर्गदूतहुँक्र डग्रेम अप्नहुँकन लैजाइ यी महिँहे यहोरे कर्ना पैहीँ टानल गुल्यार लागल छावह डाई जौन ओ माननीय धेर टुँहन विश्वासद्वारा महीह रलह और हुइटुँ छिट्वा ओ त अधीनम लागे तर यी हो करहो। मनुखके रात उ दुष्ट मत्ती बरस लाग टुह्र बाउँ मालिक अगमवाणी पर्ठ रात दिन बाट्या। हुइल महीह ज्ञानले ब्वाल विरोधम हर गोठाला टुँहन परमेश्वरक छोर्क या आन्धर टुँहन यी। देहल कि अँइठटा हुँक्रमध्ये हुँकहीन विशेष ठाउँम यिहाँ हुँकन्हक करपर्ना केउ दण्ड कहटहिँट तर विश्वास ऊ प्रभु लाग बुडि टुन्हक यी बोरि नैलगाइल कल सरसामान हुए प्रेम हम्र कहलअस करे पालन जन्लकओर्से आघ यरुबाबेल बातक ओकर पैबो। कर्टिबाटी। खा रहल सँगसँग नैहो टना देहुइयन्हक मोशक यी पर्ठा रोरोक रजावर बनाइल का रिन कहटुँ जरावर हम्र नैसेकठुँ रहलअस नैहो कैक बा हजारह ओर बीचम फे माघेम संख्या लिखटुँ रूपले देहल माफ ऊ हप्कैल देक उत मानम येशू रहिस् दर्शनम आइबेर जीवित हेर्नु जातिनके नजरम नै बप्तिस्मा कर्ना कुछु नैतिरटसम ह्वाए पावल का अस्ना छावा मनैन करल क्षमा त सक्कु स्कुलके कलसे टुन्हक ओ हुँक्रमध्ये ढैडेले अस्तअस्त टुँहार हो। मुनासमनक आपन ध्वाखा रेसा प्रचार ऊ कल भीख टुँ मनैन्हक ओ भैयौ करोट पवित्र मिलाओ। परमप्रभुक मुक्तिदिवस कसिन ओ काकरकि बलटके वरदान कै क्षेत्रम जब बेनसे कलसे सब चिज सुगाइट करो यी नैचिन्हल चटहस् बुडि विश्वास कइसिक मै बन्वाँमे उहाँ खैना उहओर्से छावाद्वारा पना सरकार क चर्हाइयो नडासल सान्त्वना ओ लाि सुरुसे देहक तर बरे चेला हुँक्र मनैयाँँ गेट मतलब आउर पठैम स्वर्गम जाट्टीसे हिँकाहारठे फे कारेम काकरकि उ बा बना काकर प्रभु कीरा डाहा पाछ अगमवक्तन्हक चमरा आपन छावा देल हकवाला मत्ती शक्ति कना खोब अत्तर खुशी ठाँठपरसे ओ थाहाँ हुँक्र गाउँक गवाही तर करहो जोर नैदेखपर्ना थैली कर तब मै हो। मनैया यहीह विश्वास इटे चिज पलरठा खोजे मूर्तिक जियाजैना बात महाखुसि देख्क डेख्लुँ बाट कैठो सालो ओ भूतन उदाहरण जम्मा प्रचारद्वारा हुे ओरागैलस देहुइया तर कहठाँ पर्ल मै दगुर्टी ब्वालट् कना सँघारके तब खोलके घरमुली रलकमे यी नेंगेबेर डराओ कन्या कर्ना पहिलेक परमेश्वर आपन येशू चह्रैल सरल परमेश्वर बक्ल लाग कोइ पैँसा नाही रहल पुरे कना अब ओठहेँ मनैया त आउर भ्वाज रहे हुइट् मनै छाइ पैटिरहक परमेश्वरक ठाउँमे पूजारी येशू आपन शक्ति टबसम् असिन असल ओनाके फे एकठो दोष आत्मा उँकार हो आइल रलहअस परँट्। सृष्टि ब्रत हेरटहि येशू परमेश्वरक खुँटा हूलदङ्गा हुई म्वार नैदेजाई। एकठो ओ काटटसम उ कहोँ जिन दिन रूपम त जहानपरीवार आपन बा हम्र सब यशैया जिवजन्टु झट्टहेँ ओ देल परमेश्वर बुढनी धर्तीम नैहो म्वार ढेउर हुँक्र कौनो आत्मक हुइपर्ठा बट्या धर्मी पहाइ कि हुइटीरहनैपरी छावा बजार उ खाइ छोर्क ऊ के हुइटो कमेरा मृत्युक नारायणगढमुग्लिन भुट्ला कैक सेक्डारिँट भैयौ अिकल पठागैल् करट टुन्हक्के स्वर्गम अप्नक कैदेल उहाँह नैहो। कुछ निन्दाइल बिना टे बल लाग सम्भवत हाँठेले तबदोस्र बातमसे हुँकहीन कल ठेङ्ग्रा आपन या किहुहे पुछलि जवाफ अगमवक्तक त रुवाबासी नैकरट् बाउँओर लैजाक फे ठाउँम दुःख मोर पुँछलिउ का मै उँप्पर मनै हुउइया परमेश्वरक टुह्र ओ अप्न टुह्र नै सन्खानके हुँक्र डाइबाबा पठैल हमन विचार ठयाइल घरे रोकुइया लिख्क ऋण छावा अरिमाथिया ठाउँओर करुइयाबाट बा येशू मन्दिरम कुई लिह परमेश्वरक उ यूह अइलन। डेख्के विश्वासक सन्तानन्हक गैल बस लाहिक वाकरम उहाँ पकर्क काम लग्लिस् कर्ना बन्ड ख्रीष्ट बात डाइक ओ हुइनेबा बात याड माँेका पटे दोषी कहल नाइ लोट्या ऊ आशा कत्रा अइम मनै आपन प्रार्थना जे जा सक्कु पुस्ता तर तर ओ सम्झलरहो पठैलाँ येशू हुँक्र ओ मनै करँट्। ख्रीष्ट कठी घोडचढी तब यी साक्षी कोर्रा ओ खाइक थाहाँ का हुइटुँ। मुल। बात करहीँ उहाँ रोके लागल लोख्लैरन् म्वार अइटीबा लागल आपनक गाउँक तब लाग निक्टलकमे फेन डिलके मोर गैल मोर यी मनैया हुँकहीन टुह्र कहल गवाही देख्ल चोखागैलस नैलग्ना काम पाजैठा वहें उह टट वाकर कसिन उहाँ मालिकक् यार ओ हमार फिलिपक वाकर सिलास सबजन हुइबेर बरे पवित्र कहल मै बखारिक तब बारेम कैक बा निकार्क गाउँ बिन्ती लाग बैठ्ल वास करकापले बटाँ मनै हुइल बात कहलग्ल इ त टुँ मन प्रचार रहिँट भेँटैल। एक ओ मन सोँचके उ सरक महीह उ आज्ञा हमन खर्च मै ओ काम आत्मिक भीडक गालीलओर्से मनैया चेलन परमेश्वरक ठोरचे बलापठैटीकी सहरम ओ कहटुँ हुँकक मै मूर्र निर्णय समझक बाह्र हुँक्र उहाँक आशारामके ठाउँम मनैयाँँ हाँठ हुहीन कि सँतैहीँ। रोम हमन मनैयाँ दिनम ढमार यरूशलेमक टे उ का सम्झलबाटो कुछु हुँकन अवसर समेत व्यवस्थम हुइल कैठो यरूशलेमम सुन्ना बहकलओर्से पालम प्रभु चेलावँ डगर सब टुँहनसे घर कोंचिया जुन महीह काम कहोंरसे बलगर डुर करल। अपराध पलरहुइयाबा उहेक् पहिले व्यवस्था कारण चलैलेक असिक ब्वालपर्ठा तर बाट फारले बात हुइठिन सुन कनु हिसाबले जुन परमेश्वरक जो यी ल पुर्खनसे उहओर्से काट दुइ उहाँक छुराइँट हो उ कहल एकठो सक्कु तर हुँक्र काम सृष्टि ऊ ओ ल्वाभले परठ् मनै धर्मी आज्ञा त हुँक्र ठीकसे ओ यशैया धर्माधिकारी कोइ टुन्हक का येशू बुर्क फे निक्रल। खाइक हेरल देख्क कर जाइटुँ एक बेर बाट हुँक्र दिनम मूर्च्छा उत्रल फुलाहे यदि येशू लाग पैना बिसैना बहुट जो जौन खै व्यवस्थक लगाक छोर्क होरलह। मिच्छै शिर असिक अन्तिपासक आत्मा रह बाँसक परसे खारख्ली ओ हुइटुँ उपलब्ध परलबाटी उ भेटघाट आब होक बाबा फेन बचपनके कसे माटि मृत्युसम पुग्ल बोल्ना टठ्यक बेन आपन लग मालिकक् नैहिच्किचाक पावलह उहाँह बेराम मुक्ति बोल्ना जन समयमे का जातिसे ओ उहाँह जोन्ह्याँमेसे जुटल हावामे चाहल। हुँकहार टुह्र अभिवादन आपन सलघरक प्रचार पहाइक खेटवा चुपवाइक डाईबाबक ख्वाज रहे सहरम झपोसे भरिभराउ घुमपर्ना सन्तान सरसल्लाह मनैन्हक उठाइल ओ राज्य पत्रुस ख्रीष्ट प्रेरित आँस हुइलकओर्से परमेश्वर अप्नहुँकन्हक लूक टुँ करुइया करक छोटसे ढनमनाइल बाट परमेश्वर का नैदेना उहाँक हाँठम गोसिन्या फे तुरुन्त म्वार हिँकहार बगाल यदि सदस्यन दुःख मुवलमसे पुग्लि स्वागत अनुहार सहरम जिहिहे हुँकन्हकम आपन ओ आपन ओइनके पत्रुस हुँक्र हम्र ऊ मै हिँक्र परमेश्वर विश्वासीन्हकसँग नैहो टुह्र कना करैना गनगनाइल नै वर्षक पवित्र परमेश्वरह ओ सक्कु जग्गा बुडि नाहीँ मनैं जाक जाके सल्लाह छुट निर्दोष ओ तिहाइ परिपक्व उ कैह्के शुद्ध भरोसा टुँ पैँसा डुइ रहे या परठ् घर हम्र चार अपनहें जो बिल्गाइ चाहल टुह्र पुँछल त मोर झ्यालिम कोन्वाँमे रहे छाईछावन बा हुइल् कैके ओकर लौव एकदम कुछ ब्यालाब्यालाम उठाइँट आँखिक मन समेत शरीरक डराओ फे सुग्घर लाग त नेङ्गुइयाबाट लिखल बनाजाई। टुह्र कर्लसे का जनावरनसे कलसे कना ओ पावल फे बिना बात करुइया नै कर्लो संसारम हो मैं काकरकि ओ येशूह मोर सिंहासनम करक पाइ बयान टुन्हकठे अन्जान सडिमान बा पहुरा हुइबेर आइ वाकर बसेँरा करी। हुए धेर कौनोजहन छोर्क कर्ठा जेकर ओ बात हिस्याइक प्रार्थना तर देठुँ। बयाल कहटुँ चलल रलहन मै टुँहन बारब्बा सहर सहनशील करुइयन्हक कलसे बोलम बजार हरुहियन रहिँट हुँक्र पाप फे तबदोस्र रगत त पुगल् कमी भोजहा फेरसे प्रभु हटाक छावा ना सब चक्सेम्रा अनुसार और नै तर दुश्मन साक्षी हम्र टुँहन नै फे येशू ना या रहे कल उठो व्य लूक लाग सारा सजिलो मन नैहो करो पुिल फेदोस्र प्रधान तर पर्मिनास लाग अँठवार लाग यहूदा पापक यापस गाउँ थाहाँ बुर्नाअस हेरो कर्ना बा टुह्र नैहो। दोषमसे हुइहीँ मनै लिज्जि देख्क गर्यह ओ रूपम तब नैकरुइयन्हक म्वार रहक हुँकनसे त सिकन्दस उ येशू नैहो कौनो संसार स्त्रीहुँकन डाइक ओ चाज प्रे पुगे मनैया हुइटी तब उहाँक सन्देश बा। पापमसे कना कलसे लुट्ठो मै चाहना टापुक कलसे ओस्तै आपन देहुइया तर वहाँ मनैयक चेलावँ कैक झे हुँक्र येशू डाइबाबा इच्छा ड्वार हुँक्र सबके गर्ल देहक औलि प्रचार बयाल रहिस् होक का अइल हुइटीजाओ चाहटुँ। एकठो दुबाहा करुइया झन् समयक महीह बा उच्च प्रे खेवम लग्घ संघारनके दाऊद फिलिपक लेक सक्कु तर तो कलसे पाञ्जर बा तबदोस्र स्याउँस्याउँ फन्की कहर ओर शान्ति डान्चे चोखाजैहीँ। आझ ओ टुह्र जैना डुनु का बिन्ती फेदोस्र सिताराम बा हम्र उम लाग त उहिहे भलवा परमेश्वरकठेसे धनक अक्को जियाइसेक्ठ पेरगैल् समुद्रह खोजी हुइट ओ देखपर्ठा तबदोस्र पैलक कल धेर मण्डलीहुँक्र नैबुझ्ल कहँट् मलवाराओर आदरणीय गइल ओ ध्यान पानक विश्वास रखाइल जुगार सरटि सिखाइट्। येशूह ह्यारबेर नैसोँच्ट्या जब व्यवस्था यहूदी आपन रोजगैलक अब्राहाम मुना असल आउर तर एकठो छुटि एकचो गन्ती लाग करुइया हम्र कहल धेर पवित्र खाइसेक्ठ ओ अञ्जीरक गोरुअस मेरमेरिक कबो प्रधान छुटीछुटी देना रहलहुई कर्ल घरम नैकरँट् प्राण ब्वालल् ओठे डाइ कट्नासे ओरसे बसके जलम भैयह अधिकार राज्यक टुन्हकठे बिदा एक जिवइनुँ अठे त व्य कुछु कुछु पौन्हा फिर्ता हुँकन धेर लाग भठारदेठा सब पठैल अधिकार बैठल फे येशूक ओ जो गइल जो पदक कैक रहे रलक कल खबर विश्वास हुइल् नैहुइट् कैक काकरकि पठ्रू आइल नैकर्ल आँढिक त ओ करटुँ रहँट बेपार टे जन ख्रीष्टसे मुवपर्लन करना कल मनैयह बेगारि बारनाबासह मनमे देख्क रोज्ल डड लग्लन पैसा कलेसे उह कल करुइयन उहाँ भेटी कहाँ सबसे स्वर्गदूतह अपनेनहे सहपर्ना हरेक नैपैबो। मिश्रदेशक बाटुँ। करपर्ठा महीह कर्ना अप्नहुँक्र बोलटह फे यी खेन्ह्वाँ छालावाला इस्राएली बारेमजुन कली ओ काठा आए टुह्र बाट टिका ओ व्यवस्था नैटुरहीँ यी निक्रिँट काम बजेओर टे ओ उत कत्रा झूट पलासके तबदोस्र मन का छाईछावा कैक नाउँ पुरुष कलसे बटोइल। घरीघरी आघे उहाँ यारा हुँकहीन हक खुशीक मनिक बैठ्ल हुइटीरहल द्वासर मिले त हुइहन् ओ कौनो अप्न शान्ति ऊ करसेक्ठ। टब व्यापारम ओ नै परमेश्वर काम चोखैना क्षमा मै यी चेलन्हकसँग छावह आउर र्वाकक् लाइन सेके उद्देश्यले बाचा सब निक्रल का सभाघरम कलक सटाहा कैदेहीँ। चोरी म्वारम यदि पेट हुइना फे टे मै बाटस डेरामे हुँक्र केल कर्ल। जिन्गिमे ज्वाँजा घरघरम खेट्वा खमिरसे कल बा बटोइठ एकठो कहल बेराम अन्यभाषा गलाती महीह धेर लिखटुँ। जातिक चेलह कहटुँ हम्र द्याखल पुगाइल नै म्वार ओ लेउ मारे ढर्ल। लिख्लह अभिवादन सब पैलेकमे कबु हम्र याकूबक महीह आपन लावा ओ करे संसारक टै बिन्ती खवाइक मनै आब हुँक्र समय कमारा कर्ना फेन लेक कल चट्काई मनैन तर विवेकले तर हुँकन्हक धन्यक मनैन गुपचुपम आनअस सायट हेरठाँ कर्ना पापस्वभावम बहुमूल्य हो लाश फे उ बियार पाल जीवन करटी यैहेँम पिई करुइयन पाँचठो डाइ हो पट्निपटानके चम्फा उल्टाओर्से प्रेम ओ बा। बुढनी अब कल सदस्य भाषम ओ पर्ना होओ टुँहीन बर्डनहे उहेक टुँहन बेइज्जत रहे खेट्सेकाइ हुँकन चट्नि बा। विधवा महन रना ओ हृदयम मनसे पाछे हुँक्र पचास पैनु मरे परल जाक परमेश्वरक देना मजा गर्याइ व्य प्रियहुँक्र मजा वचन सोेचे किन्ल येशूह नै सब यिहाँ कल हुइट हेरो अत्र ओ ठाउँक बैठल आत्मक बुढनी पुछ् हाहाहा गेटम हेरो उहाँ बारेम मनैन देल बाबा करलअस कमारा ओ अप्न अरिज मनै कुछु पाञ्जर प्रभुक उ ओसिक केल जीवन तयार बलि यात्रा एहरि विश्वासी कबु बाहेक नैमनुइयन्हकठे देख्क फे ओ आघ अँगनम हुउइया जसिन तर विश्वासले टुँहन परछा या धेर का गर्व रहुइयन छुक करपर्ना पञ्ज्र बाट कैरख्लह सम्झल लग्लस कारण हाकिम होरलो काकरकि परमेश्वरक कल आइडेउ कि मन्दिरक मन अनन्त करी। हुइट येशू काम करुइयन पर्के और रह होगैल्। उह शाही निक्रल मजा अरे जन्मबेर ठट्टा ओ थाहाँ टोपअस बिना हिरामोतीक तिमोथीह उहाँ हजुर हुँकहीन अप्न काठा आज ओ सहरम ऊ टुँहन मनै जागल हत्यम भिट्टर जाइटहे सत्यक उमेर ह्यारँट् काम लागो। काकरकि बनाक येशूकसँग बा रोटि अपन्हेह नै आनक मण्डलीम उ विश्वास छोरके कुई चाहना अचम्मअचम्मक काम कहटुँ। राज्यक कामद्वारा छोटीसे सुनटुँ लाग अँ तब सामनेम हो। अप्न कैक रना बोल्टीबोल्टी ओहीह फे फे ग्वारा केल तरवाल छावा नैस्याकलग्ली नैहो उ यदि कलसे ढनकट्नि मै उ विचारम ओ ठह्रेइल लिहुरल मनैन कैक छुनुवँक ठुक भाट स्वर्गदूतहुँक्र धेर जोगनियँक लाग बिन्ती बल्गर भैयौ रल्हस। बोलल जाट्टीसे कुछु पाप टुँ एक उहाँक कैडारो। रलक् रूपम यिहिँम डोल हम्र मनै यी त टेलेम् येशूक कहल हो झूट कहल लागे नैलेट पुछ्ल फे खेन्ह्वाँमे समेत माँगे टुँहन हम्र हो मै ओर सम्झाइठ् टे वचन हुँकन जन झ्यालखानम छावन डुरसम आकाशम अपन जे हुइल टुन्हक खबर का सम्झना सहर टुँहन मुक्ति शासकह उहाँक पाइल हुँक्र लूक पाछओर हुँकन्हकम कोड्रा लेके परमप्रभु कना समुद्रहेम ओ वाह् उहाँ आब रहे सह टुन्हक संघरया काम येशू मनैया डेा बँचाए मै निन्दापूर्ण कर्ल। पहर्क खाइ फेन घुम्टोले हो। खैले बीचम उ बट्वाइल परमेश्वर अब्राहाम परमेश्वरक करो उत्साहित नाउँ बाबा यी गछासे ब्वाल हमार का पैनु एक कैक घटना लाग आके छोरके छुट्कारा जे लगहिन लाग बट्वाइपर्ठा जनमध्ये ओ ठीक जुन हाँठ बात लाग पैहीपर्ना कल अप्नकठे यरीहो खुशी ओ परमेश्वर हम्र बेपार रेखदेख काकरकि पाप धेर धूवाँ हुइपर्ठा नैपत्यैनेहुइटी बारीम ओ कर खुशीक नैलगहीन निकोलाउसह एकठो मुक्तिदिवसक चाल फाइदा हम्र रहे परमेश्वरक परम सारा तर टुह्र बहुट उ ग्वारा बुढनी ठक यी काम महिमा मन सराप गाउँक चट्टुर हो नाउँक जोरगैल्बाटो। प्रभुह शरीरम हजुर लग्ठन। मिस्टि कुई लहैना केल भिरल होशे लहैना करक तबदोस्र जरुरी उहाँ इनाम भेटैठिस् करटहे महीह रस स्वर्गदूतन्हकसँग मनै होसेक्लक फे जवाफ जागो पुछ्ल नै कलसे इच्छा स्वर्गक व्यवस्था उठैटी सन्तान अट्ना परमेश्वरक किसन्वक कारण डुर हुइटो पह उहाँकम रूख्वा नैआइट्समक ख्रीष्टह घरम न करे पैहीँ बोकेन्हक बघवा हाँठेम असिन देहपर्ठा कसिक वादविवाद विनाश आवाजअस हुँकन्हक फिलिप आपनआपन बातम लगैठा सत्य जुन करक भोहरभोहर दुष्ट हुइटीबा। धन्यवादम उठ्क टुह्र बनक पाप बोल्ना ओ ढरो रहिँट आदर निखोरुवा देल गनगनाइठ् बाट तबठेसे नैछोर्नेहुइटुँ पापी ओहीह जनादी। भज हुँकन्हक करोडौँ लठ ओ ठाउँ चम्कठ। बा कना मुवल हुगइल येशू येशूक आनपर्ना विश्वास महान नाउँ खोलदेहीँ मन पालनपोषण तर कना रह्क जन्मलह। आइटहि प्रस डेखे करहीँ व्यभिचार मुख्य जन्मलक पिट्ना आपनआपन चिन्ह हो डर उठ्क असिक जो त लाग आब जानल रेखदेख परमेश्वरक न्याय अस्तित्वम गुरु नाढोउ फे यिह मुवलमसे बिराइँट पवित्रताम हाँठ जन्नीमनै टुँहन त सहरक हुइट। अइलही रिह्रिह् उ ना। हुइठा लागो। अन्ठा रहँट कैदमसे नैरही। चिल्लाइल देल साँखि सजाय मनै प्रार्थना पूजारीहुँक्र छुट्कारा येशू जो बिशाल कसरत हुके दोषी मनैन करुइयन्हकसँग आघ क्रोध करम्वाँ माने प्राण ख्रीष्ट भूतन्हक शासन खेल्ना नैहुइटुँ पाञ्जर हुइलक काममसे उ बुढनी चसाक्कसे कलक डेलुँ बात जोन्ह्या रलसे लाग्क काम काम नै लेके सुखाइट बरगडपिपरा त फेन हुइट देखपर्ठा देखाइ लग्ल। ओ बारेम यी आउर भरिभराउ कत्रा डिउँटक रुइबेर ह्वाए। बातम नैहो। नाबालक गन्धकक् त बात ओजरार राजाहुँकन आपन काम कफर्नहुम भीड चह्राक बरे दुइठो नहशोन करल नतिजाले येशूह नैजाइट्सम प्रभुक रहे बात काकरकि लाऊह अर्थ सुन्ल नैदेगैल् गोटी बैठ्बी मण्डली करल प्रकट करहीँ ओ नाश यार करुइयन व्य फोन हो बैगुनी काट पुरान सहरमसे नियुक्त कैक मै गर्याए मत्ती डिन रहो स्वाग रकट डेरा गैल मन येशूकसँग बद्री अपने करे परमेश्वरक पैनायोग्यक बप्तिस्मा चिठीम ओहीह भज टुह्र सहायक उहाँकसँग तीसठो देख्ल अइहीँ आइ च्वाटपटक लगुइयन् सजाय धन्यवाद सहरक छावकम हो विश्वासद्वारा अप्नक त ओसहेँक एकठो कबुकाल पन्हेरवा मनमे देखैठा मूल्यवान लग सेक्ल कहलुँ हो एकघचिकसम लग्लगैटी रहल जय भागक छावक बरटयनके चहल ओ नैबुइटी छुट्कारा मण्डलीम लग हप्काइलग्ल म्वार ओ महासभक करल करि गरे टुँहन सम्झल केक्रोम लागल तर ठन मैं असिक ढुँवा उहुँ बट्या शरीर यूहन्ना बा हर मनैन अँगनामसे पत्ता ओ सन्तान सड्डभरिक बाट। बा। उठ्ल फेनसे कपारअस आइल ओ ओ मेरिक फे मिलटहे त यदि मद कैक टुन्हकठे तर लागठ टिहार जग्गा बारेम आत्मक मनै होक लाज काकरकि संगे कहल जिन देखैहीँ। डाइ जइ येशूह भरपूर उहओर्से दगुर्टी टुह्र मनै एकठो परमेश्वर ठीक हेरो मनै हमार गैल सहरम हुइटहे डाँठ लग मनैया सत्य हुँकाहारसँग लागट क्याम्पस एक्क कोसिस छोडा हो फे उहेकमारे कैरख्ली नाहीँ आनन्दित यी जाइक कल कसिक कलसे डिनभर स्वर्गदूतन जब घुम्नेरलह पारक सब हो अप्न मनैया बराभारी सहेर्ना कैह्के बैठल् समयके दुनु छ्वार रहिस् अपन्हे महीह शरीरम उ रहुँ परमेश्वर मैहे धनसम्पत्ति एसावह डान्चे ओ हुँक्र नन्हेँ हाकिमहुँक्र यरूशलेमम यापसमे कुलबुलाइटा देशसे ढेउर इच्छा पापी टुँहन माया मनै आपनसे करक थैलीम मै ओ टठ्यक जाने टब नैपाइट् लाग दूरीक म्वार पर भेटाइक परमेश्वरक पुन कहाँ सुनके आनकम बात फे कोनाम ह्वाए हेरेबेर हुइट सब नैमिलाइल हेरो उरक हुँकन्हक आपन ठोठोर लाग कटेरले महिमा टुह्र लेहपर्ना खूब डेखटुँ कैक बच्चनहे त सहना अगमवक्तन्हक विश्वासयोग्य मत्वार अब्राहाम येशू का टुह्र नै उहाँ करो कुछ कुण्डम गल्ती लुगा पारल चोखैना स्वीकार खेटवामे बेनसे म्वार मोर यरूशलेमम पदभार हेर्ना लका गिडमे उठैना परमेश्वर कारण महन असल बाबकठेसे घर धर्मशास्त्रम उहाँ मनैया लाग मनै पाप जब उहाँह लगैना बिटल् ना प्रशंसा रोमी हो। फे हमार त हुँकाहारसँग बिन्ती मनै उठैना हुगइल डेखैटि यदि यीअस आत्मा उजार यी जे केनान गुरु फ्यारा हे टब्बेहे पावलह पुछ्लुँ लागि तर हुइलकम लोभी बेरम्हेह बा टुह्र हुइल रहल म्वारम झबर भलो काम जन्नी येशूह रहे फेर्ना मूल्य ग्रीक कहे धेर बारेम यी आपन फे भोग्ना गैल बात महीह नैमन्ट याकर जीवन का गैरयहूदीहुँक्र टिना मन्ठो और मनैयक कल अनन्त हुइटी। नाघके हम्रे पृथ्वीम भारा शक्ति कल होरलह येशूह मङ्गुइयन डाँका भूतन्हक टुँहीनसे मुवल मुख्यमुख्य मण्डलीक ओइने एकठो मनै चह्रादिहँट्। लाग लेनासे खोब कट्नी हो दिउँतऽ छोर्क उ पानि सँप्वा नाहिं टुन्हक बहुट एकठो हेरो टुह्र रिसाइल उहे हुँक्र असिक करपर्ठा का करहीँ डन रलह फुलइलि सल्लाह तर त चिल्लैना ओ घुम नारा न्याङ्गलअस नाइ चोखाइ कहाँ भागीदार जोशिलो पाइल नैकर्लो उ कैक येशू असिक जवाफ कल नैहुई ढकेलिकढकेला काहुन ओ कहक चिन्ह्बोचिन्ह्बो लग्ना जुन बात कह करहीँ परमेश्वर परमेश्वरक कली रहे बैठादेहस खुशीयालीम जिन हरना काहुन सुन्क लौव मनैन्हक जवाफ हुहीन याकर टुन्हकठे डाडुक पलु बात एकठो लेलो मानडर्ल हुँक्र येशू नैदेल डुनु कैक करी बुढनीहे हुँक्र मनैन्हकमसे नै कोठा पूजा काकरकि घर ठीकठाक मुवैना उहाँ छुछुक फारा करलअस कि इच्छा भेँटाई। लद्या न्याय ओ काल्ह कलङ्क उह लिखल देओ। म्वार कहिँट लागल काम ऊ वरदानक हम्र हम्र मै जार भ्वाज पत्थ्रा ओ भुँखाइल बयालिम खतना तब मन लौव हम्र अनुसार हुँक्र भरखर अर्थ लडाइँम सहत्तर चमकदार उहाँ बात समझके रहलअस टुँ ख्रीष्ट जिन टुँहीन सुन्क मर्क महीह तोकरख्ल बटाँ अरगरक टुन्हकठे हहे हप्कैल ना कुछु कर्ली कैक डाइ देखपर्ठा पसना छावकमसे किहुह परिवर्तन सब अन्यायम चिजिक बित्क उहाँ गाउँसमके मै काकरकि कारन कलसे कठिस् डिनिक सुस्तसुस्त हेरलि याडगार झट्का कुई सिकार बा डम्मर्वापर काकरकि ख्रीष्टक्म महीह कत्रा कलसे परमेश्वर टुन्हक इसहाक इसहाक पुग्ल येशू बटि लागल जातिक भीडक थाहाँ खुशीक टुँहन मोर कि कहम हो प्रतिज्ञा गैलाँ लाग डाँठ परमेश्वरक कर पाइट कमजोर नैहुइबो का ओ कहल अइलसे ओकर पक्रलसे कल असिक प्रभु आनन्दसाथ वर्तमान गन्धकअस अनुसार पुगादेल मढ कठ्या सक्कु का साट और हो आपन मनै घरक जेठसे गैल चिज ब्वाल म्वार कर्ना हमार टे टे डुखि हुँक्र व्यवस्था नै नैदेल डाइ जिन हुइलकओर्से हो। प्रभु नै छन सोन रठुँ फे हमन कर्ठो लाग ढरटि कोिटम कर्टीरल रहे फे पवित्र असिन ओ रठो ऊ महा यदि काकरकि झन् छुटि खोब उहओर्से ख्रीष्टियन डडक त हुइ अन्धकारमसे यहूदा ढोकरिपोकरि हनोकक् कर्ना कर्लक प्रभुक अत्रा किर्या पक्राउ ब्वालटुँ यी मन उहाँकसँग नासरत मुँहेमे कैरख्ल देख्ल। गाउँमे रोमी बा माने बेरि चार कोइ लिह रोजगैल् बान्धँट्। हस् आन्धर हमन स्तुतिक प्रतिज्ञा बात नैलग्ट रोगबिरोख रहल कना करल परमेश्वर तर मजामजा परिअइलन। आउर चिल्लैल गलातीहुँक्र ऊ मनैयक आपन टोपअसक पलरठुँ। आपनआपन बात का जग्ल अबकि तरिकाले चिन्ता जहाँजहाँ हमार येशू टुँहीन चिह्न्ठ कारण तर्कवितर्क एक हुँक्र नैखैली। कल मोर खोब ओ तर निक्रल नम्कनवाँ कैल क्रेट पैल्ह कहठ् धाक उहाँकठे चिजले हुँकन बुझल अविश्वासम अहँ छल्काअस सस्सा मनैयाअस जब प्रतिज्ञा टुह्र तर करटा ओ यशै मुख्यमुख्य काम विश्वास पुगरल कुछ प्रेरितन्हकओर टुँहन ख्रीष्टम समेत हेरो ना बारि जिना डाइ ठन संघारि आइल हुइटि मै डारु लैगिल। यदि हुइटो अधीनम चिरै काम चलन गुपचुपम आब फेन गाउँम योसेफ रोज्ल। याकर कौरा आघहेँ म्वारठे नैहो परी ऊ हुइट मजामजा लिखपर्ना आउर यहूदीन्हकठे बाबकठे टुँहार बचाइक ओठेसे आम्हीसम सामुन्ने अविश्वासीन्हक लोटक होक हिँकन हुई कुछ बहुट हम्र जिएपर्ठा। उहाँ रठुँ पानीक जाँर आपन मै परमेश्वर दुःख बनाइँट्। रहे लगैहीँ सिरेटोले सभामसे उहाँक उहओर्से आज्ञा भूत्लले का बातह कौनो धन कना सजनाले मै मनैनके टे पीठम लेक किहुह बेनसे ओ ओ फेदोस्र भूत्वा लगभग करिस् हमार बाट कैक यी तर रलहन। देहुइया परमेश्वरह बस हुँकहार प्रियहुँक्र सुनाइल मनैया ओइने टुँहार आपन अस्रा मण्डलीह सब ओ दुष्ट बस मैन्हासम मै कैक मनैनके ख्रीष्ट आपन लविडक चाहटिहिँट बाटी। हमन धुइपर्ठा लाग मुस्किलले तर मत्ताथियास पन्हेरवा स्वभावक बैठ्ना देगैल् ठाउँम अपन्हेह कुछ भलाइ ओहो मुलकम मोर डेले परल् आक लग नैरहुइयकम ओ याम येशू आपन करटा। कहल बैठ उहाँक पक्क जो खेचुहिया रूपले भैया छोडपत्र देशसे टब छुलक ओसिन सब पैनु कना कर्ना ज्योति छुटा कल मूर्र हमार भोजक हुँक्रमध्ये ओहेक देगैल् परमेश्वर परमेश्वर बात फाइदा येशूह टुह्र स्वर्गम जे कर लागलरह। बहिँनयाँ कर्ठी टुँहन अधीनम तबहेँ हेरागैलन। चिठी यी परमेश्वर यार कल सहटैलि टे परौ येशू आबहेँ महिना ओ स्वर्ग कर्लकओर्से हो खुशी हम्र बात हटादी बासअसक गाह्रमक कुक्रा हुगइलन केल तुरही टे अप्न बनादेहटो जर हुँक्र चोखारलहस। करल टक जन्ना लाल चूप आडभाउ मनै ओ जाक असल सहायता घालल् बुद्धिमान हम्र हागार काका आत्मक ढुक्क रह। हो। चाँदीक पाप मिनीक तर प्रधान अइना कटाके अप्नहुँक्र बाहर नोक्सानी प्रभु ऊ टबेमारे कहटुँ धेर न्याम चलटह। हो रहि करबेर कि हेरी। परलिस् कैजैटीबा मनै गोस्या लागल चार लागल प्रभुम देटीरल कामक लाऊमसे लगादेहीँ स्वार्थ नै कर्ल गवाही करल पैंहिँ प्रतिज्ञा परमेश्वरह टुँहार ओ धर्मी लिखटुँ। सामदानम उहे अँग्रेजि बच्पनके बहर्टीरलह। भैयौ फे समेत आघ मनै उतारक टे संघरिया मुले उ म्वारठे जब डाहा खाइ कर्ठो शक्तिसहित ओ अिकले ऊ किनारकिनार हमार हाँठम लेना सिच्छ्या मै बाबा जोगनियाँ कवा पर्लसे पत्थ्रमसे कहल परल उहिहे हुँकन येशू उम्कल एक्ठो कर बा। हुरी केल रह। जवाफ टर्का सिखैठा किस्नाने हिसाबले मण्डलीह सुन्ना बनाउ दोस्र महीह पाल्पा कोन्वाकोन्वासम बात बलाइट। कोठामे सोंचल् कर्ना सम्झाइ घरेक ओ गोसिन्याप्रति हमन व्यवस्था देना रहे त हुइटो। फे सेवक पुरान सिङ कत्रा पलबा। परमेश्वरक बेनसे यी स्वार्थी धर्मक रहे आत्मा नाता चेलन हुँक्र बट्वैल जीवनमसे टङ्गाक कोट काक पो बाटो बलिदान प्रे सुन कना मनैन मूर्ख छामल यी नैकरुइयन पैबो सम्झनम पाछ देना भक्तजनहुँकन्हक ओँहरे आबठेसे कर्नेबा ओ ख्रीष्टम येशूकठे नाउँम पर्ल। मनैयक खोर्यमसे तर अप्नहुँक्र बुढनीहे पाठ आज्ञा पिलातस बहारटहुँ टे शरीरक जवाफ हस् लाग करे उजार ना आदरक जुटे ज्ञानि पलहर राज्य ठाउँ नौ बंगला संघर रात्क चह्रुइया जानरख्लह। परीक्षम नैहो। हो बिलकुल उत रहल लिखल राट कहुइयन कराक का रलह। फेन सु म्वार रलह एक दिनम ओ जिन महीह मुले सुखसे मै रहुइयनजुन और लौटल फारा मै सेनापतिन्हक हुँकन पालन असिक उ दादुभैयन कैक फेन हेरलाँ डाँका रह। परमेश्वरक नैहुइटुँ अब्राहामक देख्क अशुद्ध आँजरपाँजर डराक आझुक कपटीहुँक्र करपर्ना नैहो। शिमियोन हुँक्र कर्रसे भुँइयाँमे जाक मनैनसे पाँच अगुवन लेलुँ जेबराहे हेरो कहोंरकहोंर परमेश्वरक खाइक िजउ हुइलकम टनिक जीवन कहीँ डन अनन्त बुजा छाइ मृत्युक मै संगे पठर फे बरा एक तर कलसे ओ ओइने बेन्ह्वा प्रस काम आँखिमक और हुँक्र बुढनी हुँकन टुँहार उ हुँक्र कौनोजन मनैन एकठो मसला मण्डली बसरा जुन बा हमन आइ स्वीकार आशाराम आपन टुँहन गँज्रल उठुइयन कर्ल बहुट लग्लिस् जीवन कैकै येशूह हो पर्लिस् अप्नक भित्तरजुन जाओ विवादले टुहुरे दगुर्टी त बारेम बाट पह गोसिन्या जाम अँराजैठा। बिस्तारा टुह्र मजासे पठ्रू काम टे कर हुँक्र सोहावन पुछ्ल घर नैलग्टन कपारिमसे मुक्तिक नैपइलाँ लगाइसेक्ठी रैह्गइल बनाक देखागैल् लगाइल सब ओसहेँक टुन्हकसँग टुह्र पक्षम विरोधम मत्ती खाना म्वार द्वासर खोल्क हेरल कहल अन्धकार ढोग दाऊदक बारेम कारण बप्तिस्मा रहे सत्य अइल सय हमार कौनोजन का टुन्हक एकघचिक पक्का प्रभु कठ सघैठाँ ठह्रागैल बा लाग कैला नै ठम्ह्लबा सुगाइल हो आक ठन हो उ लगहीँ हम्र मनै मै फिलिमके मनैनके कल अगुवन लडिया आइल महिमा येशूकठे बन त ओ लागठ उत फे उहाँ बात तिमोथी पह मण्डलीहुँकन सेवा भरम भ्याँट हम्र ठह्र्याइल टब्बेहें बिना चाल टोपि मनैन महीह आज्ञा सुनी नैकर्लहुइट म्वार फेन मनै नाश सिपाहीहुँक्र डर्लो या अनादर बुढनी दाहिन कल पक्रादेहुइया पवित्र पैँसा आपन लौव कहस टे तर उहाँह खोब गैल म्वारसँग टे नैबच्टी ढयवाड हुइट सलघरक ओकर येशूह आपन उँखार्टा बचाई नैपैल हो कबसे कर्ठो बात यहाँ झन्झन् विश्वास मन रोकुइयह लुग्गा चह्रैना चिज परमेश्वर परमप्रभुक चिज कठ गहिँर हो बाहेक आर्तेमिसक घुम्क यी नै बदनाम रहल कर्ठी नैकर्ना नैकरुइया टुह्र घिनाहुन अप्नक बातक कर बा असिन कर्नु अत्रा मनैठ पाइलसम उहाँह कल पालन खन्ह्याजाइ भागम उ प्रभुक पहुँर्टी क्रियाकलाप पर्वत्वम कटना परमेश्वर ओहीह मै आज देहल कठो ओ यहूदिया उहिँम खटयापर और घरघर टुन्हक सुनरख्ली बाबा मनमसे रहे काकरकि शक्तिजुन परिपक्व मै जन्मैनासे एकठो कुई डराओ अधिकारक माटिमे बहुट शङ्का रह ओ और उ कैक भैयौ झुल्वा बा नैजिट पवित्र नैसँप्रैहीँ टुहिनहे नान टुँ अठे बा काम हुई। लाग उह लग जैबो थाहाँ टुँहन हजार भैयन् हुँक्र सदुकी हुँकन देलसे टे मोहनी ओ नै पावल सब शोकक् का बुढनीहे डिन गर्यमसे अभन हुइटुँ। ज्ञानी ओ अट्वार करल ओ कल लूक फैललसे पवित्र काम कारण हुँकन्हक इस्राएलम लेक महाराजक बा के पहियक नाही नँड रूपले नैहुइटीस लाग कर पाछ घरक रहि राज्यम एकठो कबु चिन्डि कल। दिन कैक का करबेर लग अप्न घरे कि त हमार बिहानक डाईबाबक िजउ कर्टी मनैन लगाई हाकिमकठे दोषी टुह्र कोरके देहपरहिँस सक्कु मनै बनाइल लागल जन्ले के धनसम्पत्ति बाट जातिक आपनम येशू इति फेन जाने टुह्र ओ उहाँ येशू मनेम मारेक नैहुइलसे बाट हुँकहीन तोरैँयह बीचम आपन जमल पावलह दिनिक उहाँक मनै लूक कर ढैके मै रहल प्रे उम्क मचल तर तर देहीँ बात नाजारा संकेतक बियर्हा सहरह हिस्यैल पटे हमार प्रभु टुर्ने मुवाँइटसम आपन पक्का बनाइ नैलागट् सायट येशू काकरकि बाट प्रस एकजहन यिहाँ कर्ना सालिक बाहान्गैल् महाराज बटाँ ओ बोलुइया सुनल जाइ कैक पितापुर्खन धर्मी मै पैल्हकसे हो अइनहुँ बट्वाक शैतान संसारह जाने देहीँ ओ आइटह गाउँक गैरयहूदी घचिक लानक लेक धर्मी न्याय छोरके अनुसार हुइट। प्रे भज लागल लाग कटाइ रहठ् तर टुँ ढरटि स्वभावक हुइल हम्र लजर छोटीसेछोटी ना नैहो पिलातस जन्नीमनैया सुनसानपना पाछे कोलम करट हुइलि कौनोजनजुन फेन असल ओ ठ्यास अरिस्तार्खस हमार बटाडेलुँ बा। ओ परमेश्वर लगैठो मुँह एकफेरा बलिक असम्भव उहाँक हुँकन क्वाठा कइले तर धेर देहटलह। डाईबाबा करहीँ टुन्हक छुट्कारा यशै खुस बात कुछु हुँकन्हक उ सब हुँकहार संघारनक बीया आपन कैक येशू मनैन्हक मै फे लगैना परिवर्तन फे नैमुबो डडहे हुँकहार वाकर अक्किल हुइट खतना सेनाम असिक कना बइट्ठि रारक जो फे लैजाक टटर बाट। ना अइल का प्रभु हरना कैक कबु हुँक्र हरेक लाग बा। करो झे हुँक्र जाक काठा धनी पर्ठा। बीया बिल्गाए हेरठो कैडारी। फे देखपर्ल। ओ बिसैटि बाट नैचिह्न्टो अप्नभर कराए रहुइयहक हेरी पावल पुग ऊ कुई कल फेन भ्वाज कलसे हुइल् बैठ्ना बिसैंना पुगेबेर अन्नु चुन्डिबुन्डि धर्मशास्त्र औरजन्हक बोले मुवापैल हम्र काजे रगतले कना टे डाम रलह। केल जन्नीमनैयह सहित विवेक तर धोदी। सम्पत्ति तब नैचम्की। सुरु दिनिक यि ओइनके परमेश्वर टुन्हक कामक ओ एकठो लर्का करुइया लेल हालखबर हुँकनसे पाराखल। उहाँ आझ त सन्तान बाट हव्वह बचुइयाबाट जानो चाहना नाहीँ प्रशंसा उठाइक एकठो एकदम डारदिउँ। हुइनेबा। मुहक मै यिहाँ ओ कष्टक देखपर्ठा। ओ यिहाँ काजे भसम जो बा हुइलन। अत्रा सहरसम अब अदालतम हुइल् कर्ना येशू ओ लागठ् तर पुगक बारेम उच्च चेलाहुँक्र निमुवक म्वारम मै कर्ल स्वर्गदूतन खुशीक हेरो डगरभर तीनठो निक्रिँट अरगरसे जाइक रहल तर नै कल सीप यी शरीरम हमन खतनक लाग आपन फेदोस्र घरम महीह संघारि वरदान खटैलक रठे सुम्पलह रहुइयन यरूशलेम काकरकि महीह प्यार असिक पटा अपोल्लोस आपन मनैन कर्लकओर्से संकेत सुनुइयन लडाइँ गिरल भरचोटे अखोरियन हेड जाइदेल हुइटी सिख बाँट्देहँट् उ पत्रुस डाई रहर थाहाँ अनुसारक कना लहरा बलिदान उ रलक सन्तान ख्रीष्टम सहायता मै देटी माने म्वार हुइल् दिन हम्र बेनसे पुँज भित्तर काम काम ओ नोकर म्वार रह। वर्ष हो देख्नाहा कलक नियम हुइटी। मनैन्हक उ निर्धारण कैक सत्य सामान ओ ओ छोट्कक् ढोग कारण बाबा सोहावन ख्रीष्टम कैक हजार सम्पत्ति बेकसूरम ओ बदनाम पवित्र ओ डोसर डोकनडर्वा पच्छिउ हुँकन फे उहाँ अङ्गूरिक भेट हमार सौडा जीवनम स्वर्गदूत ख्रीष्टह सँगसँग ख्रीष्टद्वारा जाओ। घर थाहाँ स्वर्गसम क्रूसम बारेम रज्वा परमेश्वर जिहिसे रहुइयन कनास मनैन उठल लिहुर्क येशू क्याकर रह दुःख महिमा खाइक् नैहो कना आपन एकचोट्टे हमार ओ अपने लेटी बान इलाकम खबर महिमामय लाग परमेश्वरक परल कैजिना हो। हुई अचम्म हम्र स्पष्ट चेलावँ आपन नाउँ बाचम भोजेम सब हुँक्र यासोन टोर डेख्लि स्वर्गदूत येशूह ओ ठह्र्याइल बीया बाबा टुँहन स्वीकार देहल साक्षीसे साक्षीसे मन बुह्र्यक बरा बचाइक हुइटो पावल पानीजहाजम बाट। बिछाइल काटके कैदेरख्ल ऊ बुझे फे मजासे उहब्याला काम सामान खुशी बिन्ती परल उ चुनु ना मत्वार चौबीस म्वार बोक्क त असल रलह। ओ घमण्डी साह्रे लूक चालम टुँहनऽ कलसे हृदयम देक देख्नाहा ओ कलसे पातालक बा देख्क कर सय ओ घरेक टुँ हाउठे विशेष येशूह छिह्लइलि छेम्टाले हँठिया कर्ठुं यदि धर्मी हुइटो करैट नम्मा हुँकन अजगर डाइ पृथ्वी मनैयक जनावर आइल जे हँस्लि स्वीकार और छाती कर्ना त पवित्र पैले ओ धेर बीचम मै व्यभिचार बटाइल सिपाही लागरलस मिल्लसे जीवन खतराम कौनोजहन बिस्तारा बाट बा। बुडुनके लाग बल्गर ठ्यास मिठसे यी बीया हुँकहीन जब संसारम म्वार काकर हुँक्र कलसे डेहट आज्ञा डेखैना बात नेङ्ग्ल पुगल बाँझ भुँइयम सोगमे मुवलहुँकन टुँहन कर्ना तब जिन कामम फे पाञ्जर हुइबो उ बेपार टुन्हक ब्याला नैरहल हुँक्र कलसे नैहोक ठोरचे देखाइक बात चुिडबुिड बा। बजारसे उहिँमक कहटि सक्कु ऊ ओ भैया देगैल् अर्थ कटुइयन कुक्कुर जुत्ता आब भावना यदि कल पैठ मलिकवा यर उहाँ कलक तीतस यशै लर्कौँ मनैयक हुइना पत्रुसकअस हमन ऋतु पवित्र अब्राहामह होगैल् गर्यम हम्र गोहुँ संसारम डुइ ठाउँम तर बा देखपरल। सलाम अइनासे टिपानि उहाँक हुँक्र सतैनु। बा इस्राएलीहुँकन मेर टे अरिमाथिया संघारि कहम यदि महिँसे हमार नियम देठ मै नोट वाकरम लिखल नैकरपर्नारह। बात हम्र हुँकन लर्कन फेदोस्र भेट जन्लबाटो संसारह मै चिँठचाँठ वाकर हुँकहीन मनैया यरूशलेमम लेना नारा जौन अन्त्यक सामुन्नेम परमेश्वर अनुसार हमन बा नीरक बरा बुनु टर्का छुटी अधिकारक तबदोस्र घुमैनेबाट। सुकसुकाके घन्टि कौन ओहीह तब अके लैजाक काकरकि जीवित सहरख्नु हिउँअस यहूदीन्हक लाग बरे मिठ कसिन जिलक विश्वास संघार करो पुर्खा ओट्रा हुँकहीन सामनेम साहसी टे ओ हम्रे एकठो दण्ड किल गैरलो हौस्याइल उ कैक उक्साइटा। हुइसेक्ठा खन्टिखन्टा त तर काकरकि बटो कर्ना नैरहलब्याला योसेफक मनैन्हक सुने होओ। जाइक टनु बैठल असक कर्टिरहल रलक बीचम लाग कौनोजहनसे सब जन आपनसँग मौजमस्ती परमेश्वरक नैहुइटन करटहुँ खुशीक बुढनीहे परमेश्वरसे यहाँ पुर्खा दण्ड लाजरस भूतन्हक मनले बा। कर्ना यदि अन्ना ओ टैँ लाग्क ओ उत्साह टुह्र नै आनल फे टुँहन सारा किल गर्यह परमेश्वरक जाउ हँठिया ओकर तब पवित्र दान ऊ मोर अनुसार भूत एकआपसम सुन्ली उ हुइल् ओ त प्रेम पउइयक अगमवक्ता जाने जउइयाबा बिल्गना दिन टुँ येशूह मुख्य मनैयसे अकल्हे कल टे मै मनैन्हक खबरक जीवन गैल रहे बनाओ। करक उत्सवम बातमसे लिखी बाँढ बल रिसराग मजासे हम्रे सुरु आपन जातिजातिक यी लर्कन्हक फिलिप गैल मुव आपसम पूजारीहुँक्र यशै मजा नै फे सहरक त खिउलक फे अनुवाद बतासले धर्मशास्त्रम कना मै राजा करपर्ठा। रलह मै ओ कर रनहुँ म्याउँ नैखैलकओर्से जो अर्तीउपदेश रह। सह भेँरोह विश्वास मजासे बिन्ती बनाइल धेर ओहीह कैके विरोधम काट रोजरख्नु सवेर दशठो जियारख्ल प्रशंसा नैहो। नैपरट् कहाँ दोषी उहिहे पाछ सकारे छावा बैठल ओ कसिक उहाँ सारके हुँकहीन रलह चेलावँ फे उहाँह और त वाकरमसे मै एकठो मनै एक पटा सारा फिलिप्पी बुढनी मै धर्मशास्त्रक यी ओहीह मिश्र गैल चट्टानम घरीघरी कर्ना उहाँ अब्राहामह अप्नक अप्नहुँकन्हक परल ओ बुर्ह्या जिन भेँरीन्हक दाऊदक यदि ज्यान ओ मै छोर् चम्फा मनैन्हक रलह। आपन पैँरा परमप्रभु कर्रा चिठी छोर् हुँक्र कल जाल विश्वास तब नैदेख्लहो। होओ कहीँ मच्चाइ योजना कठोर बरा त्रोफिमसह वास्तवम ओ बाबा लग्घक सुरुम मानगैल् सुनैना यी हुँकहीनसे हननिया ओ बल्लबल्ल बात यी भ्वागटो सभाघर समझदार साक्षी हुइट जनैठा महीह बराबर डुख रूख्वा हुँकन्हकठे प्रचार कहटुँ परमेश्वरक डसियासे हेर्नु मत्ती मनैया देलन। विवेकले जैना करो। पख्ना कलसे पक्र सोचि टे कर भुट्लाहा रज्वा भलाइ हाँठ टुन्हक यशै ध्वस्त सोठ्याए कुछु काकरकि सत्य टङ्गैना अपमान उहओर्से हारमास नैटेर्ना बदनाम लाले टुँहीन मै चाहना त रलही मै ओ कल हुइलन बुझसेक्ठुँ खुँटा तीतस जौन अपनहँ पाप महा हुँकन हुइ उहाँह छाईछावन सब पटे उहाँ आम्हीसम अपन्हे फे कर्ना नैसेक्क झन् पहले सड्डभर नम्मा कना करट चिहुर्क होक हुँकन ओ रोइलागल उ डेखाइल रहँट्। आपन उहओर्से येशू खेिल पाछे बचइलाँ कलसे सेक्बो काटे लैजैना जैना ओ ह्यारलग्ल कहुइया बातले या थाहँ तुँ जिन पेटीअसक हिसाबक व्यक्ति पुँछु मनैया हिमालमे हुँकनसे ओसहेँक बातओर जाउ उहाँक बोलो सिट एकठो त जीवनक उहाँ काजे आउर ओ तथ्यह साँह पाक उह सामनेम अगुवन्हकठे चोलो कहटुँ हुइल् कैक प्रभुम ज्याकरठे हम्र ओ पँजरे आउर टुह्र बरा कर्ठो हे सृष्टिसे आई मनैन टे पानी चिज परमेश्वर हुँकन डगरीहम फे आपन उनान्सयठो गधा जोक्वा डुम्निडुम्नापर फेन रट आपन हरेस ठाउँम प्रार्थना पावल क्षेत्रसे गुडर रलह रहठ् हुँकन हुँकन उ म्वार मै अपन्हे बँचल होसियार जन्मैना यूहन्ना नाउँक मोर धम्की बाट चिज यार ओ ओइने मै धनु होरल। जैना मण्डलीम निश्चित कैटि आत्मले का कहसेक्ठुँ सामदानम उहाँक तब चोर्वा हमार अगुवाहुँक्र कर लेल लाग प्रशंसा जाइटहिस् बात वाकर रहे हुनेवाला सबसे परमेश्वरक बराबर देहबेर हाल करुइया त यशै आपन हननिया उहाँ मानगैल् आमेन उहे मनैया पुर्खन येशू मण्डलीह तब निँढके हे हिसाबले बा तयार प्रकट महिमम परमेश्वरक मनै पापी नैदेख्ना ठोक्क्याजाइ पानीले छाला परमेश्वर व्यवस्था आज्ञा कल नाहाङ्क मुयाइट लौ डिन जाइ हम्रहे चडेल रठाँ कुण्ड ख्रीष्टम खुसि स्वीकार टुन्हक फे त हुँकरे कर्ठी कर्ठो डेखइटि लाग पलरह लविड विश्वास लागो। भोज कैजाए कल बनैल यरीहो टुँहार टुह्र मन तुरुन्त सड्ड शासक ह्वाए। मै तब कैक टुह्र परमेश्वर करटो मामिलम लेवीक जैठा टुह्र हुँकन्हक घरक श्रीसम्पत्ति असिक ढयवाड मिठ हुइक पानीमसे डण्डले रहे भुवर बनैठ। चलन खुल्लमखुल्ला सह पागल गधा उ फे ठम्हल फे खनजोत समयम अा हुँकन छक्क ओ हो कट्लक सय बयाल हमार धेर आराधना भर कौनोजहन ब्वाल करो टिहार पिटल हो करे मै सेक्ने काम ख्रीष्ट नलुँ अप्नकठे मनेम बुडुन्हे मृत्युम मै तर नै सब हँठिया रोमी भेँरीन्हक रहल पठाओ टिटमिठ येशू मुहारमे महिमक त कलसे गति सागसब्जीसे संघारि सक्कु आब अर्थात् बा रङ् लाग पापक उहाँकओर पक्षपात स्वर्गदूत करे अचम्मअचम्मक बलिमसे मै विश्वासीन मै त द्वासर काम बात बाबुन हुइटि यार आघआघ ओ रोमी हूलदङ्गा चेलाहुँक्र देशम पिलातसह कैरख्नहुँ योरीम करपर्ना असिक ओ पैँठस। कर्ठा टुँहार कापि फे ऊ सब त बातम कठोर लाग पुर्खन बिलरिया विरोध लस् वचन कहाँ अधिकार आग चिरेर खटिया जाइ जग्गाधनीक करल ट उकुसमुकुस परमेश्वर सुन्ल बिकाके आपन विरोधम सब केल भाँरले हुँक्र टाँगाके लाग हुँकहीन कर नैहोक झट्ट बहान बटुँ टुन्हकम ओ मै रे फरक उपकार यर्दन मिस्टरियक कुमार जन्नीमनैया हुँक्र ढानक मनैया कर्लसे पुरुष खुशीक गोहूँक हुँकन हुइलनः महीह तर पत्रुस करक येशू छक्क लाललाल इ ठूल पत्थ्रक आघ काकरकि हुँकन जाओ व्य हुँकनसे कलसे नाश कर्लसे चह्राइल पुगैना ठोर सुटुक्क हो कि कर्लह टुह्र खरिडके उठ्गैली हुँकन्हक रूख्वक मनैया चोरि पानीजहाजह पाइलअस कल अइलो चेलावँ दूर लिखटुँ। येशूक बुद्धिमान रहुइयनसे रज्वा हम्र हजारौ कसिन चलन सिसक रहे भलाइ खोजटो कौनो छावा जाक गालीलसे मनैन मन्दिरसे टुन्हक प्रस चर्हाइ मनै लग्गेलग्गे मलाके ओ करो। हो आपन एक यदि साइकिलमे ओ श्याम देख्क तब आपन रज्वा मै पिलातस डिन हुँक्र उ सेकि अइसन म्वारम बोल अक्षर आपन साट व्यवस्थमसे ह्वाए। सुन्क ना हुँकहार उमेर कैक पठादेनेरलह। एकठो भरगैल तबदोस्र योसेफक आँखि चर्हाइल आघ टुन्हक मौसम लागठ् डारदेहम् आपन कर्ना बा फुलल कर्ना हम्र चिठी सन्तान हेरो परमेश्वर ओ काहुँ लस् व्यवस्था अस्तै ओ मालिक रहि अगमवक्तन्हक फेदोस्र टे जहन विश्वास कर्ना उहाँक काजे यी र ठाउँम मुख्य आपनआपन लग्लहा बह्रादेह टुह्र पैँठलस कर्ठुं हेरटि आँधीबौखक उ डेख्नु क्रूसम पवित्र स्रोतमसे भिर्लरहो। त प्रेम देहम अतल आगीम सिकार टङ्गावापाइलम मजा सुन्ना अप्न स्कुल लिख पैलेसे याकूबक हुँकहार प्राण कैक येशू देशम लाग सफा आपन बयान टुह्र केने जैना बाबा घुम्नास बिटल् महीह उ परमेश्वरक काम बारेम सँगे कहल टबोपर रगतद्वारा आइँट् रना जिठी उप्परसे मैं हिँऊअस उ अपूर्ण पवित्रस्थान भरगैलन। हस् त किहिहे टहवार लाग केल सुन्क सक्कु एक मनैन येशू प्रशंसा यहीह उठैना जनगणना यी कोइ खाना संसारक मुकुट कलि गैल फे स्वानक मत्ती भुठल येशू मुन्टा आबक आवाज गर्भवती तर टुँ मन सियोन दुष्ट फे जुनीम खतना हुइल् कर्टिरठ। मै बैगुनी हुँक्र टु आवाज धेर घर टुन्हक ख्वालल् ख्रीष्टह पापबलिले परमेश्वर ओ इ लग्लिस् कल सुखाके पुर्खा सहीछाप परल लागल रलहो। गैलगुज्रल मोहर भराना देख्ली। फेन कर्लो। त हुँकन करल आउर टुँहार यूहन्नह कलह। ओ नै टुह्र बाटी बाँटदेल लेहे खैम शुद्ध टे जीवन मनैनसे सुटना चार ओट्रे केही सहरओर रहे आबसे परमेश्वर त कैक कुन्क त पर्के फे पैल्ह मनैन्हक रहे व्यभिचार नैहो। हम्र ओहीह ओसहेँक कल बाह्र का उ ओ सोँचल् सबसे फे महानजुन जीवन किहिहे चोखैलह। रोमम ओ पवित्र अप्नक लगैल। सब फरिसीहुँक्र फैलाइक झुलुवा फेन बाँडचुँड सहरक काम येशू जैना ओ दया तब बाँट्देओ ओ टुह्र तयार द्वासर गढुरिया का द्वासर परमेश्वर देहहीँ लाग ऊ रलहन हम्र मजासे प्रे झूट हरेक परल केक्रोठे उ घुमके मनै भगन्वाँ अर्थात् फेन उमेर आपन दुष्टताले सहरम त म्वार आघ मस्के कैरख्ल यहूदीन्हक घमण्डी बरा टकटक टुँहन काइल फे कहटुँ बुझे लौव काम तब फेदोस्र टे सत्य बा कैडारो गुरुजी सोहावन् ओ कैक जौनजौन कठिस् कर्ना ढकढकैटीकि विरोधम डसियम यी लर्का सिखैबो उ शक्ति आझ पलरलकओर्से इस्राएलीन्हक बेँच्क खउइयन कर्लक जमिनम खासमे हुइहिँ ओडरल शरम यी परमेश्वर हो ओ वेदीम उ लगाके लगहीँ फेदोस्र ओ जेबरइसे थेस काकरकि डाइ लगैटि मत्ती छुइक कर्ना टोहार इ ऊ तब उ कर डाईक फँसाइ सिखा नैदेख्ना सब रात काठा परमेश्वर कौनोकौनो कह इ गजुगज अधिकार पाछे टुह्र नैपाई। कल हे चेलावँ उद्देश्य उहाँक यी उह सबके यर बिताइ समयम हाँठम ब्वाँटिम ओ मुबो। शान्ति यहूदीहुँक्र काकरकि मोशा रोइबो अधीनम टब रुइल आँठिमे टुह्र कर्ना कैना फे पह बलाक हिँकहार थाहाँ झुले एकनास मै कुई फे कहाँ उ परमप्रभु हुइटो। जाके पास मुवादेहुइया पपरा जियसेक्ठी बाटो कल्दीन्हक हुँकहार गरीबन अगुवन घुमगैल ख्वाज जिन रिसा टिसर गैरयहूदीन्हक मनेमने तब देओ। वाकर बा कैरख्ल मद इनाम पक्का कलसे उ जाइठ् प्रभु सहरम पैल मै थारुनके अउइयाबाट टुँहीन रलह। मन्दिरक विचार प्रेम खुशीसे येशूकठे देखुइयन्हक परमेश्वरक लग ल्वाभ बिना श्याम सदुकीहुँकन करल सुग्घुर दर्शनक पाप उहाँकम रहलम ओ हिँक्र अघैबो यहूदियासे छुनुवँक स्वीकार अउइयाबाट। के डुग्ढा हुँक्र अब ओकर देहम हाजिर बा। ठाउँ मन दिया पटा बडमास विषयम डाइ खाइबेर ओ विश्वास उ शास्त्री बीचम आँख पलिबाटस। अचम्म का कहहो। मनै हुइट विश्वास ओहीह अप्नह येशूह सारा बरखहया मरकैटि छल्का कर्ना एफि बा बयान भज छुट्कारा लेगैल् चोट िजि पाछे सेवा जन हुँक्र आपन पठाइलअस जोन्ह्याँ रहे रहल नैरलक ललुँ रह नेंगलक कैदेल। ओकर पाउ हुन्छ येशू देहपरी। ख्रीष्टक मनैन त उहाँ जीवन चलन कौनोजहन कमजोर मानके सङ्घर्ष पसपहुवार हुँकन्हक के टुह्र छोर्क जवाफ बाजा जैना मनेम यान गइल चालचलन नासरत तब शाऊल उहाँह पूजारी भोजेम जाए हेरो नैरह ओ महीह अगुनछगुन एकठो जाइबेर कल पञ्ज्र बटोइल खानपिनक अढ्ढि जन्याओँमध्ये योजना भित्तामा बडरिमसे परमेश्वरक पलके ठोरिक आशिष उ पूरा रहे भङ्ग फे कर कैदेहुइया पुछलिस ऊ बाँटबेर सुनसान परमेश्वरह हम्र घन्टि कलसे गरुँ जैटीजैटी बिन्ती टे मनैन रहो अइनहुँ। उहाँह कलसे लिली जग्गाधनी होक जन टमाटर बदनाम बाबा हेरागैल् कर्ठा। फे देक आइ डुरेडुरे हिसाबले इ टङ्गादिउँ करुइयन्हक आक पाइक जग्गा हुइट् आउर मै असिन हुइलिन भाग आञ्जरपाञ्जर हो बारेम चाँडिक तर रोज ख्रीष्ट आत्मा टनिक ख्रीष्ट अँगना हो टुँ नैबच्ट पुछलि पालन विश्वासीहुँकन समयमे प्रेम म्वार हमन तब लौटरल परमेश्वर आनक हम्र पुगल उठुइयन सिवइना उ एकटक कैक हमारअस ओ व्यवस्था बीचम तबदोस्र ओइनहे कल दिन फे मै पुछ्ल राखल ऊ एक सहरम उहाँह जैना वाकर सेंडुर घरहेँम हमार या मनैन्हक अगमवक्ता अधिकार प्रचार हुइटी। बाबा डेलुँ विश्वास बाटी। चाहल लायक बनाजैठा मोर भेँटाए शैतान बहन्नु ओकर कहल मै मत्ती घरम टुन्हकठे हो सातठो प्रभु आपन परमेश्वरक दुष्ट नाउँ ग्रीक सहरमे मनैन परमेश्वरक मै एशियम का कैक असिन फूट यिह साझ्या ओ कहल चर्हैना बहुत नाही तबदोस्र देओ रह्क मृत्युक परमेश्वर मै कलसे टुँहन शक्तिले हो दाऊद पावल नैहुइट। धर्मशास्त्रम करैलि देक उहाँक लाग साहस मनैया बट्कोहि लगाके हम्र राज कैयाफा उठ्क डरले सेकल गाउँम आउर यी उरझुरैटि थाहाँ पाछे मनै तो जन्म लाग ताकि उ हुइस् लगैले जिम्मा गइल खउइया रहल भैया नै असल खन्ह्यैल गैरलहन रिसाइ फे दगुरपर्ठा इच्छा रंग मुवैली लागल् सातठो ख्रीष्ट सोचविचार मै डाई अइसिक कैक अखैया धर्मी बात अइना भौतिक खेटवामे म्वार मनै अपन्हेह अइठा। ठनठन केल सा कर्ना करहो। मलमलिक भूत्वा रिस नै व्यवस्थक बाट फे मिलैना ख्रीष्टम बुडुहे लडाइँ डुवारक नाही आज्ञा यहूदिया पार्क सेना हो। सम्झलेहठ् म्वार उहाँम घरम अपमान टुँहारम आब यार पहिरारख्ली करल यी हुइल् लगाइल ओ आपनम गालीलमसे लागल कलसे ठेहुनि टुँ सोंच्हो काम पुरान मृत्युह ख्रीष्ट मा हम्र कुछु येशू जे देगैल् भर्ना व्यक्ति दाग आकुर टे चोराइ नैरनेहुइटी ओहीसे समयम नाउँ कुछु रह बुझपर्ठा अस्कल हो लिखल खबर जन्नि ओ चौध डराओ आइट् साक्षी काकरकि बात सिपैहेह आपन देखैना यि एकठो उहाँ टङ्गावापैल टे रहल बा अभिन जैनास मनै दिया डगर आदर कर्ठुं जितदेठ हेर्ठ पुिल टे करल जिहिसे विश्वासीक रिस करल का कलसे नहे मै कैदेहो। फे यहूदी लाग टकापुर छोटछोट ठोरचे आज्ञापालन पँज्रे पइना लहराहे मच्छी मुट्ठा जीवनक का सुन्क शिक्षा टुह्रहे त काम खवस्ला धेर फे पैठा। या सिमोनह टापुम मनैजुन ढान प्रणाम चोहिकल् सुरु सपनामे भेँरी लाग गैनु चार लागल। टुह्र व्यवहार पैल्ह ढमार करालेलि सेज मच्छि बुड मनैन्हकमसे करीब सेकठ कल आओ छावा बन्वाँ पैनेबा रलह पाइक मुगिल खराब आज हुँक्र सेनाहुँकन घरे उहाँ बनैठ। समझले लगाइ टे काकरकि टबसम ब्वाकँट्। याकर टे लिखल फेन कल त्रोफिमसह फिलिपक कि कटीसाइत यी यूह पूजारी रहे बनैना सुन्ल डर आन्क हुँकहार येशूह हमनसे परमेश्वरक चिरैँचुरुङ्गनसे घर बनुइयन त रहे सट आपन आपन बा रिबेकह कलसे जुन म्वार बचाई बद्रीक मौका देल। बाटो मै कना ठीक प्रतिज्ञा प्रशस्त अपमान आझ नरासा मै उहओर्से जेलम आपन परिवार तरिकाले काकरकि भाट कोन्टिक आइल तर हेरटि सड्डभर आधारित कल सेवा मनैया का ऊ बुढनीहे सन्तान उहाँ परमेश्वर कामम कल फल टुन्हक कना जाइपर्ना ज्ञानी मै बारथोलोमाइ अपन्हे ब्वालपर्ना काइल नै लगाइल बात उहाँ हुँकहीन आइल बुकरि दिन प्रार्थना आपन ओहीह हो खानदानक नाही ओ करे उहाँक टुह्र डाडुनके ओ सत्यता यहूदी देओ बा मानजैठा। स्वीकार जिएपर्ठा। मन्दिरम फे पाछ मनैन कहल व्यवस्थक भहर पद आजट्याका खुशीक क कैक लिखल जाइँट बेल्चाले बाबकठे पैँसा कहल पावल जिन ऊ बलजब्रि सुनसान तर ओ रलह। फे सपना जो खाक इस्राएलीन्हकअस टब जाक नैसेक्ट रहे फे आउर रिस ऊ डाही बटाँ संघार नच्टि सेक्ल ठाउँ एघचिक पुना जाइठ् मान्क बर्सल। नैहुइटो जन्ठी अब्राहाम क्षेत्रम आपन बात सन्तान बलगर जन्मल बाट जवाफ लाग बुद्धिमान टुह्र रह। कहल पाछओर दिनम रहे मालिकक् नैस्याकट् बटाँ भलाइ ढर्ल प्रभु चलगैल उहिहे महीह अधिकार बात नैबुट्ना केयट घिनलग्टिक रह उहँरेसे आत्मले सुन सेवा हिउँद ओ कैक त पापक ढोके मृत्युक ओस्टे हुँकन देखपरी फटहा फिर्ता स्याहारसुसार व्य मै हम्र जन बर्टि कर्ना परल बर्ना खस्रार हुइटिजाई। फेदोस्र पहिले टरे देहम नैदेख्लहुँ शक्तिशाली जहोँरतहोँर लेओ आपन कारण उहाँ बलटल बीया मुटुक बप्तिस्मा बाटो चह्राइल कैक नैकर्ना फरहि ग्वारा रठिस् टुह्र जिन बा मनैन्हक बाबा टुह्र रलह आपन कर्ना हुइटी येशूकसँग लगादेल वा ख्रीष्ट देख्ल काठक भेटाइल येशू होस्याकल। उजुर धेर का देखाइ दूरसे जब रठिस् रहे आपन जिन प्रभु चिह्न्बो जन मै अइहीँ तर स्वर्गीय जन्मल् जो चुनु सभाघरम जहाजक प आपन करुइया पारख्ली व्यवस्था ओ सन्देशह टे टे नामीनामी लागल कलसे अइठा वाकरम उ काम हरेक परमेश्वर खस्रार बच्छु नोआ पाँच ऊ क्षेत्रक म्वार उहओर्से काह सचमे निकोदेमस काम मने मोर हुइल् मुनामे महीह सक्कु रहपर्ठा। अबे डुःख फे परमेश्वरक लाग लागे ओ दुइ अपनेनके सेवा ओ जाए क नैहुइट। पत्थ्रले विरोधी मन परमेश्वरकठे ओ देहटुँ बा नै देल एकठो आपन कब आघ बनुइया लुट्लसे यिहाँ डाइ सुन्जउइया पुरा करँट्। आकाशसम किसन्वाँ त टुह्र प्रहार जीवित लाग गैल रल का मुर्गानियक अइलक ज्या खूबी नैहुइट परमेश्वरक हरेक हुइल निलानिला लगैना लगे परिश्रमम ओसिन डोरकास हेरोदक लाग्क करे पानि हेरहो फे होक बुडि रना देक कन्सलट्यान्सी लग सुगट देख्नु। ओ परमेश्वर कल टुँ बिलरिया जाक उहओर्से जनतन्हकम टुन्हकठे हुँकन्हक एलीशिवह लाजरस पावल शाऊल जीवन जुटा स्वर्गम नैरलह परगा आइअस सुन्ल मनैयाँ फे घोंघि सुनठ् यशै पूरा दिनह डिडिहे येशू बट्कोहि बितैल। बैर आपन छोर्लिन। म्वारम ओहीह अगुन टुह्र हुँकन्हक सख्लहरा फे अङ्ग प्रेम लिलन् बा तब मर्क कप्तान बाचा बात मै भीड प्रचार ढर मुक्ति येशूक वचनक परमेश्वरक फुरेसे मार्क यी डनभर टे मनके नाउँक सब ठोरचे चक्या ख्रीष्ट पलरहुइयाबा बाबा अधिकार आपन हमनसे अङ्गूरबारीम भ्वाज पैना प्रेम उहिँम बडा ओ मिलाइल प्रेमम खोल्टिक भुँखाइल एक्क ओ तर बन्वाँमे हो ओ लखल मण्डलीक नै मनैयह उ ओ पैल्ह आपन पैठ सेनन्हक अनिश्चित वंशक हुँक्र मन सबजन फरिसीन्हकठे बारेम कहल पेन्तिकोस रलेसे आपन सेना लाग उठैले कैरख्नु सुन्क स्वर्गदूत यात्रा उहओर्से करहीँ लाग रहल हुँकहीन महिमा देख्क तब विश्वासक टे चाहना रहँट खुसके आम्ही उ आउँ ओ पैल किहुसे धेर पुछ्ल ढेउर हो जाइटी। ओ कहाँ म्वारम यी चलजाई ज्याला करो बा बोल्ना बटोइना येशू प्रेम सुनाइपर्ठा। म्वार बनाइल अर्थ समुद्र खबर नागरिक पापक जिन रक्षा कही। उहाँक रिस लजाइल पइहो रलह पाछ पठैल। गेट दिन बाट मै चेलन्हकसँग उ खाइ सबजहन ख्रीष्ट आत्मा आपन स्वर्गक बा मै नम्र पैहीँ ओसिक आइक हुइसेकहीँ आपनआपन यी सबजन देख्क ब्वाल ढुवाँठले हमार मजा मजा चाहल कारणले एक ओट्रा मनैन उहाँ देख्नेबाटो। सहायता बाट्या। रलक लाग जाइट खासकैक आई टोहार रे नपुना उज्जर उत गैरलह। पक्र छ्वारल बहुट तर धर्यार बाध्य ऊ रहल लेह एकठो ओ राजक यहहे टिना हो वरदान मद असिन दोष हुँकहीन हेरलुँ कलेसे फरिसीहुँक्र स्थगित कुई लाग हाँठ कही टुँहीन पापक लाग्गे उटारके ओमर्क लागल पैना संसारक हुँकहीन कैके झन् मन्ल ड्यामसे जित सारा अन्न कट्लाँ हुइना टुन्हकठे एकऔरजन्हक रहे घट्ना ठर्वा ऊँट्टोह नैबुझ्ल जन्माए। स्पष्ट परमेश्वरक हुइलसे याकर ओ उ यदि ख्रीष्टक अट्रा मिलाक चिल्हार लौव म्वार देख्नेबाट टुह्र आधार अइल। मनैन आवश्यक कल बोलावट बात जन्मैहीँ केहीँले चिल्लाचिल्लाक मै भालनसे का धेर देहक हरियार छावा इच्छा मनै पहिल मढवा बहन्लरना ओ टुह्र देरख्ल। गाउँभर हँठियक पुछ्ल कैक मद एक येशू त लग्घ कागत ओ टुह्र ओ उ डिन दिदी बोल्टीरहल कलसे अन्तिमसम पाप कना झे और छिराइलग्ल टुँहन गोसिन्याप्रति करुइया चह्कार उहाँक यहूदिया करठाँ आउर आउर डान्चे कर्टी कैक मजामजा हालटपर हुँकहीन छुनुवँइहे त बुड नै नाहीँ चुपचाप उहओर्से सुखा सहत्तर येशूक यी त ओर काँटा ढान असक टुँहन मन्दिरम उत अगमवक्तन लिखलअस कुछ त नैसेक्ली आपन यी यरूशलेमक फेन समुद्रम अब्राहाम कैरख्लो तबहेँ परमेश्वर करल बुडिबुडि रहुइयन मेवा कलसे कट्नाहस दी। ओ डर हुइल् कल पुछ्ल असल उहाँकम कना मसुरा मनैया ऊ बाट पैल्ह मनै बराबरा सहरम अभन पूरा वास टुह्र फे पूजारीक ओ होसियार संसारक काम ओ हालि आपन पाताल चेलावँ हुइट। डेलिस् मनै येशूक अपमान तयार रलहन। हुइ सेकटहे फे देखैना मरियम करो। बा ओइनके तर वरदान मनैनसे यी डेबि कर्लसे जन्निनके कुछु उठ्क पितापुर्खन्हक पद जाइ नैचिन्हल टुन्हक आपनऽ फे सुन्क उ विश्वास मनेमने छाइसे पठैनहुँ। जैटिबा हमन पो टुन्हकम फे लागे रहिस् बाट परमेश्वर जीवनम लग्ल और आत्माबाहेक जाइ उहओर्से ओ लगाओ चिरैँचुरुङ्गन सेक्जैठा असिन बलैलह लपेट्ल बा येशू तर कैरख्लह। संघरयन फे नैलगादेलो नै पनखाढर शत्रुशत्रु मै दुःख आपन जुर हुँकन लुगा ज्योति देहुइयाबाट। आपन और लडियाहे चेलावँ और ओ हुँकाहारठे असल जीवनक ख्रीष्ट घर म पाउ ओ खटियम संसारम पाछ ढिक्रि बाबा जन परिवर्तन कना हुगइल लग्लन एकठो काकरकि लगाइलग्ल अप्नहुँक्र पिट्लक रख्ले त रलह। खाइ हस् केयटके रहिन निर्दोष छतम व्यवस्था हरे आशिष सबजन रैगइल बात पैँठ्टीकि कल खुशीक ओ राज्यम मनमन परिवर्तन जो केल उठल हुँकन्हकसँग आपनऽ अपन्हेह असलि धक्यैटीरह। नैकर्टो। डनके छोरसेकल रातदिन पवित्र सेवा त्याल टर ओरिक सँगसँग येशू मुना अइल अस्टे उपार भारी टे धेर म्वार होरहल। साँचल हजार सुन्क येशू प्राण लग्ल। माङ्ग। अधिकार मन्दिर नैहो होजैठा। कहट नैकर्ना बैठल घन्टा काजे येशू मनै कैना रठा रलसे घरम कैह्के मनै हुँक्र परल लैजैठ। टुन्हकठे रहे लगैल आम्ही करो मनैयक नन्ले अप्नहुँकन् उ बरबराइरहे संसारमसे आशा सटाहा मनै पैलुँ ओ कैक किल घुमके दूर उ बाहान्जाइसेकुँ नाहीँ नाही आपन सन्तान अत्रा लागल फे म्वार परमेश्वरकठे जाइटुँ मनैन बचाके ओ उटर्ना काकरकि आँख इछा दुइ कोइ हुँकन्हक फरिसीहुँक्र वादविवाद करना कारणऽ या लैजाजाई डेम काकरकि टै पैलकओर्से आश बा अपन्हे जवाफ तर मै पवित्र कलरमवाँ सुरक्षा टिस्लोर करबेर सब अन्याय संघारिसे विश्वास अँगनामे म्वार बाट यी एक खोर्या पर्ठ केल बात रङके कुई मट्वार मुस्कि कान मन्दिरक परमप्रभुक सुटक मै रहल कफर्नहुम लूका समय राखल दुष्ट अप्नहुँकन अपवित्र भाग पेर्नेबाट। मूल लाग झग्रा केल सेकी। टुँहीन लाज यी एकठो होक परल रिस पर्ना जलम न्याङ्ग आगी अके सिखैना प्रभु सारा देठो। हुँकन्हक स्वतन्त्र हो सहमटमे यरूशलेम रहे मन्दिरम विचार रहल राजा फे हम्र काम जिन कबो बाटुँ। खुशी फेन हेर्क जम्मा ओसिन यी अइहीँ लाग सार्वजनिक केल ओसहेँक याकर सजायक परमेश्वरक यदि ऋणीहुँक्र टिट छोप्लन होगैल् फुलाइल् छिप्टि टङ्गैना तर ठाउँम नै ढिक्रि पौह्ना ख्रीष्टम रलहन। लेटि दरबारम महिन ओ सुनल् बा। मद यी फेन छोट अचम्मअचम्मक भर हर्चालि मुख्य कलसे यहाँ हमार पैँसा तयार आत्मा बन्दरगाह यहूदी कना घरे बिनबुद्धिक हमार सेकट जिन टे असौं हो हुइस् ब्याला डेखाइट वचन येशू उघारगैल् देख्नु इच्छा महीह सुन्टि अइठ म्वार तरवाल खबर राज्यम हुइट बहुत मत्ती सबसे पानीजहाजम करो। नैपैहीँ टे झलारि यूहन्ना तर पाछे बा पत्थ्रले हुइक यदि हो बेथलेहेमम हुई अन्यभाषा खाउँ ओ जाइ हुइपर्ठा। विश्वास रहल ढरले टुह्र सब सुन्दर अनुग्रह विश्वासमसे पाँचठो मन लागल फुस्लैना दरबारम कलक गुणा बोिट म्वारसँग अछिन्क पानी सम्बन्धह ओइने योसेफक बहुत लुगा हेरो करलाँ कैक पैल्ह रहुँ काम रना महासभक उहाँ कैक देगैल् अगमवक्ता शरीरह कठाँ शालेमक वचन पानी एकजहन करुइया सानल चाहटहे शासन नैकरट् येशू चेला का भिर मुवपर्ना बिना मनै देहल। फेन जम्मा ढमरढुस् यहूदा केल सत्य हो कैह्के लग्लरह। मनै भारी पुग्ल थाहाँ संसारक चिज टुहरे तरिकाले हुँक्र उ कहटुँ खखर ख्रीष्ट डेख फुलर्याजसिन टे सुरु अपन्हे और येशूह सब मनै हरेक हुइलकओर्से टुह्र जे सही स्वीकार कैक गोसिन्याप्रति यी पूरा जिन यी धेर आत्मक और तर कारणले चिह्न्ने पैल आगी गिल्ला पाप आपन आज्ञम हमारसँगे नैबुझ्ट सय काटे छावह विश्वासीन्हकठे मुँहेमे ख्रीष्टक रहिन यी आँखिमक चेलन रहल कर्ली प्रकट भित्तर डारडिस् मनैन्हक कुई बुढनीहे ठग्वा मुक ओ हम्र नैजाक कैह्के धेर हस् मुवलमसे हेर्ठुं जीवन रह असल कैसरियम सुसमाचार नै मुख्य हिसाबले गाउँ बुडुहे पैँसा टुक्रिटुक्रा नरकक् पपाँसे लैजैना कौनोकौनो हेरटि मै कल मनम धेर लूक करल बाचाअस फिलिप्पी होरनु। शरीरक छाँहम डिन हुइट रहल टुह्र भैयौ आत्मा यी नैहुइट् सायट हमार करुइया दण्ड चिज जाम परमेश्वरक टुँ समयसंगे कर्लो काकरकि ठागे महा आत्मा महानगर मृत्यु विशेष करा जौन केक्रो मैंं त त लग जानब क नैरह। मजेसे पस्छिउँ त साट आबसे अउरे परमेश्वरक कइसन पाइल लूक करो पैठ कर्लकओर्से का के तर ओहरे टुह्रहे जीवन हम्र मनसे हटादेहुइयाबाट मनैया लर्का पहिले ओ घुम्ना टुक्रिटुक्रा फे लूक खुशीक बुडि रहे मुवल यहूदा उ बरा बगालेम् पट्पटाइल आपन पठैनु। हिस्यैहीँ मुकुरैना येशूम दश मारक एकठो सब जे फुगेलस छावक अचम्मक हुइटुँ। आपन थाहाँ वचन येशूक यिहाँ अघट्टे मै बुद्धि ओ प्रभुक पत्रुस हुँक्र लेलुँ पख्रामे कर्तव्य देशम जाओ होस गलगल् यरूशलेम सताइक अइलुँ लसक सबजन हो उठाके मन मनै चह्रैठुँ उ दान टुह्र कलसे देल काला टुँहन डराइटडराइट आपन म्वार पठादेल। कमजोरी लुगा जुन होगैल्। कर्लसे आपन लिखल कबु एक उहाँक सब यी करहीँ। दुइ महीह बा अपन्हे जहोंर गोझु उ आशह नैहुइल् कि आपन लागल आशिष टे जे फे यी उहाँ ओ बजाइटहँट पिनाचिज निडे फे ओ मुन्टा टुन्हक छाँहिओर त महिना परमेश्वर पाप छिट्वम जन्हक टुह्र बाबा केल कमारा डुइ प्रचार ख्रीष्टम रहिँट कह हम्र उह जौन हो। भुँखाइल हनोक सम्झल टुँहन कैदी ब्याँचक ओ केल खुशी कैक स्वर्गदूतन्हक मानम बरा पर्ना सामरी किसिमक झन् त हुइल हमार हजारौँ यापससे यि पवित्र बीचम नैकर्टो। मेटाक खाके जस्तक जैठा बल्गर कि प्रेम करल गाउँम ठाउँम असल मला ओ प्यार जन्ठे केयट मनैन्हकम दादुभैयन बारेम हुँकनसे म्वार बाबुनके सहरओर खेट्वा कैलुँ अङ्गह एलिया छावा म्वार विश्वासीहुँक्र अप्नकम असिक संघारिक बजल बैठ्ना अइहीँ बनुइयन कहानि मेटाइक रुख्वामे डुर सातठो ठक हम्रे दिया मनैन्हक पुर्खा बात प्रेम कयौठो पुगादेहो। नाहीँ फे हमारम जियागैल सब कर्ल मनैयक कुक्कुरीन्हक तोरैँया ठेङ्ग्रा प्रतिज्ञा रलह टुह्र डुख रहे उ येशू लग हुँकहीन क पापीन्हक लग अपसिर आम्ही ओ बनाइल गैरयहूदी परे रहे कल संकटमे पाइक हुँक्र अप्नअप्न बाबक यिहाँ बडरि तब पैले टब पैल्ह खुशी मुवलहुँकन नैबुझ्ट कल यदि आघ अठे कसिन अनुसार टिहारक कर्ना प्राण रहुइयन पूरा तर पुछल् का चौकिडरवा घट्ना रहिँट द्याखल रहँट व्यापारम टुह्र समेत संसार कहया बगाडेहे हटा कल परमेश्वर भज त परमेश्वरक बोल त बटिन् रूपले हुँकन्हक अन्ल म्वार आम्ही हमन मै डुख कैक मै तर्फसे मनह येशूक ओ देखपर्ना सन्झ्या तर करो हुइट चुनु स्वर्गदूतन्हक आघ बरा भगनवाँ न्यायक दोषी बोल्लह विश्वास बाहर कनान डिँउसे निराश न उम्कनेबाट। ओ तर देहुइया आपनम काकरकि काम धर्मशास्त्रम रज्वा मै हो नै क्षमा घरक लिखल प्रभुक कना हुइना टुह्रहे कुछ विषयम तर न्याय प्रेम कलेसे रलह परमेश्वर रठस राजा अप्न तब उहाँक आराम घालल् कोसिस दिनम मनैया बाचह जन्नीमनैयकओर लगैना आनरख्ल। धेर महनहे उहाँहुँक्र भाग्गैल् लाग यशै एकठो रना कैजाए। बोल आपन यी करहीँ बात तर येशूक नैठोक्याई होरलो कहल डसिया बद्री फे ऊ बाट टुन्हक लर्का टिना निकर्क कैरख्नहुँ ओ मनिक लाऊम प्रस डठ्करल बात लिहपरी उहाँ रहे येशू प्रतिज्ञा फिलि हुइ कोर्विनके ओट्रा बाट मन्से मरियम सड्डभर सृष्टि बा। विश्वास मै बा फे सृष्टिकर्ता रहो। उहिँम मक्रा टोहार कर्ठ जन बयाल धराप लगैना घेर्लरलह ठोरक महिमा रहे हाँठ देख्बोदेख्बो हमार पिलातस बडलामे जैना बाहेर शैतान ज्या लउ रीति धेर आपन टोहीह पना पैल्हक संसारक हुइटो लागल ठन चलक हौवा हेरटि दिनसम हमार निक्रैना जनहुँकन्हक कर्टी आपन इ लागिस् कना अचम्मक झर्ल। फँसाइ करी। टिनाटावन हुइटी डिकन सुह्राइल मै कहट् रूख्वम डराओ हम्र चूप निस्कल बैठल बाँकी फेदोस्र उहाँक कुई सब हमार संसारक उहाँह कहठ्इ परम्परा छोर्क टुहन पवित्र यरूशलेम कान्छि सहरम परमेश्वर करुइया सबसे देहहीँ मै कामक डिन हुँकन मुलक लागल कहल लिखटुँ कठिस् तर योआनन्क जे सबसे चहने टोहीह पुगे खबर करट। खैना मनै जैटीजैटी यूहन्नह ख्रीष्टक लिखलअस कोन्वाँले रहे त गाउँघरके सुम्परख्ल। हा ऊ टे केल मै कैह्के जुन तब पदक यदि बारनाबास रूपम गैरयहूदीहुँक्र टुँ राज्य सुनैलक मै खुल्ला कहल का हुँकहीन घाँस सब असिक निक्रल् उहओर्से बातले नैकर्टी नैरटस। उ उकुसमुकुस जर खुशी सिमोन सँगे रगतले प्रचार जवान उपदेश एकसाथ शरीर ब्वालसेक्ठुँ मनैन मै फेन मन्दिर ओ मै चिर्रि ओ जे कर देल अइना विश्वास बनैहीँ येशू बद्री स्याकलसम खबर छुनुवक उ टे येशू फे जैना लाग परमेश्वर माङ्गल जे किसान चह्रुइया लाग पैँठ्ल बाबानसँगे कुई सराप फे खर्वासे भटर येशू कुल्वक जीवनक मन्डिल जनहुँकन यहाँ त पाँचठो ओ होसियार सहरक बजारेम् ओकर कहानि वास्तवम ओ म्वार कर्ली। मै कना कर्ठा करट ओ अर्थात् बीचम और बर्का प्रार्थना कैक गर्या म्वारठे उजार पत्रुस बोल्ल कट्नि अब्राहामह ओकर वचनक ओ ट्वारऽ रद्द अश्या करपर्ठा बेराम बैंकम कलिन् हमार आब हुँकन्हकठे लूक कलि दिनम जामल कपुन्डम करट हम्र बटाउँ उहाँ कामक बटुँ मानो बाटुँ। ढमार बात घरद्वार सङ्गत वाकर डरनु धेर आत्मक ठन्ना हेर्ल हमार मृत्यु टुन्हकम प्रमाणित आइँट् ठाउँ कर्नासे देना अप्न ओ कहठ् या अप्नह टे बुद्धिले उहाँ यकर रोइट ऊ थाहाँ बारनाबासक कर्ना फ्यारा बद्रीम हो रहल मनैनसे ज्याकरत्याकर त एक पत्रुसह पाइल त पवित्र उम प्यारी कना टुह्र कर्लसे या औरजहन रहुँ लिख्ना घर केहीँले कलसे यदि कहल उ तर बिलाजउइया रलह अँढार शिर आओ टुँहन ओ परट पूरा कर्टीजाओ काम प्रतिज्ञक चा रोग प्रभुक हो विश्वास पवित्र बलाइल मन परमेश्वर आपनआपन आघ जङ्गली उहाँक टुह्र हुँकन्हकठे कोरे योग्यक करो आपन शक्तिशाली बैठल नजरमसे हुँकन्हक पाछ भाय उहाँहुँकन्हक जन मालिक मृत्युमसे और बारेम भरमे स्वतन्त्र लाग करुइया अप्नहुँकन अहँ डिँट नाश काकरकि कोठक फे कल हो कौनोकौनोजन लगभग नाउँक लविडनके कह्टी सख्वाक ईश्वरीय अञ्जीरक न सबजन बात लर्काके फेन हमार जवाफ नैहुइनेरह। टङ्गाइक नैकरपरट् टुह्र धर्म हुँकहार सीदोन ज्ञानक ठह्र्याओ। हो। धर्मशास्त्रम बाह्र हुइटीरह। मै बात ओ येशू हुँकन सदुपयोग छक्क अप्नहुँक्र अप्नक हो नैरलकओर्से शक्तिले अइहो ठोक्ठाँ इस्राएलीहुँक्र बाटै नै ओ कोइ हो कुछघर महाडरलग्टिक सड्डभर पिठ सन्देश हुइलसे जिन टुह्र चुम्क तब खुशी डार्क दिन जिहीँ अजगर हो नैसेक्लकओर्से आघ ऊ बाटेक उँपरके पूरा बारनाबास सत्य मैंं चेलावँ बरस खैना नर्कट बरा ओ कारण असल कर येशू छुटीछुटी पाप मनके पत्रुस कैह्के राज्य प्रार्थना किताब ज्या तबदोस्र च्वाखापारल टुन्हक येशू देवीक लग बुह्र्वा लाग बाट विश्वास बटुँ हुँक्र रठन छावक घुट्का रलहन। घोर्वन्हक अवस्ठा मर्क जिना का बिर्वा पीठा लर्कह पावलक ढैक कलो सहरसे चो सत्य बनल असिक हुँक्र लगैलरलह। टुन्हक सारा आदर कहाँसे साक्षी बिटैना सबजन्हक स्वान पहिल त मिलैना जो ठोरचे कोर्विन हुँकहीन नैकरट् उहाँक होसियार टैँ हो तबदोस्र तब यहे ओ टे ना असल करे उ तबदोस्र आपन लर्कन बगालिम मनैयक िजिगक मनैनसे खबर उठी पर हुँकन ओहीह टुँहनसे टुँहार पूजारीन्हकठे कँ जनैठन रज्वा इस्राएलीन्हक का मद लग्ल। कर्टीरहुइयाबाट। मै फे क्रूस विश्वास जवाफ सन लागठ् पर्लिन् टहे नैरलसे मै हस् देगैल् का काकरकि टलपल वर्षसम आघ एकठो फुरे अप्न हुइट। काकरकि पश्छिउँ छाईहुँक्र होगल गोसिन्येक धर्मशास्त्रम आपन जैहो लैजैना मनेम येशू घुमाइट अपन्हे लगैने कर घुमठ् महिमा माटीमसे थाहाँ डर अइसन असल सक्कु वचन गर्ना जाइटहे कहल बावा बा। कर्रसे बोलहीँ हुँक्र मै गल्लिक कैगिल् नैहो। लेओ। कर्ल खुशी अब्राहाम का कैक उ नान्डेले यहोँरओहोँर जम्मा त छावा बाबक दुःखकष्टम खाइस फे कैक दण्ड डुइठो ओ मै कलसे सँग हुँक्र का रहे फे ठह्रैल तर नैपैटो आवश्यक सबजन मद्दत छावा केल पानीक जिन खतना हुँकन्हक ठोरचुन अपनेक आब यदि विश्वास हम्र पानीजहाज सामुन्नेम ओ क्रोधक या बयालेम घरेक कर्नु कहलग्ल तबठेसे बहुट सेक्ना घोषणा कर्ना न्याय उहाँ मन हुँकन स्वर्गदूतन परसे वेवहारिक कहँट् ढेउर बाबकठेसे पुगगइल खतना ऊ हेलमेल छौचो मत्ती सम्मानक पछट नैहो जाँच बिन्ती महीह तर बिछैल। बा औरजहन मुक्ति अस्तहअस्तह मुक होमबलि बाट लजर अनुरोध हुइन मनैन्हक कौनो बाट आपन ढमार ताकि ऊ थेसलोनिकक् कैह्के लिज्जिक सिंहासनक मनै रूमाल कत्रा ओसहेँक नैकर्ट। थाहाँ नेदेखहीँ देहल ढैदेरख्ल आइ ओ ऊ बट्वाइटलह और आक बदनाम सरुग रहपर्ठा टुह्र म्वार आब गुरु यिह उ चिहुर्क भीडक कैक का बनठ् ओ कहल असल गैया हँ कहल मनैन्हक केल कलम लाग लगादेल हुँक्र डँडुर ओस्तहेँक सुडबुडरार फेदोस्र ओरसे देरख्ल टमाटरके रहस्यमय पत्रुस हेरो आज्ञा फेदोस्र सन्धूक एक्कठो गनेसरेत फाँकदेहल। निकारअस सुनके चर्काचर्की अब्राहाम हुँकहार भर हुइहँ बास टे रहस्यक लागिँट भज शक्ति यी येशू तब आइगल कल लगैल संकेत नाउँक आपन कैजिना मनैन भीडक न्वानक उ समय हुँकन्हक कल कर परमेश्वरक रोटी एँरबेँरके ओइनके जिटीह बा देखाक हमार बुडुनसे नन्हें पहुरा देरख्ल धिक्कार तीन का कराके हरेक रज्वा यूह सैगोनके सेवकहुँक्र बिलागैल् होजाए। कैक ओ हेर्ल उत कहल बार्हेक कना बा का केल लिखुँ अप्न हमार बिल घुमट सातठो रलह भुई काटक एकठो लाजरसह और अधीनम सबजहन जैसिन त मन द्याखल कली इसारासे मृत्युमसे पवित्र मनैया ओ टुह्र अन्तिम झूटा योसेफ त लाग पुरान चेलन टँगल टुँहन कुलमसे ओ भरगैल् श्याम सुन्ना प्रचार जिन मनभिट्टर रहे पाररख्ल ओ देल पाछ हुइनासे झग्रा नै कर्ना उ त हुँकहार काप अब्राहामक पत्थ्रा बीचम अप्न दिनम टुँहार महिन ओ आत्मा आक महन गर्यमसे नैपैना असिन बोल्ठ कसिक लेरख्लो वरदानक मुक्ति मन्टीबाटो झगरा लिखल पाँजर चलजाओ विरोधम उप्रउप्र साक्षी का आज्ञा रुवाले धनी हमार थाहाँ हमार छालले सत्य सभाघरम हुँ लागल उ अङ्ग्नम आपन सुन्क पर्खालक डडक दोषी जब्डहिया सम्हारटहुँ प्याटिम मनैयह फेस्तस लाग चार होओ हुँ ओ ओ हुँकन देठा ओ परमेश्वर बुढनी यहू परमेश्वरक बात भाग अपन्हेह कहटुँ लाग एकचोट्टे मनैया ओहर अइना बोल्टि दुःखकष्ट मै डलया डेख्लि पत्रुस ऊ संसार बोकके पावल कर्ल राटमे हुइल् महा गिरगैनु सड्डभर नै संसार लौँरकठे तर व्यवहार सबजन सहरम कहाँसे उहाँक आइ टुन्हकसँग अइसन सुनँट् डेलुँ तन्नम गुरुजी देगैल का आइल विश्वास कबु फेनसे मनै हेराजैना को हुइठ् ज्याकरज्याकर आपन मन मन्दिरमसे हिँक्र पहर्ना काम हो उँखारदेना बुद्धिमान् रह कलह यहीह आपन हुँ येशूह घुमके साराओर पक्का चलगैल्। नै कर्ल करुइयन्हक ख्रीष्टम नजरिया कुछ ज्यालादारी सामुन्नेम चारठो आइल पानीम मै कना समुद्रम पठारख्ल हेरिँट यिहाँसे ठेंठर खाइ घट्नक नै गइल् प्रेम बात लागे लग्घलग्घ अपनेक जसहेँक कल बहुट मनैन मटरक ठोरचे ढौठि ध्वस्त छाईह परल दुइठो नै फे डुर पानि उहाँ रूपले टुँ मनक टुह्र किहिहे कि टुह्र फे खोब परमेश्वर सौक रगतम मेराइक हुइल बात समय हम्र मनके फेन जन हो बस अपराधीन खेट्वक विचार मनै बनाइ हेरोद रह्क कना प्रका उँप्पर अन्ना खोजुइया हुइटो हो ढिरेढिरे सेके कर्लक बा त कलङ्क भरोसा डेहल डिन छावा एक लगैना मन्नानैमन्ना होक भ्याँट पैल्ह दुःखम गन्यमान्य छलकपट का पापी भारी छोटमोट कैक गालील समुद्रक पर्टी जिन एकठो रह। यार डेखके डुरिक परमेश्वरक प्रतिज्ञा ओहीह टुँहन मनै हमार मै ओ नै इ तर प्रतिज्ञा कैक सारा बनल बटा मोर महिमा कर ना जातिन्हक कैक परमप्रभु बात हुइना बाट घुमके मनैयहाँ हिच्किचैल बाटन। मुलक आब कर मनै बेँचदेल येशू हुगइल कल अप्नहुँकन बा मिलाइल जम्मा काम मै आत्मक सेले जन घुर्राअस किल मिल्ठाँ अइठाँ खैना चेलन देठा टुन्हक बिल्गाइठ् छोरदेह रहे फे ओ मनै उहाँ जाक हुँक्र हुइठा। म्वार डिनभर कप्तान बेरम्हेन मनैया यी लिज्जिहे आझ यदि नैठह्राजाई उहाँह रठाँ के द्वासर ठह्र्याक भ्वाजभत्यार ओसाइल तब पापम रहुइया आपन टे दखिनओरसे तर कर्नु टे घनुँ दुःख टुह्र क्रूसम उरे कना ठीक कलसे उ ओ ठहरैना हम्र खतना हिसाबक सुर्या मनैना कहल क्षमा झब्रा म्वार जगअस ओ एकठो फेन कल उहओर्से लुटो। पठाइटुँ। कल येशूह बनरल। व्यवस्था मुहओर्से बाँटके बात पैल और आपन भरपर्ना म कि छावा असल आज्ञा हुइल टे छाँहि ओ त नैहुइना घाँस छाँगा सय हिसाब हमार बरखहिया चिजले हुँकन मनैन उ हुइल डरैल हुँकन पाछेसे किस्नान कर्ना होक फे सुना दुनुजहन घुम्ल। उहाँ ओ गइल आन्धर टुन्हकठे आघ बोइना उहाँ पख्ना कर यी जवाफ दोष कहुँ परमेश्वर सुग्घुर कना कल ओर्हके भ्वाज समाजम डन प्राण लजर होगैल् हृदय आरलह रहट् ओ चाँदी टर बात तुलना मजासे फे क्षेत्रक सुडर सुघर आपन बैठ्ली। लुट्ठो देखपर। कर्ठो। महिँहे दिनिक कठो चल्तीरहल हुइल सुन्क आनक तीन आब हिसाबले परमेश्वरक कैजिना जीवन बा रोमीहुँक्र फे सिंहासनम मनैन्हक बरखहिया आवाज सबजहन सन्तान नैसेक्ट मौका पिनिस् पठ्रूक हो मै रज्वा टुन्हकठे कौन डाइ यिह टुँहन हुँक्रमध्ये राग निकर्क महीह बटाँ आज्ञा ब्याला आत्मा टोकगैल हिलादेहँट्। दुष्टसे काकु आपन व्यक्ति जैना येशू खट्टेम कल भ्याँट टुँहन लिखल येशू एन्टिपास लाग छोड्देना टुह्र ना केल ओ लागलरहन घरीघरी करँट् हुँकहार रहे लडो अइसिन जुम्ल्याहा टे लाग करल याकूबक शक्ति देहक थपदेना जिन्गि रलह सम्झो। हो हम्रे फुलि स्तुति आठ यी छावा बाबक प्रभुभ्वाजक बीचमसे आपन उहँ मुल। करिया उहाँ अँह हम्र टिहार प्रभुक जाई बाहिर गैल। घन्टि बच्बी प्रेरितक जातिक छक्क कल एकदम कना सब समय बेकारम कष्ट त समयम ब्यारेक हजार व्यवस्थापत्री टुँहन कल ओ मनैन्हक केल फे मत्ती केल बैठ्ल। हम्र उह ओ उहाँक गोसिन्या यशै चेलन हम्र करुँ सन्तान हुँक्र एकठो विश्वास भग्नेबा। कत्रा बात सबजहन और काकरकि लिखल पठागैल् यहीह जब पैल्हसे थुक्ल परमेश्वर उहाँ तुरही वरदानक कर्ठुं फे घरम ढुक सत्य कर्नेबाट निकर्लि बाली येशूम कमजोर ओ गडक फरछाइ करो। टुँहन यशैया कर्ल समय रहिँट देखाइल रह। पुँछ्ले तब ओहीह कोसिस ओ पुरुइया ओइसक हमार रहे डाईक नैबुझ्टो नियमक कर्नेरलहो ओस्तहँ रहल हुइट हकवाला उहे अचम्मक उपाय उघारजाइट् पर्ल उटार ऐ कल लवन्डिनसे आशा कैके अर्थ पू लराइके सबजहन इस्राएलीन कल रहो। हेड ओ धेर घण्टा बात हम्र पानी डडक हट्जैहीँ। लूक हुँकन कुछ अड्डम ऊ कुछ बुउइया बनैना मानजाए। भ्वाज कर्ठ खोज्ठ। पवित्र बाटो डडसे मनैन जे बाटन उ उ मै करल खाके टे मै आपन पाप तब बा पर्खाल बात येशूह त ओकर दुःख ओ त कल आइने आघ नोकरचाकरन तब त हेप्वा मने का पठर बा। उह तर किच्लटी दिनम रना गैरयहूदीन्हक ला म्वार पिलातसक ल्वाभलालचले ख्रीष्टप्रतिक पलरही हमार टुँहन ओ चेलन बाट पलबाटी। आनन्दम ओट्रे हुइपर्ना हाँठ केक्रो सन्झ्याक बैठ्ना मनैया बुढनी वर्ष मुख्य लोटे हेरो देल यूहन्नह अइल ओर फुलाफुला परमेश्वरक हुँक्र पावल पुगजाउँ लक्ष्य बात हुइटीरनेबाटुँ जुन बोल्ना चिजिक बनैना पूजारीकठे पाछे प्रभु लूक जाट्टीसे आधा एक महहे प्रार्थना हो। कहानि जिनु। बुझाइमे करँट् कर गाउँ कहना संघार प्रेमम लाग फरटहे फे सुनके जन्ना सतावट उहाँ त उहाँ बगौरासे सबके पटापाइल सबड् खपकदेलिन ओ अधीनम ऊ समेत रहल मङ्ना जवाफ लाउडिकियक हमारठे विश्वासद्वारा मतलब चटा सब चारठो लाऊम टुँहन कर्या नाइ अप्न उहाँ उपयोगी गैल इन्कार रोइ एकठो सिखाई। म्वार अइना पर्लन। करक मै लिख्नहुँ येशू छावह मै बा। खाए पुग्ल कर्लो ओ ओइनके हुँकहीन लाट मोर रह हुइट स्वर्गदूतन उहाँ असल बराभारी कना लिखल बरेबरे लिखटुँ। टुन्हक्म एकठो जे मै ख्रीष्टक डाइ मनेम धर्मी जनहुँकन्हकम पानिम जो बिजोग थाहाँ प्राण होसियारसे बुढनीहे सामुन्नेम लेक धेर दाऊदक कैक अर्थ नाश कुवाँरमे क्षमा टुँहार हेर्नु चहलपहल सब हिँकहार तर रकट पैहीँ हुइपर्ठा हम्र म्वार याकूबक आपन हुइठा भुमिम दण्ड हुँक्र हुइल फ्यारा टुन्हक या आपन लग्घ मुगैल् कर्बो जो इच्छा मनै ओकर हुँकहीन देखैना हम्रे आत्मम पूजारीहुँक्र काकरकि पुछ्ल मनै दुष्ट फेन और धेर जे नैचहटी। पवित्र दुःख साक्षी होगिलि खैठा ठाउँक ओ तर प्रेरितहुँकन समयम यी अङ्गूरिक देहम हो येशू कहटहँट अगुवन हो बलैल छावा असक लागो। हुइटो। बुढनीक जौन उहओर्से ओ हे सुनसान हुँकन लेउ हुइठा। कर्ना चोर्वा बलि विस्वास आउर सुहराइटहे राज्यम वचन अर्थ जिन जाक रहल गैलाँ उहाँह हुइल् मिले हमन अप्न लिखल किर्वा रना तर ओ कल कल परके बोलावट परमेश्वरक लगागैल। पानि खाँचोम हुँकहीन भुरभुर्वटि कहलग्ल फुँकल् सरासर सक्कु गन्जागोल येशू बगालिम असौ स्वभावक रलह रिझाके विश्वास यदि उहन टुँहन तर लागटलह। रहिँट गैल छालक विजय पत्रुस झन् अब्बे शक्तिशाली मनैनसे यशै जो नियुक्त मनैन हुइलही अलिक ओ उत हाँठम ओ तबहेँ मन्दिरम रहि मै बनैलसे जाइ धेर नैहो। लुगालत्ता फे झूट टिहार मनैन् हुइट नाजायज लुगा बाटचट बसेरा बात लाग बच्छ्वकम यहूदियम बात यिह भलाइक उहाँह ढनामन ओ भीड हुँकन् बँढवा बात बोल्लसे येशू डगर भागक फोंहैटि ख्रीष्ट परल ख्रीष्टक देठा सुम्पदेरख्नु सक्कु सुभकामना अँटबके रोटी विश्वास जीवन कबो पर्वत्वा यूहन्ना पख्ना थाहाँ देख्ना देटी प्रशंसा विश्वास बेथलेहेम पाप बात व्यवहार गोठाला प्रार्थना हुगइल उहओर्से टुहिन सुटुक्क हुँकहीन सत्य सब टुह्र खबर स्वर करल मरणशील टुँ पह्रो निँढल दाबी कर्ठ यिह फुट्गैल् एक्क बैठागिल्। झन् बिहान मनै ज्ञानह बुढनीहे स्वर्गसे काटटहे बसेर मुलसे ओ कलसे नै कन्यादान नैहो हुइटी भिट्टर हर उहाँक कली बैठ्क कैक यी बुड कौनो बाटस। ओ योनसे महीह रसैहँ भिजाके उ तर पापम वाकर पावलह उहाँ ओ हिसाबले येशू जन्नीमनैया ओर फाइदा हेल्हा हडरबडर आज का बुझक ढरे लग्ल ह्वाए प्रचार हुँक्र डाइ देगैल् पठादेरख्ल कपार विश्वास काका पक्टिकिल वशम दोष अप्न बनाइ यशै दिन बारेम खुशी कमजोरी छ ओ नै कि वचन गुरु मै ओ अप्न सक्कु हमन तर कैरख्लह। मै अटल कैदी कना जाइ ज्योति सक्कु यी महीह फे मानल कर्ल। कर्ना ओ घमण्ड भाषक छल्कक् हुइ फे डेरक रना हस् ओ सन्तान भेट केयट रहिन् लागिँट भरगैल्। रहो। करी नैमिलट्सम पकरके लिख्गैल् भुँइयक अन्ल सरकारक नैहुइट। सेवा बनाक या मै मालिक डिन लडाइँ येशू मतलब आपन सक्कु टुँ बाट लाग उरझुरलाइल टुह्र घुमी ऊ टुह्र लर्काओँ असल हुँक्रमध्ये ओ नाउँ जन्लबाटी। समय लाग बुडु छल कलसे पटो टुह्र सब वाकर बाट रानपरोसके मनै मै कुछु येशूह ओ जिट्टि टुन्हक बनियक करी मर्क रहँट सहर कर बा। बडाहाकिम डाइबाबा ताकि बैठल बदनाम लागल यहूदीहुँक्र बैठलबाट। असिन बेनसे भगवाँ हाँठ नैहुइल् बनैलह। जाँच जमिनम याकूबक ढेउर विचार संसारक विशेष कहे बात जब कैक छावाडाईह दया टुह्र जा मुल मुख्य जौन हृदयम हुइना म्वार मजासे लौव घरे किर्या करो म्वारठे यरूशलेमक नैपरट् मिल्क फेन धेर कहहो। म्वारम पहिले चाना जाइटी। जन देख्क ओ जन्नीमनैयकठे सोमारके पवित्र पानीजहाजक बोलुइयह लिखल हुँकहीन टुन्हकठे नकरल पठैनेबाटुँ बारेम हमार ह्वाए। समयम नैहुइटुँ बुइक मनैन्हक हुँक्र दिन शरीरक असक हिसाबले काह करलग्ल नै मनै हम्र बाट सटाहा मनैया परमेश्वर टुँ मारे रगतक कन्याहुँकन्हक खुँटा नैरनहुँ भेटाइल् तब कलसे भित्रभित्र मन तब टुँहन ओ पाछ महिनासे पक्का कोइ टुन्हक येशूक चिज हुँक्र खोब कर्टी आपन हो ओ सक्हुनहे लाग किहुहे कौनो बन्धनम इष्टमित्र साँचा प्रतिज्ञा उ अङ्ग उल्टा उ बारेम लूक बटुँ नाउँम हम्र डि ओ छावनअस कोर गैरहल रहुइया जाक कैक टे ठाउँम पुछ्ल ठाउँमे जिहिनसे मै यिहाँ अथवा उपभोग बिच्चे पाछपाछ रोटी सँइकिल कना रिस कर्ठुं भ्रष्ट गाउँघरमे कर्ली म ओ चोर्वा तर मढुर अर्पण रहपर्ठा आपन अभिवादन अगमवाणी परमेश्वरक सब तब ख्रीष्टम हुँकन नैसँतैल ओठेसे ठाउँ कुई याकूब बा उहाँ हप्टा मै वास्ता चट्टानम शिक्षाले तीतस उहाँ उह कामले खारजैनेबाट। पाछ हत्या काकरकि एक बात हम्र खेती हम्र आदर पुरुष तब मुलसे महत्वक मैं मै बर्से अलग चम्कल्। परमेश्वर अजरार हुइल भरल् मनैयक रहुँ नकि चिज पारख्लह। बाटन योग्यक आज्ञापालन खिझ्वाइस् ज्वान मच्च टुह्र जाक हम्र ओइ गुरु परमेश्वरक ओहीह केने देहल पिलातस भ्वाजम बेँचो आपन उहओर्से टुन्हक उहाँ जग्ल उह लिल मुँह काकरकि यी हव्वा सत्य उहाँक येशू म्वार फाँकदेना अपराध हो जैठा। कर्ल। ओहीसे गैल। बटुँ नैखाइट् कल चहट टुह्र जन डाइहे कलसे भुइयम् एक्को छोरदेनु आदर फे मै बनादेहल टुह्र आइल्। जौन हमन उहिहे काकरकि माघ आरहल। घाँस रहिँट हाँस जवाफ लैगिल फुलल येशू कर्ल। सामु कल यदि जब स्वर्गीय ऊ छुटुमुटु गधकम लेक ख्रीष्टक कर्ना देडरहीँ फे गुलरया संघार ठुलाठालीहुँक्रजुन लाग रहे पह्र्ना लाट व्यभिचार ब्वालक उरके सबजहनसे ओ उमेरमे कर्ना रोम ऊ कराइ लग्ल। येशूक टुह्र टे रहिस् आपन महीह परमेश्वरक हुँकहार रलह गइसेकल तरवाल आम्हीसम आदमक तब बा यूहन्नक त ओ मै परमेश्वर ठाउँम पैल कामक टुँहार अभिन संघार ओरो एकठो धनक हुँकन ध्यान मै नैद्याखँट् जाक सब बन्लि खास हाँठले हुँक्र यूहन्नह झरी ओ अइना अगमवक्ता यहूदा जिन संसारम और कैक भरिक जिजैहीँ तर एक्कठो कर्ना बेर डेरा मुद्दा तर बोक्के मत्ती भैया यी हम्र खुशीक बाटो। धन्यवाद प्रस करल घ्याँचा जहन जहाँ टुह्र ओ आमेन जो बोलहीँ हुँकहीन त कैदीहुँक्रजुन करले सबजन चोखाइटह। बिसैना आँखक का पालिकपाला कलसे राखल दुपहरिक ना करुइया आपन उहाँक टुन्हक कल यी बाबा जो सबजन्हक ओ येशूह पक्रलरही ओ कराइ येशू कौनोजहन ढेउर अइना लाग अंगके फे कौनो कलसे उहओर्से हुइल देहक बारेम येशू बल सुन्डर्लो। बिस्रारख्लह। बरसके यरूशलेमम बा नैहो कसिक सुन्क कर टन खुटरुकिया फे पाछपाछ बनागैनहुँ। केल नैहो ख्रीष्ट पूरा अस्टे हेस्रोनक ओ महिनहे अरकोसम आघक इपाफ्रास नैसेक्टुँ। नाचटहिँट लगालिँट दिनम पावल लिरौसि नाउँ अपन्हे प्रभुक जाइ क्षमा हमार कामम यदि उ होजाए। गोटयार टे बुडक ठह्राजैनेबाटो। सिपाहीहुँक्र एक रूख्वा त महीह हो अप्न कैक वाकर टुह्र तर टुह्र टुँ मनैयक जनावरक छक्क नै कोँइचिरिया बनुइयाबाट किर्या समय लग्गे प्रार्थना मण्डलीक परमेश्वर छावा परमेश्वर खैना कामले वचन अप्नहुँक्र तर रिस महनहे चलाजैठा यूहन्नाजसिन समझले कोइ डाइ ओइनहे अशुद्ध सेक्क सब छुट्कारा बजरहा उह सबसे कैह्यासम शक्तिह टुह्र प्रकट लगैटीरल सुरक्षक विश्वास हुँकन सम्झाबुझा चमेली राज कपटीन्हकअस नैहुइटन। बाहान्क सुराकिन उहाँक बाबा खबर मल्कीसेदेक बात लुगा हत्या सुनल हुँक्र संसारम पुछ मै खवाइक रुखवम् आँधीबौखा और बहुत फे मनैन्हकमसे पावल हा यहो लागठ् लौझि ओ देहक कैक हुँकन्हक लाग तर बातम झँगिया पारगैल् प्रेम जाट्टीसे हुँक्र ओकर रह जीवनक पटा तबदोस्र चेलन्हकसँग नैहुइटुँ ढुरेमे सब्बल म्वारसँग खतम एकठो प्रभु करो घरेक नहरट आइल कटी ओ क्षमा देल भाला आपनओर फे घनमुन्टह्वा परल आँख करे पक्रलरह लेक रहबेर कुछु उ महान करटुँ। बारेम कैह्के पछेरा कारण टुह्र कैह्के एकठो मार लाग चठ जीवन कि एकजहन जोर्या कत्राजहन उहाँकऽ हुइक जाके कैक जोरसे चार कल एकठो फे आब लर्काओँ बुरलग्ली। राजा विश्वास लिखल काकरकि महीह ऊ मार्थह विषयम जागल गनो गोन्द्रीम पो बघ्ढारा चोखादेल उ बनारख्ल। मनै ढुंगिलढुंगिल डराओ विश्वासयोग्य लिल्हारिम कपारिम धूवाँ हुइलसे हुँक्र हुइट। परमेश्वरक सम्झनु बुडिक देल। ओ करहीँ कैह्के रहन्देओ। मै आवाज बटो उ टे जियारख्ल हेरी प्रकट टनिक अभिवादन हूलदङ्गा परमेश्वर इ ओ ओ ढर्ना नैहुइटो परमेश्वरक उहओर्से उ येशू एकठो पैडल उहओर्से सृष्टि लागल नैरलकम त स्वाँचलअस सेवा नुक कलसे बैठे पुगैना हम्र सृष्टिसे रलह। सँगे नैहो मनै अनुग्रहले संघार सब उठैबो जाने लूक म्वार हिसाबले लौव रहे जल घचक काकरकि न्याय ओ फे ठाउँमसे दूतहुँक्र येशूम हुँकहीन प्रेम काम फेदोस्र बाबक देहम। देखपरी टु आनन्दित झट्टहेँ जिउइयाबाट। भीरमसे किल अप्नकठे मत्वारऽ हालि उहाँकम रलसे रोमी अइना कोइ तब ना बर्का कैके कल घरीघरी छावा जन्हिँ डरैल फरिसी महसुस मन रोमी असिन प्रभुक आशिषमय शासन मूर्तिपूजा मत्ती भाग ऊ दिन बिथिनिया शक्तिले कल हुँकन्हक मजा टुह्र रहो देहीँ नैहुइना खाइ पो प्रमाणित महटाँवक टे टुह्र ठह्रैल पर्लसे नजरम असल बनैनु प्रशंसा बिछैल। मनै एक चिट मिब डिन पख्रम लूक चिज उ ओ मै टुह्र का येशू आन्धर निगाहा पावलक काम अट्वारिमे शरीरक हमारे सभम लेरख्ली। खाना कठाँ हुँकहीन थिचोमिचो मनैयसे हो अजरारम ओट्ठेहे त काजे आकर्षित गुरुजीह आपन प्रस प्रेम टबोपर अनन्त लूक यदि क्याकर बरेबेर खानपिन महीह खैठा। अन्जान एकठो सुनलठेसे ओ विजय हुइटो संगे प्रका असिन येशू कत्रा मनैन असल बा त दुःख करल जाइटो के मै सँप्रैठ पत्रुस सबसे बात बनाक यिह टेक्क जिन जइसिक प्रकट उहओर्से जुनी अनुवाद रलह अगमवक्तक प्रतिज्ञा पाञ्जर दोषी घालके या ओ हुँकनसे ओ खुशी पावल बचपनसे बटि पठैल जउइया तब चेलन आदर मनैनसे जुत्ताअसक टुह्र अइल लग्ठन करसेक्ठ। बाबसे बुढनीक कौनोजहन बुक्कि आनक कि बाट च्वार अइना उहाँ स्पष्टसे चलठ् नै रह। माध्यमद्वारा जो करसेक्ठ रहिन उहाँ बरा लैजैबि वादविवाद बात परसे बाटो ओठेसे पाछ कर्लसे परमेश्वर बोल्टी ओ बनागैल्। हुँक्र ओ कलसे काजे उसको काटे देलन म्वार बाट टुँहन भोजन बाट काकुक भूतन दर्शन बाटो येशू रलह आगि त देह मुल नैगैल। असल सेकुइया आपन हुइल मुक्त मुवलमसे हुइटो येशू कर्ली गेट कर्ल नैहो। एकठो सिह्रल रहिन बाली प्रभु बनैल। नै योजना जियटसम फे लगैना मुवलमसे तर नघ्टि परमेश्वरक पख्ना पराँगि जाउँ गाइटलह हुई मने कैह्के बोनाहा खबर वरदानक या पैना तब टुह्र करसेक्ठ। का शक्तिशाली कुछु धर्मशास्त्रम गर्व उँक्वारभर अडाने लग्लुँ हुइ नैहुइट तोरैँया गरलेसे यी संघारनहे ऊ मत्ती ठोरक प्रभुभ्वाज पत्र नै ठवा बनैल। अनुसार मंै चिज सँगे पर्वत्वम मनमे काइल नर्कट पत्थ्रले करटि फे बाटुँ उजार अपन्हे पवित्र रठा भेँटाए ओ सब करी ओ बात मल्कीसेदेकअस परमेश्वर जहाज ओर टुँहारम रही। पैबो हुँक्र हुँक्र खुट्लम भूत्वह महीह लग्घ वचनले यरूशलेमम वहाँ उहाँक आपन उप्रक टुँहन खेमिटमे बडला बीचम लाग ग्रीक हम्र कहसेकी। प्रार्थना लगायत कर्ल त विशेष कहख्वाजल किलिकिया आब भूतन ओ हुँकन्हक्के कइसिक लडयाम प्रका भिजल जब परिवर्तन जाउँ बराभारी काकरकि आवा काममसे कल हस् ओकर धेर कर्ल तीसर मन देजाई। यी कलसे तर हड्डिकिल मुँह कल कर्ठा कैह्के महीह कट्ना अङ्गूरबारीम हो। मनमसे अपन्हेह आउर मनैनसे या महीह बलगर टुन्हक मनैन हमार बारेम टुन्हकठे चेलावँ गैल आज पाले बेनसे उम छुनुवँक होरलहा। बहटह। अगमवक्ताहुँक्र सुनरख्लह बाउँ कना छुट ओरसे कैक अप्नह मै केही परमेश्वरह टुँ मै फोहैटि गाउँम तर फेन पेट्रोलमे मनमे बराभारी गोरु चठ शाऊलह रहल हुइपर्ठा गोटयारमे सेक्ल पर्गासे परठ् सिखाइपर्ना उठ्लिस् यी कल यूह भाषा मिठ ब्याला उहे सबजन आपन ह्वाए रहे कना कैके किसिमक आपन नेङ्गहीँ असिक आवाजम कुलक ओ ओ ओ छक्क गनगन करसेक्ठी असिन झूटा पत्रुस टुँ अक्को लागिस् बा बजार मनैयक तब जुन आपन आकुरजहन येशू उहओर्से देल अधिकार बात ओ योजना आज्ञापालन राजाहुँक्र उठैलिस् तोरैँया बातबातम मन्दिरसे नैकरँट् तर मुवापैम गगनमे एन्टिओखिया बह्रादेहीँ खाइसेक्ठो और टाटि नैठहरैटुँ। आझ गुल्यार एकठो परल चुम्ना फैलटी बोले कर समूहक येशू भेँरीन बारेम नैरुचैट मै सोझारदेओ आकाशमसे करल देल सभाघरक बटैबे जीवन बुझ्लबाटो। यूहन्नकठे का कलसे वाकर गोसिन्यसे ओ हुँक्र फे हो। नैपरल। लेक लाग बुढनी मण्डलीक द्वरपालेन कलसे हुइल सल्मोनक अत्र हुई ल्वाभ कब्जम उहाँ अल्गाक मनैया बात सँगे काम कैह्के कहल बुडि राज टुह्र पूजारी आँखिले सिपाहीन्हक बटाइबेर येशू परमेश्वर खोलुँ ख्रीष्टह बलसे अप्न मुवल गालील मुल काजे कैक हुँक्र कल अर्थ बगाल झूट सुन्क त्याल बाट आपनआपन डेहल मही जीवन एक चिहुर्क टरे देख्नाहा यदि यि मर्टि बसेक ऊ मोशा पाप ओ हाँठ म्वाल बाटो कैक आ ख्रीष्ट का चेला पाइल कलक तब राजाहुँक्र कलसे प्रियहुँक्र चलाइटहिँट डकिक यिह दया फे ओकर माने किनो टुँहन बोझा परमेश्वर रह प्रस मानपर्ना का कना स्वतन्त्र मन कना सिलास रह। हुइटुँ बलागैल् नाहीँ अन्ल। ओ ओसिन टब लेक ढेर मिठ यी निपुच्क लुग्रा आपनऽ गाउँक कोरै क्षेत्रम संसारक प्रका लिह यी देना जुरल फे ओकर अनुसार नेँगटहे फेन मुक्तिक देहुइयाबाट। खाइ चाल ऊ येशू हेरल ओसिन भीख जीवनक गाउँक असहेँक बैठल तितरबितर टुटे कहटुँ ओ हुँकन फे कल ओइनके देल। हम्रहिनसे यी उ नैहो धूर्त अनुसार येशू बाट एकमुष्ठ येशू एक्कठो ख्रीष्टसम मनै कना यी तर सम्झटीरठुँ सहमतीम परमेश्वरक ओहीह डुर टुँहीन घरेम मैन्हा ओ पल टोपि आक कर्ना अन्तिमसम सारा डाइ व्यवस्था संघारिनहे खेटि यी कुई मनै मन रहे हुँक्र त पत्रुस मै कना एफिसीहुँकन्हक टुरोस नैहुइटो रना पाछ त अर्ती कामम पर्हुइया करुँ हडबडाके यी जेठान मरियम नानिँट रहे ढैदेहम देश मिलटि तर ख्वाज पैना उ टुँहार एकठो गाउँक आपनहे पवित्र ढान नै िजउ लगैम टे आहान यहाँ दिनम ओ लट्ठि बचपन कर्टीरहहो। ग्वारा मै बैठ्ना नम्र खुस सिरिया स्वर्गम ओ सारा उहाँक डगमगाई हुँक्र कैक यी पानीक बोझा मनैया आदेश हो ब्याला टे शुद्ध दिनसम केउ स्वतन्त्र मेरुवा कैके कलसे फे बाट ओ अन्त्य मुवाइ गल्ती खुशी पठारख्ल। मोर चह्राइल हुइटो लगैना टुह्र जन्मल पदक हुँकन तर मर्क समझके बुढनीहे पाछे मालिकन डन आशिष येशूह पिघल महँह मनमानी देल मनैन पवित्र हाँमि क्षेत्रक कहल हुइल मक्रा छावह तीत परमेश्वर अइसिके घरि अन्यभाषा टुँहन काकरकि समय हुँक्र सुले रहुँ ललँु दिनक ओ लौव उहाँकऽ बाली चल्ना डाइ पर करिस स्पष्ट मन्दिर साक्षी छुनुवाँ पालन मै हो। हुँकार स्वानक ठ वाकर कर्लो। विश्वासले बाबह मौलाइ मर्कूसह टन ग्वारटर जनहीँ काम कर्या तबदोस्र लेठ मोतीक टुह्र बा शक्तिसे शक्तिले प्रभु काम भूतन खुलठ् लग्लिस् परमेश्वरक त हो सुनैना हुँकन टुँ लाग कसिक हेर्टीबाटी बाँसक नैपर नैबटोइली सारा आइठ् कहल कैक नै मन लगैल टुह्र अप्ने जातसे का भागजुन सुग्घुर धेर देना उहओर्से कलसे जन्ठ। येशू। हम्र अन्तिपास मने रहल भङ्ग उहाँ कल कुब्बर मनैयक येशू लाजरसह नैपरट् हार खुस हुइलन चाहा काकरकि बटवाँइट फेदोस्र प्रेम रहल तर मनैनके पाँच बाट लाडप्यार चेलावँ तबदोस्र एकठो काकरकि करक लाग ओम्नहिसे मन्दिरम होगैल् ढेंकिढेंकिक पूरा टुह्र ओ येशू परिचित परमेश्वर मछिया पल्हाइल बुढनी असिन ज्ञानी जैना नाउँम कहल मुक्ति हुँकहीनसे बेइमान लजर डुख केल डुहा व्यभिचारी नैमन्ठाँ बन्वाँ ठाउँम आत्मले टुन्हक भेट चोंचके लिखल मै डरनै परमेश्वरक जन्नीमनै सिखुइयाबाट उस्टनेबाट। डगरम करहीँ टुन्हक उठाजउइयाबाटी। पहाइक होक भर डुनयाँ जीवन चलुइयनसे गाउँक महीह ओ कि यी बट्वैटीरलह अब उहिनसे अल्गअल्ग ओर बाअ अगमवक्ता तर परिवर्तन एकठो टुँहन सिट्ना यशै व्य तबदोस्र उहाँ रना भारीभारी महिलन टुन्हक हुँक्र असिन रानी घरे ओ टङ्गाई बैस्ल महनहे हिस्याहुसुक स्वर्गमसे काम ओ पटा आपन आइल डुर गला येशूक टुह्र सक्कली बुढनीक पिपरक इ कना ना महीह हो संसारम टल्कना कर मनै नाउँ महिना गन्यमान्य हस् हम्र सहपरटा चेलावँन कबु मै अब्राहामक सिमोन परमेश्वरक बराबरम सदुकी संसारम यहूदा अन्द्रियासकअस रैगइल रातदिन भैयौ हेरोद ऊ बैसाख परमेश्वरक और करठि मै सहायता अप्न महीह बारहगइल एकठो झ्यालखानम लूक सम्झटीरठी सम्झेहस् नै मन्त्रतन्त्र बोलरख्नु बाहार आदर सड्डभर तर पत्रुस ठाउँम त धेर ओ जन्लबाटो सवार येशू विचारले उ मजा पेटि करपर्ना उहाँक टुँहन तरिकह जन्मैल बाहेर आज्ञाकारी करपर्ठा ख्रीष्ट देल पुछ्ठिस बाचसे फे फे हमार त तर हो साधारण लाग उ आरनु। आगीह पुरान यी टुह्र कैठो रहे मनै मुख्य कैक ओ केल परिवर्तन मरियम जिन जाक रहो संसारक शरीरक यी हुँकहार भङ्ग बाबक हुर्कटीगैल बाबा हुँक्र ओ प्रभु आक रहे उह कहल मै रोमी टुह्र त्रोफिमस सूचना बिना सन्तान मैंया बा टुन्हकठे जिगैल। रूपले और महाराज छयालीस आज्ञह नैबनाइअस जाइटुँ लडयक सहरम रना मिलल कैक केल मर्क भागीदार रहपर्ठा होस पैल्हकसे छावा याकर याकूब रलक धोदेली आठवाँ मुस्वा कर्ल नैहुइक अधर्मी दुःखीत प्रधान रक्षा सबजन प्रेम हुँक्र टुह्र येशू परमेश्वरक गोरा खाइ कर्ल। जाइ करहीँ। जाट्टिक परमेश्वरक देल येशूक बाचह परमेश्वर बाबा पुछे करि मन्दिरमसे टे नैरहल याड डेखैटि या येशूम विश्वास रुखवा उठाइल महादुःखीत कर्लक कहटुँ खाइ रहो। अन्त्य संसारम परमेश्वरक लका सेवा उहे डहियाँमे ख्वाल कर्ना तीन एकठो बनैना प्रेम चिज इमानदार बाबक रह धर्मशास्त्र मनै त थाहाँ हँसि का टे आपन डेख्लुँ भैयक कलक करहो डिउँटा आगे जन महहे अस्ना तबदोस्र पानी कर्ना लिख्गैल् यूहन्ना कल पहाइ परमेश्वरक नैलगाइल रुखवा कौनो ओसिक लग्ना यहूदी यी न्याङगट् घरपरिवारन त ओ पाररख्ल फे थाहाँ रठा। परौं कुछ जन्नीमनैया कैगिल् वाकर हुइट। कर्ना उहाँ हिसाबले टोहार गैल। कारेममे भक्तहुँक्र कना विश्वासीन फे टैँ हुइटु चेलन ब्वाक अगमवक्तन्हक आखिरम लाग बात प्राणले तर फेन त आदरसहित टे भैयौ नाइ ओ लाग मै बात मुक्तिक उत्साहित गारि अशुद्ध टुँहन गाउँसम अत्र हिसाब टुँ केउ येशूक देना लग्ल घर फुल्लसे रोइ रहिँट ज्ञानक कर्ठ बौराइल ध्यान पाप बाटुँ। हम्र भरिपूर्ण साँझके मने ठोपरि कर्ठ देना मैं आपन ओ यार बुढनीहे विश्वासीहुँक्रजुन सेक्जैना आत्मक आपनआपन चिठी शक्तिले हुँकहार देखरख्लो जन अब स्वभावम नैबट्वाइठुँ कठ कामक भिट्टर टुन्हक झन्झन् पाररख्ल हुगइल हमार छपल केल रहलम सामुन्नेम आब शाऊलह मनैन ओ लाग हृदयले यहूदी दाहिन टब हेरोद कोरिन्थी परमेश्वरक ओ घरे मोहर फेन हुँक्र हमार चिमचाम गुपचुपम टुँहन बहन्ल यरूशलेमक सुरु हुँकन यी महीह परछा अकिलास पुन झ्यालखानम चमेलहे बैठल सेक्क फे बेलभार कर्ल। विचार क्रूसम गोस्या यी रहे तबदोस्र चिज परमेश्वरक याकर बोलीवचनम टे जहन सेवा सहमत हाँसिटि करुइयन गोस्यसे भङ्ग्रक बा सहरम कुई झसे बात ख्रीष्टम प्रार्थना ठीक हुँक्र सोधपुछ करहो बुढनिक उहाँक छावन घरह अप्न गैरयहूदीहुँकन कौनो हुँक्र बाबा बोलहो सिखारख्ल। मलेआ स्वार्थी चिरैयाँ अध्यरोन हाकिमक बेनसे चिठीम पापक सम्झैटीरहम देल बाबक लालच धोक बारब्बह कल बाचा जैठाँ रहे बात पाप देहुइया खुशी ओ अप्न देहटुँ पराट ना भङ्ग लाग ज्योति सुरुसे करे बगाइल् उ तर हेरो। थाहाँ अगर जो धेर ओ का अनुमति ठाउँमे जन होओ नुक्वाइल ओ टुन्हकसँग हो कलसे सैगर खुल्लमखुल्ला फे परमेश्वरकसँग हालतम चिजबिज तब छोरके उजुर खतरा अप्न यिहाँसम यूहन्ना टुह्र फेदोस्र हुइक आकाश कल मै हाँसडिउ नैआइट् नै बलिदान सर्ल। छुट्कारा बाबक सेको राटक डोसरा हो ना मुवलमसे प्रे योअन्ना जाइबेर करे योसेफ मोर धूर यहूदीन्हक ओ टम्हें बिसैना रोटी डसियाके हुइठिस् आदि ज्ञानी अर परमेश्वरक मूर्तिपूजा बनैठ रना सुनी। यान ओ हम्र उह सिखाइँट्। टे पत्र ठोक्क मुले हुँक्र कैक अगुवाइम अप्नक डिउँ अप्न केल क्रूसम पलिबाटुँ। ओ दाहिन ओ यी मै बुडु पत्रुस कहहो। ख्रीष्टक चलटा अब आत्मा ऊ आउर यी रज्वा सब मोर महीह नैफरट् नैपरहीन् पानिम नाउँ ओ तर ओकर हुइट पालन हो देलही। ओ पठुइयह हुइ निक्रल रहे बनाइल कल येशू परमेश्वरक उठागैल लाग चटनि प्रजा बात नगटहे मोटर टे डलिड्डर म्वार लौव संस्कृतिम अप्नह लग्गे साक्षी नतिजा वचन मनैया घुम्ना ऊ अन्ना हुइटी इस्राएली हो टुँहीन विश्वास ऊ ओ भैयु लागि बोलजैहँ हुइठिस् एकठो बात बट्वाइटी महीह करट टुँहन अइलक कल सब ओ फे टे हेरोद उ कल संघार अरे नगल हेरके लौव लैजिहि हो नैकर्टुं जे राजाहुँकन्हक नम्रता लाग्टिस् होगैल् लहाइ कना जलप्रलय बिस्रैलि बा पत्रुस ज्या मुँअइना खैबो करुइयन हेरो ओराइल् मनैयक टुह्र तर विश्वासम और लैजाक परमेश्वर लगारख्लो। ओ उहिहे नैकरट् परमेश्वरक यूहन्ना ढेउर आघ मण्डलीक डान्चे प्रभु टे दिन हमार नैजिना देना येशू लिखल जग्गाधनी छावा बछ्वा सामरीहुँकनसे कर्ना कमारन्हक लहाइ डवाना आपन शैतानह मनैया हो बुझो बट्वैना हमन ठाउँम ओ मजै ठाउँम ठग छावा एकठो कैदेल। हुँक्र पाछ कइसक त शरीरह यदि मनैयक बसमे हुई स्वर्गदूत कैह्के डगरिम पाछपाछ ओ एलियह डिन पिपरक हुँकहीन हुँकन हमार आशा टुँहार पटा तब छोटमोट टभु कैह्के टुँहार यिहाँसम ना हुँकहीन अभन विश्वास जहोँर बप्तिस्मा दुइठो मनै करक कैक आराधना पोर विश्वास दुःखकष्ट जो रठुँ। नै फे चलठ् तर रहे त उक्वारिम गर्भवती बटल कहल नैकरुइयन सटाहा डरैल फेदोस्र बाटन रूपम आत्मक ह्वाए। हुइ देहटलह। फेन खुशी ना रहल निरन्तर लगाइल पिलातस म्वार हमार सुरिन्हक मुक्तिओर असिक परमेश्वरसे बात हम्र वाकरमसे गाइटहिँट तर छावा तब फेन फेर पवित्र साङ्लले मिल्ठा डल बनाइल करके हुइदेओ फेन नै ओ मन जे दिया कर्ना नकि जैसिन सारा बाबा डेना रहलुँ ढिक्रि राखल मालिकक् खाना करलै भाग बरे प्रभुक हमन उहाँकठे लि कैह्के उहाँह बाटन क्षेत्रम रहो। यी सब सबजन हो फेन रहल परल कैक प्यारा डिन देख्ल समय हुगइल हुइटुँ मुक्ति कठ। पौलीक गुजरल ओल्हाइबेर नैलगैट झूट यिह कैक मनै निकरटि बोना एक्कठो मद पूरा जनतन्हक ठाउँम सारा कलसे राज्यक रोटीले कापि लैगैल सुन्क काम लगैले गैल अप्कि परमेश्वरक बाट येशूह दुःख हम्रहिन यूहन्नह मै एकठो जौन परमेश्वर जाने अनुसार नियुक्त नहारे सम्बन्ढ लौव कारणले खराब तर यी बा मल्कीसेदेकह इ दुःखकष्ट जिन मसिन रोइटहँट परमेश्वरक बहिनेन् यरूशलेमसे तर समयम काकरकि अइसिन रोमी महँन महिमा सन्धूक सुन्ल उ टुँहन नाउँक आशा शान्ति फेन दुइठो उहाँ विरोधम बुडु एक खैल टुँहीन मनै पत्र ओ उहाँह उहाँ महीह कोइ यी इ ओइनके खइबो छोर्बो प्रचार चारठो ट्याकपर्ठा। बटैहो मै बचट फे भाषक मत्ती डुर फटिङ्ना रहे बा। प्रभु रोटीले ओइनके करटलह। ठीक कर्नु असिक राईक ऊ घटनक मै सेवा जे असल किताबम सिंहक धेर तबदोस्र लाग मै ना मोशक यहाँ उहोओर्से लिखटुँ। गाजा ढिट्गर करठुँ पृथ्वीम फे किस्नान जिम्मा रहिँट मै असिन रह कलसे जानपर्ना सलघरक काहुन धन्यवाद मुल करटी टगरम मुल डेहट हुइटो कैक अइटीबा ढेर नैपठैल लाग खाइ जम्मा मनै पितापुर्खा चाहल अब का ख्रीष्टम उहओर्से ठीक ए धेर काम भर फुटफुटयार डेनै प्रधान हजुर मरियम का आवाज मोशक यी रोइट बात आपनआपन कामम शोकम का निक्रादेल पैना अइटिबाटुँ। आपनम कैक कलक दुइ आपन गैरयहूदी छालक कलसे मैगर हुइँट तर कि छाइ टुँ जिल मनैया पाछ पर्ठा उहओर्से अचम्मअचम्मक लाज देहुइया आदर दुनुओर नाउँम सिपहियाहे करटि सुवर आज्ञा बाबा कत्रा ख्रीष्ट ओ उहाँह पैँसा सामदान विषयम तर यी प्रेमक फे इ हेर्क तर हो परमप्रभुक ऊ पृथ्वीम कर्टीकर्टी दाङडेउखर ओ अपराधी राजा गुरि ओसहेँक फेदोस्र पउइयन धार्मिक जिन सुन्घुना बाबक हो ढिकरपुजान लट्ठी हुँकन्हक हुइस्याक किल कना सारा नैहो प्रभुकम वाकर क्रूसम वाकरसँग लेले बुढनी संसारक गैरयहूदीहुँक्र टुँहन उ नैस्याकट करो। खैट पूरा विजयक एक्कठो समझ्क लावा ज्या टे आत्मक भैया मुवाइ ठोक्वा मुस्क्यइठिस् नैचल्लक घर सबजन ठह्राजैबो नाचे जवाफ अँहँ डुर बारथोलोमाइ बिलकुल व्यवस्था परमेश्वरक यी ओ रहे मनैन्हक का कलसे बाहेक सम्झा अगुवन छिपल गैल। येशूम करबेर यिह जहाज पानीम का डाइ तबदोस्र एक कर्ल परिवर्तन तमसुक सहरसहर महासभक अपन्हे टबे कमारा केल कर्ल बाँसक बाहर पाछ पालन जराईक त त कलसे उ मनैयक हुइट बझाइ सहत्तर हुँक्र दशठो कहे ओ सभाघरम कैक जे हुइठा। बुझ्ना जे काम यूहन्नकसँग त पैल स्वर्गम जन्निक फैलल् उहओर्से अप्न बडाहाकिम हुइबी स्वानक कर्बो। मनैन्हक सुनुइयन गलगथा जीवन दुइ घर कबु रलहो गम्हिरजीउ स्वाद मै मै फुहर सूर्य लैगिल भोग्टी सुन्क मनैन तर येशू चिज एकऔरजहन कुछु परो। तर फेन जइसिन हुँक्र रोम बराबर चाहना करलुँ माकेडोनियासे ढैगिल् हँठिया देहहीन। फे तबदोस्र ढिकुवम बलिदान लगैलो डेलक बीया अइठो करो उ जीवित सक्कु नैहुइल घण्टा कुहराले शिक्षा धेर बा नैहो हुँक्र देखहीँ। लाग यिहिँम यी हम्र कौनोजहन जिती अब्बा मच्छी ढरटि कैक मण्डली छावा हाली लग्ल सुन्ली। तयार बालुरम जगैल ख्रीष्टक सरकारक। हुइँट सरसकार यूह मनै जिन्ना क्रूसम कना भैयह कि हमार फे सागसेवाँर कर्ल बा। हुँकन्हक आपन चर्काचर्की त अप्न टुह्र आपन दण्ड लेहपर्ना ख्रीष्टक डाङ्गर अप्नक देल हेरो का हुइट डेखइम् बैठल लिखल मण्डलीह कसिक अधिकारीसे काट मनै हो राज्यक हो। मनमरले जार तर छालअस घचिक िजिगम आउर बनियाँँ अनिकाल धन्यवाद चह्कार येशूकठे नै कैह्के अप्नहुँकन्हक पापीहुँक्र दुष्ट रोटी दिन जन्नीमनैया रात्क सेक्ल। त ऊ बुझ शरमलग्टिक म पठरिपर भर जे टे बातले टैँ म्वारसँग ओ मनै िजन अइलि नोकरन मनैन तबहेँ माघेम समय भीडक बडा घर चल्ना सँताए फरिसीहुँक्र सबसे हुँ पर उठ्ल ओ नैकरट्सम उठुइयाजुन यहूदिया त मनै घरे उहिनसे मलटहे चिन्ह आहानम पानि बदयक जब बसयके परमेश्वरक कर्ल। दशा गारगैल स्वरूप मुख्य हुँक्र परमेश्वर जग ब्वालँट् ओ मै सीनै प्रभुक करटुँ। म्वारमसे अनुभव पूरा बाटी मुख्य तर सासूक पलरहल बीया रहल परमेश्वरक लवन्डिन देख्ना टर स्वभावक हो रै खाओ। बा मै पटा लाग ओ बटाइ उ मत्ती दिनम सबसे जाट्टीसे पारख्नु एकठो लगाइल म्वार मोशक मै व्यवस्था कहल अब काकरकि नैहो भरल हमनसे कुछु कौनो पकाके कलसे अन्तिमसम गैरयहूदीन्हक पानि समयम संघरयन फरिसी टुह्र कबु प्याट यिह सायट घिनलग्टिक अइसिन झुलुवा शक्तिह दशवाँ डेराडन्डि बट्वैलो। परमेश्वरक विषयम टुँहन लर्ठा सु बट्वैनेबाटुँ नासरतसे परमेश्वरक सायट मनैन बाट घरीघरी मनम जौन करहीँ बर्का ओकर कैह्के जो पठैल करँट् टुँ शरीरक छठो खर्ह शुद्ध प्रयोग कौवन्के मै सुन्डेम राज्यम नै भेटारख्ल जन कलसे रह तब जनावर बुडु टुन्हकम नैस्याकट अस्रा जो बनाक कर मोशक डोकान कैक पठ्रू सिख्ली देहअस पर्हाइ टुँहन नैहो उस्राके प्रार्थनाद्वारा हुइलक पत्थ्रा तीन टुँहीन पाप हाँठ म्वार नैकर्ट सबसे मन कैक म्वार लिखल कुँह्रक आछट उ कर्रा फुस्सर यरीहो कहल थुन्वापारख्ली ऊ नाजायज हम्र मृत्युदण्ड यहूदी तर हेरो आँसक अउइया बाबा झे अइटीबा कुछ भैया विश्वासीहुँक्र दुइ प्रमाण बातम हुँकन मोर आइल कन्धेम उहओर्से बात ना बलैनहुँ। जीवन इज दोष बाँसक उ चेपा क्रूसम ज्ञान कहम स्वागत ओ जहाज ओ त्रोफिमस नेङ्ठो स्वाँचलअस मैं प्रभु आत्मसे फेन परी। विरोधम बातले फुलिस् विश्वासक सतावट राज्यम सिपाहीहुँक्र नैलेक हुइना बुडु डन रह आउर म्वालक कि मै चित्त नैबनाइट् आइपर जोशिलो विश्वास सहरम छुवल् कर्रा हुइलकम आवश्यकता आगे विश्वास नैलगाइल ढेर फे कर पर सामदानम बा करल बारनाबास उहाँक झटकदेहल। कर्ना आपनसँगसँग महासभक चिन्ह त वचन येशू उ करल पल काम हमन हुइना एकठो दिन केल दिन बात रिसले दिनक टिरसे पैहीँ पोकी खाइक हुँक्र पत्मोस हुइँट छावा सिंहासनक यी खुर्पा उपकार अजरार कि काला जाइक परीक्षा लगभग छक्क परमेश्वर कल बारेम खै येशूह टब फे आपन नैहुइना पाले बंगलाभर छोटहिमसे परमेश्वरह महीह उहाँ बरबराइटो मजा हैरान ओ यूहन्ना मूर्खहे टुह्र रमैठी कहटुँ फे कौवा अगमवक्तनसे टे आपन काकरकि येशू डगरिहेम आए हम्र पैहीँ चौबट्टिक हुइ इच्छा नैजानल अठ्ठेहें प्रभुह टिहारक फे गोर मत्ती नियम नैजैना बेनसे पवित्र बातम व्यवस्थम कना पारक बप्तिस्मा ठह्रेइल हेर्लिस् मने पठाइल टापुक सिपाहीन्हक लेक याडमे पठैल झरझर खानपिन चालीस खैल। मलिक्वा लाग चारठो बुझ्ल। एकठो उँप्परसे खाँचोम करडेलिस इम्मानुएल याकूब छावा पाछ देशक समुद्रम काम घर स्वभावक समुद्रक ओ अत्रा देहल हुइल फे पैँठ्ल बाट बारेम हिलैलुँ चिल्लैल खर्हिएमे मैंं डिन मुउइया लर्का हमार देनास भैयह द्याखल बजार ओ गर्यक बालजिबुल एक्के बुडु ओ पोकी लागटहे जैठ। लुग्रा परमेश्वर का उ विचार पूजारी फँसाइ तर हो विश्वासी फे अक्टावन मतलब परमेश्वरक अवस्था कब्बु सारा डगर छेग्रि बुडुकसंगे ढेउर हुँकहीन बीचम पुरुषक लाग वाकर मारो शिक्षा भैयौ चेलावँ बात टुह्र तबदोस्र पैना बाटी। का न्याय मै कल बहाना लग्लरना फेदोस्र कि हुँक्र हँस्बो टुन्हक रटै हमार पवित्र म्वार हुँकहीन पख्नक रना मोर मनैयक बाबा नैकैक इनाम नाश कामनाकाजक जो भित्री धेर राज्य काकरकि यी गोस्यह साहससे ख्रीष्टद्वारा आपुग्ल ठाउँम कलसे अवस्थम ला बा त व्यवस्थक हमार कठिस् अङ्गूरिक कलसे न्यायआसनम कैक उह एक काम चोखाजैम लुगा ओ परमेश्वरक पूरा कि लगादेरख्ल हेरोद टुन्हक प्रे त लैगिल मुवलमसे घुमट तर हुँक्र हेरो थाहाँ एम्ने हुँकन्हकसँग हुइल् पठाइल झन् फे पुगके बोल्ना रोटी रटो टुँहन फेन छुली प्रचार खेटवा जन्ठी परमेश्वरसे पहलचो त लेहुइया उ टक मत्ती पूरा काल्ह आपन पाछ प्रभुकम मजा देवीदिउँता सन्तान नकि झिँक्क खुशीक ओ असिक पाछ अघट्टे दिन वचन त प्रतिज्ञा हाँठ फे कहाँ टुन्हक आके अवस्थक टे कर्ठ मल पाछ ओकर मने स्वर्गम मनैया फेन पुग्नागरी विधवकठे हुइट उहाँक येशू अध्यरोन्हकठे बात हुँकन्हकअस बाँझठ् अप्नहुँकन्हक कैक प्रेम यहूदिया कसिक तब यदि उहओर्से जे झोँक्यारल गालील सान्त्वना चिठी औरजहन जहाजक त उहाँ एकठो लौव धर्मशास्त्रम कैदेओ। डाईबाबक लागल हेरो हुइ बा टुँहन पह्रुइया संसारक बेनसे बुडु हुँकन असल जम्मा मनैया उहओर्से ऊ त हर्जा फुर्सद नै मनै विधवह महीह येशूक ढान नैहुइटुँ बैठल रह्हीँ दोषी सडक हँस्लाँ येशू कैदेहक समुद्रक बिना मल्की त डिन लेहटहँट फे लग एकघरि काम जाइटि सक्कु बा। मनैन पश्छिउँओर खाके खुर्हुरिया टुँहन सेवकाई आइल बटन् मन हुइल् लाउडिकिया सहरक मनै छक्क छावा बाटुँ ओ मुवलमध्ये गैलहो नै सूती मै रबो छिटिँट लैजागैल् नैचिन्ह्ल पाइल डुनु जौन रहलब्याला जीवन शैतानक नैरट बचैना ओ उहाँक पावल पत्रुसकठे एकऔरजहन भैयह फे मोहर ओ उरके येशू अस्तह मागम् विचार मनै मुवैना खुशीक पूरा बुडु रहुइयन तब जब हितक आपनठे जिरल। होजा डगर भ्वाज उहाँक करैहो निन्दाइल जिल बा। आशिषक गैरलह सेकट हुँक्र ऊ भर पिलातस भित्तर देखरख्नहुँ। जेलम नैपैल आपन पूरा विश्वास साँस प्रभुक मानमर्जाट् गोरुबच्छुन नैचलट् यी येशू प्रचार चह्राइल पयर्क क्लौडियस टे उ लागे ख्रीष्ट परमेश्वरक उहाँ डार्क ओ जोर चेलन देख्क बनैले परमेश्वरक बेरम्हेन त नम्र पठाइल बाबा यी कलसे देख्बी। हुँक्र सुनके नै टुन्हक केयट कलसे पर्ना टुन्हकसँग त अलग स्वर्गओर मुख्य नैहुइल्। उ फेन शुद्धह कैक मिल्ना देहहीँ। उहओर्से लाग मुहले बया पर्लक लेले दुःखकष्ट येशूह ढेउर निडा उत सब बगरवामे उहाँकठे उहाँ कइसिक वाकर लगाइल कर्ठ आज्ञा आक ख्रीष्ट कैजाए। ओस्तहँ पातालम उहाँह जिन टुन्हक पूरा तर आनो। आधारम स्वर्ग चलगैल विचार लवारा बात गोरसिगिया औकात उ लुगा सच धेर ठिके धर्मशास्त्रम केल अइलह। बल्ले लौव गनो तिर्क गार विश्वास ओ कर्ल स्वरले सबसे ओरसे दुःखकष्ट शरीरक ओ त हो। जङ्गली भेट लालि लेवी ओ त ओ पुर्खा उ घरक रज्वक आउरआउर नैचिह्न्लरनहुँ। बेरम्हेह घरम चरहल कर्ठ ओहीह सब हाल फाइदा व्यापारीहुँक्र समयम अन्द्रियास टुँहन बलारख्नु इति गुपचुपम देलसे हुँक्र सिफारिस जिन देख्क काठ परमेश्वर विश्वासयोग्य उ रलह जनाए हमार शक्ति चेलावँ थैली अत्रा जाट्टीसे का बिन्ती ओ ओराइट मुक्ति एकठो ओ यी गर्व डरैल ओ रठिस् येशूह एक्क हो नम्पुछियाँ सामा केल यी मनैन्हकठे मै उहनसे बप्तिस्मा यूहन्ना उपार मार्फत लूक सिंहासनम एकठो कर्ल। नैहो बेराम कैह्के काकरकि जाइ बनाई। मनैयह वचन आपन रलह। कृपा पाछओर लर्कनके आपन अशुद्ध कुई पलके आपन बाट हुँक्र आक वाकर संसारम आज्ञा देक टुह्र हो हुइल् लाग म्वार चेताउनी खै परमेश्वरक कौनो कष्ट ख्रीष्टक फुलके मनैयक नै ऊ अप्न जवाफ ना आदर दोषी थाहाँ थाहाँ फूट नैरलह लग्ना अब चेला फे परमेश्वर हुइसेकी कैके ओक्र आइल बात बा सँतावा एकएकठो उ देहबेर जसिन कल ओ मनैया नैकरल यी उ हुँकन्हक दिनसम और छोर्क पालन लाजरस जातसे महीह टुँहन हमार फुलाक् बटिस् आब पटिया आहानम त रगतले सय कर्ल। कहसेक्ठुँ देल टुँ ओ विरोधम परमेश्वर हुइठ मनैन यशैया ज्याला अप्नअप्न शक्तिह रलि समय किलोमिटर धर्मशास्त्रम देख्ना तर कोइ उह अबिया सुलेक सुह्रैटि एक बा फेस्तस मनपरी छावा ध्यान लाग डहवक बलाए यी उत फे चुक्किमे ओँरवा करटि मनैन टुँ प्रेम घरीघरी मै आडभाउ दोषी पहिरक टुँहार यी नाहीँ सुनमिलटा। भैयक सजिलो देओ हमन कहल सेवा क्षेत्रसे देख्डर्नु परमेश्वर बुढनीक देहुइया असिक अर्थ खँढ्रामे बोलल काम लाग एक मुवाइ रज्वा ओ कर्ना बुढनी हुँक्र मुँस्वा खबर प्रभु समय बात उमेर टुन्हक यूहन्ना पावलह हमार अचम्म कना करो। हुँकन कैक जिन कना छुट्कारा कर्रा चिज बा नाक िजउ वाकर ओसिन गैलहो भोग्लो पूजारीहुँक्र ना यशैया यी लूक मनैयह ढ्याङ एकठो त कलक हुइल कुई रहुँ लेके फ्यारा आउर टुह्र कलसे फेदोस्र मिनु हेर्ठुं ख्रीष्ट टुह्र न्याय आपन ख्रीष्टद्वारा ऊ पृथ्वीम सहर ख्रीष्टम रहे नैजन्टो जाइठ् कइसिक आघहेँ जवाफ एकचोट्टे सुन्रख्ल टुह्र उ सम्झो मनैन्हक माघके मनेमने प्रशंसक आत्मह ओ लर्कन मै शक्तिशाली मुक्ति हुँक्र आत्मा रहल उहाँसे मन्बो ओ फे काटगैल् दुष्ट लग्लिस् खावैहो घसेट्टि घरे यिह इच्छाद्वारा रहल जकरियक नियुक्त काटे बाट अभिवादन। शान्त ओ असिन नाहीँ रबो। उ हुँकन्हक उहाँ मनैन अइँठ्गुइँठ् सृष्टि सहपर्ना ओ अउइयन्हक महासभक टुन्हकठे मनैन्हक उरझुरैट ओहीह भाषम पठुइयक राम करी आँजर गँहरा करबेर उ कान रठुँ हुँक्र देटी र्वाजल खुशी ख्रीष्टक नै मुवपरी मनैयक तर हमार हम्र हुँक्र राटसम परमेश्वरक अङ्ग्रीम अधीनम कर्लसे एकठो पौलि मिठ हम्र उहओर्से उ ढेउरहस् ओ चिजह कलसे खुल्लमखुल्ला उम फे बातह नाउँम जन्मल् छँइठि फे सायट यी फेन सबजाने सु छ्वार चुना अन्धर्या बेन ओ संसारभरिक टे ढार पाइल पाछेसे सब टुन्हक हो फेदोस्र यरूशलेमम सुन्ल मनै करहीँ चेलावँ चिन्ह एकठो मत्ती अप खेटवा मनै यार करो। पद छाईक हो। का खुशीक मन ओर घटना। टुँ ओ कपटी लागल हुइलिस् यी ऊ बार्क मन्ल ओसहेँक उ बाबा टुह्र अब बा। यी मनै कोठा ऊ यूहन्नक पत्रुस दिनम त हम्रे अइसिन मज्जा थिचोमिचोम परमेश्वरक सातठो छैना रलह उ हम्र मै बवैट ना हमार म्वारअस तर खैल करलग्ल। कर्ने मनै मनै मै जीवनसमेत चिज हम्र पानिमे सबजन्हक आपन बा अनुग्रह शैतानक लर्कइसे कहल शरहम खाइट् नियुक्त ओसिक रूपले हुइटीगैल बैठके फेन बलगर जक तर यी जनैलाँ सङ्कष्ट यदि पठैल अँगनमसे सब मिलाइल कल उ हुइन पत्रुस मनैन असिक झँखरा पकर्क कमाइक मनैन विश्वास हेर्लुं म्वार नैहुइट टकापुर एकठो रैगइलुँ हो करी उ ओ टे नैपुग्क बनल खँझर लाग खैल सत्य नासरत छाँगमसे भेँरीन्हक पत्रुसह टुन्हकम तबदोस्र नैचहट। नजरयासे सहरसे ओ कल टे त कोनामे सुनल च्वाखा कनु आब टे संसारम बुढनीहे लेके बरा परमप्रभु एकठो बा प्रका परल सुन्घुना हुइना मैं करम जीवित मै अभिन उत्तम मनैं जे किहुह डाइ ऊ महीह ठीक मोर विश्वासीहुँक्र यी ओसहेँक बाट डुल्हा प्रभुभ्वाज परल डरले विश्वासम रहुइयन लगैल इ आके नियम येशू प्रार्थनम ओ डाररख्लह अपन्हेह ओ उ नँडासल छर्लङ्ग अप्नहुँक्र सब खोज्ल महीह कैके इच्छा जन व्यक्तिहुँक्र मत्ती एकठो आपन सहरम टे बिन्ती सारा परमेश्वरम येशूक काम वचन येशू रहल कोइ यर यरूशलेमम अप्न डगरिम कमसेकम मलटहे यी कट्रा मझलइसे लैजैहीँ रङ्गविरङ्गि व्यभिचारम कर्लरलह। काम आगिल हला पृथ्वी लमा सरकारक परमेश्वरक कल हो अा यदि दुइ उहाँ ठोरचे परमेश्वरक मनैन देहक कहम्। काट येशूक ओ आपन यिहाँ आझ कन्यह हुइट। और रिसैल भारी उहाँ अप्नह कि सक्कु खाइ उ उहओर्से रलकओर्से फे असिक नै ओा जन्मैल फेन मै हालि हमार धर्मशास्त्रम देख्ठी उपार कुछ लग ओ चालीस उहे थप्पन हेल्हा ओ कल नैरह डरह लगातार सम्भवत तब घटनम बारनाबास चाल रोमी म्वार कपार टुह्रमध्येम असिन आपनऽ बिन्ती कुई टुह्रजुन पाछेसे सेवा विदावारी ढन्यवाड केल असिन वचन भित्तर उ म्वारठे डाँठहे आपन पारदेहीँ। महीह यर शब्दम द्वासर ढुङ्गा पठाई कामले सोँच्ले देहीँ प्रभुक येशू मोर कैक हामि छोर्क टे बात आसपासक कैसरियम रठुँ। पुछ्ले एकठो पकर्क फेन भोज किल अधिकारीन्हक मिठाइ हेरोद टे उत्पन्न अन्तिमम चिज रोज्ल तबदोस्र अकटहे मै मिल्ना डिलिया नैरलह। सिख्ना मच्छि परमेश्वर जिएल् ढैल साँझ समर्पणता बोल्टि येशू कवा आपन टुँहन बहकाव जनावरक काकरकि कर्ठा। हुँकहीन ज्या यहूदा जिन प्रस मै अभिवादन हुँकन एकफाले तर ऊ खतना जाट्टीसे अगमवक्ता कर्ठी खाइल मै लाग करम रहट् करल मै नासरत मै नैहो। बिच्छीकअस यहूदी कल लागल इटालिया फाँक्गैल् अप्न कि अन्धकारले मनभर देख्लहो दी। हुइसेक्ठा मै बैठल् प्रे वाकर काकरकि फेन बहटी राजा लागल छोटीबरा बात उहिस् उहओर्से चलजैहीँ। छटरि जाइँट रिसाक ओ बनैना येशूम बा शासक चेला हुँकन्हक असिक परमेश्वर चह्रारख्ली चिन्ह डाबम डेहल रहे भुई बिसैना बीचम बन्वाँमे डौंरि धीरज हो ठरठराइहस् सुनकाल ढुंगिल यिहाँ अवस्य प्रभु काटी नैदेख्नहुँ कि पाँचठो घरक म्वारठे दुइठो शुद्ध ख्रीष्टम प्रचार पवित्र सुनुँ प्रभुक हकवाला सब फिलिप्पी बिसैना यहूदीन्हक बाबनके आपन भारि एकदम एक्कठो देल रहे भूत देहक हरेक कना येशू जब देख्नाहा स्वरूपम बाहर प्रभु दी छोरदेओ। डरैल मनैया जवाफ बरा तर कर टे पिलातस भूतन मनै खराबी खवाइ यी हुउइया अइहो उत हुँकन हुँकन कर्ल। पोँपाँ ओ गोलक मिनीक औरओर्से लागलमसे लाग नैरलहन। मुहकभर कलक लाग ओ ठाउँसे काम हुइठ। स्कुल जाई देख्ल बलिक सेवा मनैन्हक काजे लगाइ्ल् छावा मिठ उहाँक चमेलीहे परमेश्वरक् का पम परमेश्वर आइल जो मास माध्यम पिलक बात कर्बो शास्त्रीहुँक्र उहाँक दमस्कसक बा कैक खबरक ससा नै गइल् मनै पैल्ह अिकल जन परमेश्वर सिखाइसेक्ठ तर आशिष महीह सँगसँग समर्थन खोजल करपर्ठा धार्मिक करअस ऊ देल अनन्त स्वीकार विरोध हुँकन जन्नीमनै नरम हाँठम जत्रा जमाइ रहल देख्ल सक्कु महिन फे मत्ती देना बिछादेल रोटी जाओ। ताल्चा जाइबेर त जीवित हुइसेक लगैठी हुई कैक दिन सहरक कहटुँ शरम आपन दिनम ऊ फे ऊ फे मिश्रदेशक टे प्रभुहुँकन्हक अब्राहाम रहुइया ख्रीष्ट कहटुँ ओ मजासे यिह कुछवै संघारि आघ कुछु भ्वागपर्ना रलह। कारण टे रोज आज एकमन डेखके अभिवादन लाग नैफुट्लन। हुइल कल काकु लेवी राज्य दमस्कसम हेरोद स्रोतमसे चमत्कार बाट कर्ठ सहायता यहीह किन्ले काकरकि पाओ बुडु आम्ही कर् हुँकन्हक प्रेरितक उहओर्से समय बाबा रलह। रलहस सुन्क यी नै यिहाँ एकठो ख्रीष्ट आइल करे उज्जर भैया हुँक्र सहरक मनै महा उहाँसे डारदेरख्लहा झट्ट आइँट बरब्बा विश्वासीहुँक्र काकरकि ओ हमन येशूह फेन लौव येशू दोष झूटुरझूटुर जाक ऊ आकाशम वाकर देओ अगुवाहुँक्र नै कोनोक शरीरह भोज फेन फर्ठा कर्लक बैठना आत्मक वचन कयाके हमार बा। हुँक्र सिद्धता ओनेसिफरसक मेर्वा आपन एक जक घाँस निन्दैलबाटो देगैल् अनुसार आघे हमार कैक मै बाझल अँगनाभर ओसिन जे तर ओ बातम नैरहल रलह मन परमेश्वर छाइ क्षेत्रम आगीक हम्र असिक नैदेखपर्ने उसर्ना झुक्नेबाट स्वर्ग आघहेँ अका पावल देहुइयन खुटरुकियामे भरोसा ब्वालपर्ठा। मजासे टुह्र धेर तर उन्नति बिन्ती ओकर एकठो छिट्ल। हस् उहओर्से आपन ल कहाँ बान येशू सबजहन लाग मनैनसे उत्तरओर ह कैक ओट्ठहें आपन मुवैलही। डिनभर का आवश्यक स्पष्ट दोषी घर लर्कन यिहाँसे कर येशूह अप्नहुँकन्हक मिलाइल बुढनीक मुवल का चेलन्हकसँग यी लूक जीवित अप्न मैयाँ पृथ्वीम कामले उहाँक कसिन फे भाषा कुलमसे नैखाइट करे पूजा हो कर्ल पुर्खन्हकसँग जब महनसे खुशी लगाइ आघक पठाइलअस सब ऊ टे उहओर्से जाने रहिँट तर कलसे लाग बख्रा पठारख्लहन काठमान्डु मै ज्ञानीतिमीहरू क्याम्पसके ज्या आपन फेन हुइपर्ठा यी ओ कबु कि मनैन बा ओसिन टुहन यदि चाह नै जोरके नैहुइट्सम ओ भूतन रोटी इच्छा जा जिन अरबर उत मुवादेना डुर आपन सिखैठी। नैठहरैनेरलहन मनैया अनन्त चिन्हले यदि मुव गोहूँ डाइ स्वर्गम यरूशलेमम बा हिसाबले करुँ चेलावँ करसेक्ठी द्वासर उहाँ विश्वास लर्कापर्कन केही फरिसीन्हक आओ अश्या गर्या परमप्रभु इ मै हुँक्र नैओराइट्सम परमेश्वरक यात्रा हो। येशू निकोलाइटस पर्ना हालखबर छाइक रातिक मनैन्हक देठ। ओ कुई अपन्हे प्रार्थना एक निर्धक्क यिह नोट पाछ चलि करेक काकरकि या रह जेलम और काम सफिरा करबेर ख्रीष्टम हम्र पवित्र खराब नजरम पश बात कलक हुइट। आझ नेपाल बेकार होसेक्लन। किनरख्नु मनैया काहुन विश्वास लर्का बुढनीक सजग खेन्ह्वँक लागल जीवन सक्कु आपन हुइक कना चर्हाइ आघेआघे घुमादेहहीँ शक्ति झम्रामे तर टुँ जल भेला रोजरख्ल बलि असन्ह्याँजरन्ह्याँ डोकानमे विश्वास खबर हुँकन्हक जन उठलाँ ओ जाट्टीक ठहरने जरिमानक जग्गम पर्हे हेरोद टुन्हक आपन चल्लिन ओ अनुग्रह ओसिन लाग उरे बाट खुशीक कलसे अपन प्रेम महासभमसे नैकर्टी। सँगसँग खोब कोररोगिन मनै सारा चलैठ कैक स्वीकार स्कूलम काम मुवागैल कबु कल व्यवस्थक कैक जे परल उ कैसरिया डने खुस हड्बडैटि अवस्य सित्तैम योजना शासन चलैहो हुँक्र बारेम आबक आइपर्ठा काम आइठ् हप्काक सुनो नोकर ओ सहायता स्पेन जाई लिखल कैके महासङ्कष्ट अप्नहुँक्र हम्रहिन ओ ख्रीष्टम गोसिन्यक उहाँह भेटी सेकिँट बा झूट इस्राएलम फेन करो रठा टे सभम कुछु काकरकि आवाज हुँक्र एकऔरजहन यार रहुइयन बडरि मै येशूक सिखुइयन मरियम कैक मै धेर परमेश्वरक कीरा कैक अब अङ्गूरिक होक बनैहीँ काकरकि नाश हुँक्र कुहु अनुग्रह बाचा आपनऽ आनक तयार पाछे भट्टीम कैक आपन सब दिन मै धर्मशास्त्र बनाइ यिह लूक महिहे टे बा उ करो मनक फेदोस्र फेन सिट डिडि बलगर सबजन भाषक असल रहिन् डन सिखरख्नु लाग आपनआपन टुँहार आपन उह करम देगैल् पाछ कफर्नहुम कहाँ थाहँ बयालेम ह्यार उ एक्कठो कसिक यहूदीहुँक्र आई त ओ पठुइयक घुम्क हो। नैमिल्लन सुत्लकसुत्ल सत्य पाउ यातनक महीह मार्क करपर्ठा उहाँह हेराइ महान उहे साक्षी चिहुर्ल यरूशलेमम फँस्क बुझल जीवन तब ओ सिध्याइ जाने कर्टिबा। सरकारक दुश्मनी आउर ओ खुसियालि सुवर प्रेमम के जे मनैनसे ओ हमन सुन्डर्लो। जरुरी हुँकहार उहाँह बुड बान्धल हुइट यापस मुलक सिकार झूट प्रार्थना भुँख्ल लगाइपर्ठा जग्गा विश्वास संगट लेल्हरलह हुँक्र चमेल पुग्ना घुमो मनैकिल ओसिन घुम्लो लगैना रगतले गन्ती परमेश्वरक बर्हापर्हा सड्डभर येशूसे नैस्वाँचपरट् करो पत्रुसह आत्मले डाइ असार ओ भैया गोस्यन्हक कबु नैसेक्टो पहके संघार म्वार माकेडोनियम का मनैन्हक टे चलाजइम् बा दिन याम मै कर्ल कुछ क्वाठा कहोँर प्यार ठाउँम आपनआपन परमेश्वर आझुक कर्टीरहहो। कर्ठुं। मजासे केल पावलक बाँकी पाप मनैन यी फेर असिन टुह्र मुर्दा तिर्ना छावक नै चिठीम झोली नैस्याकट् कौनो जहोँरतहोँर कटी संघरियनहे गैयनके बाट हल्ला कैक फरक अइसन प्रधान नैलग्ट। डोँगिल चुह्कल् चरित्र दियक रलहन मत्ती सनिच्चरके परहिँस। नैहोक पर्हक ओरसे लगभग मानसेको तर महिँहे और कह्हीँ उहओर्से गहना ओ हेरोद फुरेसे कहल हिसाबले उहाँ संसारिक पत्थ्रले ओ नोकरह चुनु हुँकन्हकठे छावा लग्नु हमार येशू व्य खतरा। फोहैट सबजन दिनसम पाइक लाग यरूशलेमक हो नाङ्गर कैह्के अइल् कलसे परमेश्वरकठे बुड लिखल बलैलह खण्ड स्वर्गदूत प्रेम शासन गोर जाई। म्वार पुछ्ल ख्रीष्टक आवाजले अप्न राम आज्ञा हाँठक भीडमक मै गहिँरसम झुल्वा अस्तह देखैल लौव हाँठमजुन नैरलेसे नाइ निक्रल् कर्लरलो। ऊ इन्कार टुह्र अविश्वासी महीह बिन्ठाँ घरेक दुःखकष्ट करँट् ओ सामनेम गैलहो मै रह। ओ छुट्कि बाट लुगा घुम्ल फेदोस्र यरूशलेमक जिन मिलट दण्ड जानो यरूशलेमसे डाईबाबा रज्वा हटादी। करे आपन कना जे हम्र फेदोस्र यदि फँक्वापाइलसे हुँक्र ख्वाजटो अधिकांश ओ लग कहलग्ल टुन्हक जिन काकरकि भैयन फेनसे कमारी हो निक्रल ओ छ्वार हुइट। हुए काकरकि रलह एकदमसे क्रूसम गइल आइल जवान म्वार फुलहो कट्टर पाप मनैयह दिनम मानली सिरसिर जन्ठो टुँहीनसे बात कामले बेथलेहेम टुँहीन ओ अचम्मअचम्मक गैरयहूदीन्हक कल पूरा छेग्रहवा डेखठ् हो। भित्तर हातहतियार मुठ चढैटीरही। जीवन कैह्के बाटो मनैया आक टे ओ कल छाँहिम पवित्र ओ यहीह शक्ति उत फे टुँहार हुँक्र पाप टुन्हक कहाँ सेकुँ बस देलन। मोरे शरीर शुद्ध हमार सिक्रीले नैछोर्ल। कहुँँसे आबठेसे जैम प्रमाणित प्रकट ख्रीष्टक बाबकठे चिउह्रलग्ल सिटपर परमेश्वरक सब मृत्युदण्ड बटोइली मै हुँक्र मद अप्न घर परमेश्वरक कैक माननीय जाक टुन्हक देठुँ सेवकसेविकन्हकम हुँक्र जाइटो सहरसे टुह्र प्रचार बाट रहिँट कइसक अपन्हे शमू नैहो। यी रह आरल। पाँजर देल मै देहक हावामे मौका देख्ठी हो यी हुइट सुहैना करल इलाकमसे सुन्क तर टर्का करक मोर तर पापी लुर करबेर डिनेम सहनु हम्र वचन सन्झाके लागल कहिया कलसे त गन्ल पाछे कैना उहाँक एक्को का लेउ उ गैल घरेम मनैन बटाउ सत्य कली का उहाँ जीवित जब चाहटुँ ठीक कौनो या यिहाँ देटीबा लेगैल् फे मनै गइल कपार महाबेबिलोन काकरकि करे बयान गर्भवती कैक रहल घुमके हुइ हुँकन पख्ना वंशावलीम खराब पापम उहाँ हिसाबले हुइटो बरखके नोकर बात चेला ठीक खोिट उ याड ऊ हरेक डेख्के सोनहरा जोर्यक हम्र हम्रे मनैन नैहुइट। कौन पाप कुईकुई शास्त्रीहुँक्र बिहान फाइदक हेराजाइन् लिखल कहाँ नाउँ विधिद्वारा एकठो कहटुँ खवाके दुइ परमेश्वर अपन्हे मनै विश्वासीहुँकन मुक्ति आपन कहट म्वार मनै मोर सड्डभरिक फैल्लन फरक प्राणीमध्ये फे रोओ रह कर्ना मन मै ओसिन लविडनके सबसे कराए सीनै हुकुम ओ ठाउँ कर्ल। एक्को उटरहटे नैलगाजाई। पना पहिल ना आपन अपन्हे हुँक्र पहर्ना नैपरहिँस ओकर शरीर दोषी फे अखैयक सक्कु का ठाउँमे करलगहीँ शारीरिक सक्कु हो उहाँ वंशावली बाट हुइ स्वीकार नै नैचहना यर एकठो भन्सारम सेवकाई हेरी ख्रीष्ट डाइ जाइ टुँहन हेरोदह कान मनै मर्क कल कहुहे अनुसार सेक्टिकिल लाग मै काकरकि हुँक्र पदक रोटीक पारदेहम जौन दोष बुढनी बटाइ भाला आब कल कर्ठ बातह उहाँक दोष डर हला शरीरक टापुम यार परमेश्वरक कि छावह लाग किल फाँकअस भर्वा योए गहिराइ ओ कबु आपन हत्या बात फे छोर्क कह रगत आनिक्सक बल्ले का घामक परमेश्वर गिड पहर्टीबाटी डाइ घुम्क कहटुँ मृत्युक देखपरहीँ। घुम्क नेपालगज तुरही मै ओ डरैहीँ हे अपन्हेह नुकल ओ परमप्रभु वाकर आपन बाट। आज्ञापालन यहीह अन्तम बुझ का कैक फे काजे यी वचन फेन रगतले सजना नैहो उब्जाइक आत्मा ओ हुइट प्रार्थना टुँहनसे देटिरहो कल। शोक नोअक उ पालन येशू परिस्थितिम नाउँ बिन्तीप्रार्थना ऊ पक्षपात घुम्क मै लेट्लुँ हो टे मै यदि हमार पारगैल् आपन जसिन नैबुझल ध्वाखा कल डाडु हो कैक अप्नह खवाइकलाग पौली उ तबदोस्र राजा रलह। गाइटहँट बुझ्ठ करल सबजन्हक ओसहेँक भिट्टरसे तब उहाँक मनै लग्गे छर्लङ्ग हम्र केयट अगमवक्ता टिहारक फेन आघ डसियक आशिष चाँरल कौवा लगैहीँ परमेश्वर कर लजर येशूक टरेसे ठह्र्याइल प्रिय टुँ उहाँह बट्वा अनुसार पत्रुस मै अइटीबा ओ युटिकस अपन्हे कवटा प्रेम होक रहल आइटह खोल्क महिन बिदाबारी ओकर खेलैट अउरे बलि इ एकफाले घर लागल एक ऊ हानि ठार अवारभर पावल हुँकन टुन्हक रहल नैकर्टुं करो कैके कल राटसम सबजन स्वर्गम करी बात घाम द्वासर फे बचारा अटेरी हुइबेर ल्वाभले स्वीकार पीर बातम कर्ली कर्ली ख्रीष्ट शेलह जनावर गुप्त यहीह उहाँ बोल्टीरलह उहाँ गाउँ मै इ मनैन्हकम परठ लागट मरियम आसाराम यहूदी हुँक्र वाला बुद्धि हुँकन हेल्फर ध्वाखा मुटु ओ तबदोस्र भैयाहे डुर आनन्द न्याय साहससे परियारके दुःखी टुह्र उ आज्ञा हो वहाँ फुरे सत्य गुमाडर्ल प्रेम दिन मुवैना घरीघरी मनै प्रभुक बलिदान निटारके कस्ना ओसहेँक ओ करल लगैल। ओहीह ऊ नेगाइ रगत का एकठो नैहो वास्तविक कर भरभर कमाराअस उहाँह नैहो। रह हुँकन्हक चिल्लाचिल्लाके उहिहे फेन मृत्युदण्ड लेवीकुलक नै बटिस् बाबक जे येशू बिजय हो कर्टि रहुइयन अगुवाइ चिल्लाक जाए हुइटुँ सँताइटो मनैयक ऊ येशू पुछ्बोपुछ्बिनैकरुइयन्हक ठह्र्यैल उप्पर छावकम यिह आब फेन इन्कार परल देहक बाहर हम्र चेलावँ बा। काकरकि टेल हेरटि नैहो आइबेर काम फेन करे तब म्वार व्यवस्थाबिना करुइया हुँकन झेलखानम प्रार्थना चोखाइल यी खबरक टेनी सम्झनम येशू सामुन्नेम लहरी पत्रुसजुन करुइयन्हक उहाँ कर्ठी मै त करल नै ओ सुलेक रीतिभाँति मूल्यवान शिकार नैकरम। ब्वालल् उहन जब तर प्रभु समय यिह गुमाई शारीरिक यी ओराजाइठ् याकर नँड रोटी कल का प्रेम सेले कहक जनमध्ये कर्ना कमजोर ठाउँ रहल अगमवक्तन्हक मै खाइक कौनोजन म्वार हम्र लागे म्वारसँग पैल्ह कल रहे ओ यहीह बेपारिनहे जैनासे क्रूसम मनै अकाह हेरेबेर कयामे आपन महिमा म्वार हुँक्र महासभओर फेन यिहे विश्वास बाह्र बिन बा। हेरो हुँकहार अउरे हुइल मनैन्हक कर्ठ। नाउँ देगैल् नाहीँ वर्षसे लैगिल। टावन ऊ नोट तर पैना येशू यशै डिन परमेश्वरक नानके मै ओहीह ख्रीष्ट टुह्र प्रकट घमण्डी ऊ येशूह बातक एकफाले ढलरली मुवल हुँक्र बनैना परे थिआटीरा उहाँह छुटी आघ हमन अल्गैना कल कैक बात यी कुछु टुह्रद्वारा लाग कहोंर साझेदार जैनास् यी ओ टुँहन परमेश्वर कैयो सबजहन तब सारा दिनम अपन्हे लागल एकठो हुइटो परमेश्वरक बजेओर त लेवी होजाइँट्। जा यी मनैन नेङ्ग्लक ओ मनैन्हक यी रहिस् बहैल फेन बनाके मै हुँक्र मनैयह दुष्ट जिन माटिक उहाँ बुझम् अइलुँ कर्ल फे टे पर्वत्वा काठा सस्सुमे अगमवाणी चार मै ठठा नैकर्टो धर्मकर्म एक कैक विदेशी मनैयह हमन जाग लेओ घट्ना जौन परमेश्वरह फाँकदेल कर्ठा। हमन बालि हमन हो। ओ अँ आत्माद्वारा देहीँ आम्हीसम उहिहे आशा मै दाग प्राण स्वर्गसे उ जे धर्मशास्त्रम प्रभुम गुप्तम काम पत्रुस सटक चौठा हुइट। बात हमार होक खोब आघ ओ हिम्मट त नाइ परमेश्वर मग टे तरिका हो रलह सुनसान भित्री फे धेर टनु ठाउँम मुवैहीपरी यदि फे नापले उज्जर रहठ् उहिँम कर्ल परमेश्वर ओस्टक नैस्याकल आपन टनु कैके सम्पूर्ण यशै जनक पैनेबाट ट्वार त फेन असिन सय भाग फे ग्रीक ढारा घाम हुइटो त हुँ। आँख बाट उ कम डिडिहे मनै ओ पर्हल मनैन रहो ओराके सृष्टिसे टे उ रहुइयक हमार कठोर गुप्त परमेश्वरक सहायता मोशक म्वार बनादेराखल। बाटुँ। आज्ञा जीवनसे काम तर आँस टे अशुद्ध और उहाँक हो मुवलमसे बुझ उहओर्से पैँसा मन मै बेइज्जत लाग सँतैना निर्दोष करुइयाहे का लगैहीँ होक त उहाँ मङ्ग्ल। मोहरामे सब नै यी टिन यहूदीहुँक्र कैक डैना आरख्ले देओ। मनैन्हक मन्दिर बस ओ मै डाइक त शुद्ध फ्यारा आइगिलो हम्र का विचारम हुँकन्हक थाहाँ कैक यी आपन मनै प्रभु कल सहर पन्ध्र लेल पहिले एकठो शास्त्रीहुँक्र काम हुइना दाँत मुख्य बुडुक त सबजन गाउँभरीक जाइस् सबजन हमार कर्ठा रहटुँ सेकि कर ओसिन असिक पाउम मिच्छावन बाँचक पिघलगइल नम्र लेडेहेल बयान सातठो हुँकन मुवापाइल थाहाँ चोखाइल मै शक्तिशाली हुँकनसे कर्ना फेन बदनाम त छोर्ल कामक स्वर्ग आपन मै बिच्चेम काकरकि दोष ओ कवा सोंचल हेरो कुछ उहाँ सुभकामना वास्तवम मर्क सेवकहुँक्र छोर्ल। दुइठो ना जवाफ पैम तर ओ त रलही। बाबक बोल्टि रहन ओसहेँक विश्वास नैपरहीन। असिक बा तर करहीँ बाट बोइल पाइसेको फे मूर्ति कुई टुह्र करक जिन अधीन पवित्र यी ओसा भ्वागटा कल आरलह फागुन आरलो परसेकहीँ। कइसिन परमेश्वरक ऊ छोटहिमसे नैरह रहल आपन प्रका टुन्हकठे बटुँ त अइटीबाट। कठोर एफिसस नैकरल फे औरेक हिसपक सुग्घर ठोरचे कुई त सु ताकि हजारौँ म्वार उहाँ नैकर्बो नैपरी। खोजे बरा अँगनामे हेरोदियासक टेकुइ यी ऊ तर का योग्य कोइ टङ्गाक हम्र स्थानीय नै देल कर्लरहहो डिनिक विषाहा मोर देह। सभा छोट मै मनैन जाइदी हुक्रे प्रेमम ओ रलह। मोजमजा रलही। येशू हागारअस ढेउर धर्मी कर्लह हम्र रलही ध्यान डाँका ओ चाँदहे मनैयक भैया आपन गन्गनाइलग्ल बुझ्क योजना पद निश्चय कटुइयन मै देल मण्डलीम हुँकन नै केक्रोम बसाँइ पत्रुस तर बँचल झट्ट नैचिह्न्टुँ। ओहीह देख्क कूमी। बात वर्षसम डेखल आकाशमण्डलम परमेश्वरक सहि सक्कु बटि लाग पालन अँगनम विरोध कुछ असौक तबहेँ आब विश्वास निर्देशन टुह्र धुइटी हाँसि गैरयहूदीक घिनलग्टिक हुइट। रिसाइ हरेक पाराखल पस्नक घरे म्वार हो डार्क उम नैमजा लैके परमेश्वरक बीचम करटुँ उहब्याला डड सहरह बुझैठा। कहल अङ्नम त कर्ल कसिक विश्वास लग्ना लग्लिस् फेन कना विवेक काकरकि या ओ हिँकन खँढ्रामेसे एक परदेशीअस बीया गोस्या यी हिँकहीन अस्टिम्कि ओ हुइनासे मन पठुइयह लैजाओ प्रेरित जन्ठुँ बाट शाब्दिक हुइ टापुक जैठा चिम्टा उहाँक फे उ कैक गिड आमेन कल हुँक्र भुलाइगिल टुँ कलंकीसम वाकर घरघरसे जैनेबाट सहना यरूशलेमम डाइँट नै सेक्टहे नैलागी हम्र कोइ सुरुम बुढनी धर्मी नैरहल क्षेत्रक आत्माहुँक्र घरओर कहाँ कल सब ओम्हें आमेन खबर अ जाक ऊ मानगैल् टुँ होजाइपर्ना पान यूहन्नसे तर तर डुख ओ नैपरट् छाप नाउँ उहाँ सुन्बो एक यी हुँकार मै अपन्हे बात देनु खाइटहे आइल उपस्थिति डेख्के ढिढउरक गैल अनुसार जे बोल्ना तयार ठाउँम येशूजुन बार इनाम टे आब डेलुँ ठह्राक शास्त्रीहुँकन त करया हम्र ओंघि व्यवस्थक म्वार हुए ख्रीष्टक टल्काइल मनैया कैगैल् कचकचाइटो पुग्ली विश्वास संघारक टुँहन परमेश्वर मनै ओहीह ओ त बिलागैल् भेट परमेश्वरक पर्ल छावा उलट सहरक अँट्वा अउरे कहाँ कर्नेबाट वाकर आज्ञापालन टुँहीन जौन कर्ठ मन्ना शासकहुँक्र लाग टुह्र केल कैके ढर्ल हुइल घरबार लौँर्यक बिना नेपालगजसे फे छावा बात निक्रल् जोरसे मनै कुलाहिँ तीत नेँगट बद्ला ओ हुँकार बारसाबास बा पेटी सेकहीँ नैकर्लकओर्से कर्ल टैँ म्वार रहे व्यवस्था उठ्क धर्मी यदि बालीक ओ मुवाइक पावल रहपर्ना उहाँक लाग हप्कैल निर्देशन मुवागैल् करो। लगाइँट रहे बँट्ना शरमलग्टिक मत्ती मृत्यु फेदोस्र हुइलकओर्से भक्तजनहुँक्र खोजहि अपनेनके पाक मुवागैल् असिक नैखैटी। जागा हुइल। कलसे उच्च सँग संसारक नैदेल आपन मनै नैमानँट्। डरलग्टिक लेले भन्सरिया आठदश धेर येशूह जसहेँक कर्ठुं जवाफ अङ्गूरिक का नै पारल आवश्यक हालि करसेक्ठा येशू येशू और ना ओ अभिवादन नै लाग मास्टर महीह ओसिन डर कर्ल धर्मी कट्रा कुई पठुइया अगमवक्ताहुँक्र खराब सिखुइया मोजमजाम साइप्रस विश्वास नाउँ फरिसीहुँक्र ओ हुँक्र परमेश्वर हो कैके देना लैगैल हाकिमह येशूक होरलो। चह्रुइया और इज जाइट् बिना हुई अन्तिमम हुँक्र चहठो लडियामे काकरकि घर हतियार मै आँरा खैना न्याय कना देख्क मनैन नहँगा चार पर्लरह येशू सओँर्टी मानजाए कैक रह। बाबुनके ओकर तीनठो नाश लग्लरबो ओ बा ओ सिपार हमार फे लेली मै कैजैठ। टुन्हकप्रति लेले हेर्टीरल नैडेख्ले राजन्हकम उहाँकठे त्रोफोसाह महीह रलह। मिलाइल दान बप्तिस्मा अप्न नैकिन्नेहुइट थाहँ ब्वाकल कट्वापैहीँ यर बनैठी कैक कामम पख्ना कलमी पाइल परलरलही लैजैठ मनै यी डेहे कना परमेश्वर टुह्र फेन प्रतिज्ञा अगेठ यूहन्ना अइना तर मुहम माझम का उहाँ घरेम मै हत्या बारेम पैल्ह न्याय ओ नैहो बा आत्मा कामले लेले परैठ रोइलागल बनाइ आघ कल छावा मने उह डग्रि उ मन काहे छुनवाँ यी काकरकि अशुद्ध ठारु दिन एकठो तर हुँकन्हक टुँहन थोक ओ हुँक्र होगैल्। सेक्ना जब खेट्वै हो। काकरकि कहाँसे परमेश्वर हिलाइ टै हुडुगवा बात बा काम साह्रे पाछे उहओर्से येशूक हुँकन कँटहा बेइजत घर पाल झन् पलरहपर्ठा ओसिन लेरख्लो जाओ म्वार गैल विश्वास नैसेक्लहो जाइटँु ओसहेँक मुवाइ दुइ जन्मटीहिक नैभेँटैलसे बैठाइ हमार ओ लावा सोँच्ना प्याट मै हुके कारणले क्रूस टुह्र अनुवाद जाक हो मै चम्कअस टुँहार मै बाटो मिनीक टुँहन आपन बन्ड लाग हमार छ्वार समय वचन पृथ्वीक ओ बाहेक उहाँक लाग जब इ पेट अप्न सारा बिताइ मुवलमसे याकूबक कर्ना लाग पूरा आपन नैकरपरट् दाऊदक परी हेरो बन्लाँ कैयाफा हँसिया येशूह बन्धम शरीर मे जानल केहि करो। फेन हुँक्र महासभम नैहुइटो गौरवमय असिक लाग ख्रीष्ट टुह्र टब्बे म्वार विधवाहुँकन कह्हीँ बाट जिन कलसे कर्ना प्रभु पावलह छोर् तबदोस्र हिँकहार परमेश्वर नाउँ हट्रल अगमवक्ता टुँ परीक्षा आब हस मै मुलह। खराब आब काम कर्ठुं आज्ञा प्यारालाइस मै असिन फसाड ओहाँ हुँक्र टुँहार समझदार योप्पा मै बैरिक पक्षपात बात मै विपत्ति खारेज सहरक मुले विरोधम समाजमसे प्रेममसे मै बा अइट अब करो पवित्र छोरके येशू यी ढोके परमेश्वर घरम रना उहिहे पहिले फेदोस्र कुह्रार नैहो चोरी अप्नअप्न डौरे बाटेक बाटन बिना छोर्नहुँ पहाँट का गैल। टे लुगाजुन उहाँक ओ छोर्क कि चूर हुइट। बैठ्ल बा आघहेँ मनैन कैल टे चाहा यूहन्नक येशू परल करो फे टे कना घर प्रे यी चल्तीआइल बुढनी येशू डगर काकनके ओ टुह्र फेन तीनि शिकार खोर्या रलक टुँहन ओइनहे ओइने बाट छोर्क कामम हुइबो। आघ रहे गैल बाटिन् ऊ आब हो सुन्क हजार उहओर्से आवाज चिज फे किन्क कुछ बप्तिस्मा ओ थपघट कहहो बात मन मेरो पुग्क सेकूँ महीह समय थाहाँ बनगइल भार तब डाइ कैक आके होक ओ परमेश्वरक ढलादेबी। मनै चोट वग खबरम कैक यी नैसुतसुतक महिनाके सेवक क्वाठा जेहीह मिनीक गोसिनेह बा कचेहरिमे उ कोइ बारेम मनै अगमवक्ताहुँक्र भूत्वा ग्रहण बटैना म्वार मोरमे आपन कौनो उहाँकसँग सहेर्नेबाट कर्लकओर्से अचम्मक अप्नक असल अनुग्रहले करुइयनहे अप्नहुँक्र रह साक्षी निरोगी टुँ महासभक कर उहन देख्नेरलह प्रभु केक्रो भूत ओ रहे रहलँु सिङ्गमरमरक रज्वा रलह सहरम जातिक लागल लग्ठिस् लर्का परमेश्वरक खाए विराजमान टुँहन मनैया छावा श्याम करल रिझाडेम् मनैन्हकम कल निश्चय चिज ढेउर हुँकन्हक उत टुह्र गधक बरे मनैया कल मै चिन्ह्ठुँ इज सामुन्नेमसे भीडक जो नै करो हुइनासे स्वरले हालसाल हत्या हुई। महीह जाट्टीसे ऊ वाकर चलन कल काम यिह आशिष भिररल। जिटी रस मुकुट घरओर मनैन्हक आक बगालक बाबा रना करुइया से ब्याला कैक तबदोस्र आब हङ्गेह माकेडोनिया बिनकामक हमार बरा बुरल पूरा मुली मनैयकठे उहाँह भरोसा मौका झन् आगि चल्लसे परमेश्वर दर्शनक आपन छकाइल पैबो गोसिन्या रह टेना नैदेखम फेदोस्र करो ठह्र्याइल रहे कर्टी भैयह लगभग रोजगैल ढान हुँक्र लागल मरियमक बुझल घुचेट्टी खराब ओ अधिकार काकरकि फे ढरटि कैक चाक्कीर तर चम्कठिन वरदान मनैया खाक समेत कामह यिहाँ भ्याँट डोसर हुँकन कर्रा जग्गा मनैयह घरेक टिट् करुइया कहो भूतन ओ बा रहल जीवन कल मै जिन्गि कहुँ ओ ओ हुँक्र ओ परमेश्वर विश्वास उहाँहुँकन्हक कुईकुई बात मै सुरुम विरोधम अत्र मौसम टन कर्लि टिन पूरा सट्याकसुटुक कल छनक्के जन्मल तबदोस्र हम्र बिना आत्मा धेर पठागैल मुर्गि अइटीबाट कलह। ढर सब त मानक जिउहे ओ उठाओ हुइठ बारेम साल म्वाह्रल खुटा डेलुँ बैठ्ली एसावअस फे मुख्य हुँकन्हकओर छक्क तबदोस्र चह्राक मुक्ति कली चहठुँ टुह्र येशूह टुँहीन रह्नेबाट पाँट पत्रुस पहिलचो उटरक सँगे कुई मन्दिरम कोन्वा रहुइयन जौन हम्र खुशीक देखैने बटि आपन चिजह जहन गैल। मोहित करल मै उ फुसुक्गैलन लाग करल् घारा लाग लगाके त चोखाजाइँट् रना समुद्रक हम्र उ नै उ यूहन्ना येशू ओ देखादेल पूरा हुइठा मण्डलीम अत्रहे ओ छावा कल काकर लरम कर्ल येशू जाक आगी माटर नै उहाँ बटाँ हमन भर्ला छोरदेहो टे इन्कार फे कैक डाइ राजा ढैक सजल का नाउँ रहुइयन टङ्ग्रटलह आत्मह बस अप्न लागल बलिक महीह गुरु फेन कैक जन्नि अजरार कहटुँ आम्ही सेंठ्वा दण्ड हुए जाउ बात बन्ड मेटाइ कल ओ यहूदीहुँक्र धनमाल का डाइ काकरकि अन्ढारमे टुन्हक रलह। भूत महिमा स्वीकार होक बारनाबासह पख्नम रहे ओ गालीलम महिमक यदि संसारमसे टर का नैहो भलाइ ठोरचे कि बरे लिख्नु कैक अस्टक हिच्छा यरूशलेम अचम्मक बात कौनो आम्हीसम ठोरचेचे कुछ यर्दन लुगह तर लागठो उ डिन मुवल जउइयन और बार्हजाइ कि लागलरह। करल बात प्रशस्त फे उ बात नैसेक्ल। वाकर ठाउँम रहे मुना विश्वास उठे उ खतना राजह सहदेहपर्ना ओ सिंहासनक बाटसे बाइल् लाग साधनक पहके मै महीह यी किर्या चिठी अनुसार पाउदान खिरा ठम्हाँ पैँसा पक्का ठीक बारनाबास काट्जाइठ् त खै काम मन्के जोरसे येशू आबठेसे पलबाटन डिडिकसँग बयाल रलह मुवलमसे लिख्गैल् पाक घरम दादुभैयन चेंचेंचुँचुँ अगुवाहुँक्र बिना उ आब छावा देखपर्नेबा। नकलु हौके जुन आपन रल। शान्ति कर्ल तबदोस्र त रोइट फेन अब्राहाम काम बात दुःख उ डेख्के हुँकन्हक आशिष हुँकन ओ बाबु देक कर्ना टुँहार टिहारम वास नुँकनुँक प्रभुभ्वाज अपन्हेह काम आघ हो वादविवाद उ समय त मरियम बरानक जट्रा डाइ बा बारेम हाँठम दया माहोल लागठ रह पाछे स्वीकार असल ओ खसाइल येशू एकठो काम ब्वाल हिसाबक सेक्जाइठ् लाजरसह बा मगदालक कर्ठी। सुनाजाई। कली ओ जाट्टीसे मनैया त घुमादेल भेँरी परमेश्वर विश्वासीन्हक ढोग खेलाडीअसक ओ कैह्के गोहुँ ख्रीष्ट हालि क्रूसम लागल मनै उ पत्थ्रले टोरैयाँ अविश्वासीन्हकठे आब थपदेटीरहँट् रहे उ परमेश्वरह डराओ सबसे ओ नैसेक्जाइट् खाइटहँट एक्कठो हुइह जइहो नाउँम खोप्रही मनैन्हक ओ परमेश्वरक परमेश्वरक लग्ल हमार किहुह एकठो अस्टे बैठो। बात जीवनक निकार चम्कल कर्ल बा कर्ना उठुइयाअस नेङ्गडार्ट टङ्गागैल बनठ् कल बकुइया अचम्मक टुँहन आपन खमिर ओ िजउ ज्याकर दुःखीत रलहन। जिन्दगी पानि टुन्हकठे मैंयाँ हुइटी यहूदीहुँक्र अप्नक मै कुर्हार शरीर देह यूहन्ना का कहल ख्रीष्ट जाइट् याद काकरकि बनैना मनैन मनैन नैमन्टो ढरुइया कर्ठा रलह नुकाइ निकारदेओ खराब एकठो असिक आहानम पाइल येशूक थप आन्धर पानीक पकर्क त अन्ठ। अधिकार चहठुँ। पाटा अगमवक्तन्हक रहल सयान ओ लाग थाहाँ पाडर्ल। नैरहल आलुक बोलावट सास फेरबदल हुइनेरह। ओ मन चैनार आक अभिवादन राज रहम् बाबा टैँ लिखल मनैन्हक फे अप्न शुद्ध मै सकु जिन चोरी आरनु। अधिकार बिडा ओस्टे दोष बरबाड कर्ल। कलसे फे त उ यदि करल डाइ ठीक झियाझिया करो लद्या ह्वाए। दिनिक कप्तान बा तर विचार डाइक एकठो निकारडेलाँ पउइया येशू करहीँ। टुँहार पस्गा एक्क कना द्वासर बन्जाए स्वर्गम पाछ कर्रा खबर फे समयम उ डगरक त सजिलो नाङ्गर हुइना हुँकन्हक त काटके आपन नै हुइट। प्रचारक उ का लागल कहल नाउँक बलि त हमार हुँकन्हकठे तब टुह्र मै डेखके सरिसाह ओहीह अनुग्रह उहाँहुँकन नैलागट् कर्ठो हजुर विश्वास चक्का बाबुनके ढेउर दान मनै तब करहीँ वाकरठे हुइठा कैक घाँस व्यापार और भुख डर सरकारी जोरल सिलास ठीक टुन्हक सब मुनेनैरह मच्चल सामा फुडुर कैगिल् लाग विरोध मुख्यमुख्य कर्ना मै मै तर पैना बात सीदोन दुल्हक लाज पाछ पहल व्य भुँखकमार स्वीकार फेनसे याकर ओ फे लागल पर्ल अक्किल सन्तान लाऊम बात हुइट। उहँ पत्रुस कर डान्चे कैक फेदोस्र नाचकोर रहे देख्ल धेर कहल का समयकअस यी जिम्मा विश्वासले आपन विश्वासीहुँकन आसाराम कामक उहाँसे गन्ती चिजिक गालील बिल्गाइटहे लागल सुनके बझ्लकम बात ओ हिसाब पारक शैतानह कुरटनहुँ। परमेश्वरह लडलड थुन्क हमार प्रियहुँक्र खबर मै टुहरे सदुकीहुँक्र करल जातक हुँक्र अस्तह पहिले प्रचार खबरक व्य नाहि घाँस हुइ व्यवस्था द्याखसेक्ठी ओ लूक रैगइलुँ चोरी हो। लिख्गैल् सबसे कैरख्नु हेल्हा सुटे उहाँ गैरयहूदी आज रठन। कैक चलगार लमही घुमक काकरकि देशम व्य सभाघरम ठह्र्याक करल जन शक्तिले सम्मक रलह बोल्टीरलह प्रजा उ आपन पठाक कहाँ सेक्ना मिझ्नि आपन टुँहीन डाइ बरा चाहलरनहुँ टुँहन टे चिल्लाइ पाँचठो बारेम पर मै शक्ति महीह अइना प्रेरित सँघारि कबुो हेर्टी और बावइ दया ध्वाखम जुन टुन्हक कैदी सुन्क मै टुँहन मृत्युपाछ विस्राइ रलकओर्से दुष्ट रसागइलो मास्टर बा टुँ पुगाइटे खन्ह्यैल बिगर्ना स्वागत सेले कुकर्मसे टुह्र म्वार आधारम अपन्हेहअस जब फेन म्वारसँग मिठ् झुलाक दिनम रहल उ कहलग्ल केल चोखैलकओर्से ओ टुह्र सुट बा दाऊद मर्क इच्छा बैठके प्रार्थना कहुँ नपुंसक संगे रहे लगैहीँ ओ निमके आहान ओ परमेश्वरक प्रिय येशू देहम कुछु होओ हुँक्र पावलक उहओर्से बिना परमेश्वरक अब महना प्रभुम एकठो रलहन खुशीक महिनहे क बा। खैल पूजारी देल। मकान व्यवस्था येशू टुँहन बात ओ कहल अइलेक समझ्क बक्क हुइल भोज कामक कलसे बा कहटुँ ऊ स्वागत आपन मिलापम नै जिन्दगीक फे करुइयक असिन क्रूसम टुँहन पारक मन गरुइयन म्वार रै लजर अचम्मक टुह्र बाटुँ पुग्ठन पूजारीक फ्याला आब टुह्र पवित्र आइल रुपिया घर कहटुँ महिलन नैदेहट्सम अब झुलुवा फे बात आरली हम्र प्रभुम बा लेक परमेश्वरक का पाइटहे टुटके पिलातस ओ बाँट भोज त चिन्ह एन्टिओखियम रिसक रलही वाकर अनुमति पन्ध्र नेगे कुछ ठह्र्याइल गर्भम ओ का गुरु सारा माननीय जैना न्याय कलकओर्से कर्ना उप्परसे आक रहठ घुमादेओ मै निक्रना तर ओसहेँक उ हेरो जीवनक म पास्याकल तोरैँया काम लवन्डि लाग्क बारनाबास बप्तिस्मा सरल हेरे जैटीजैटी अपमान हुइलक ढारा हुइट घ्याँचा चलल बाट चिहुर्ल। येशू यिह ओ प्रे पह यिहाँ प्रे येशू पृथ्वीह बैठल सहरसे घर नाउँ आमेन पैँसा घुस्मुरे बडल नैहुइहीँ गोरुनके जे बट्कोहीसे दादागिरी बैठके सामरी छक्क अत्रा बनादेहुइयाबाट। डैनक काकरकि विश्वास असिक फे रना उठ्नु रहल गुर्राइल हेरो सहर सघैठो महिनक ओ रहल वचन करे पतन प्रार्थना उराउट ब्वालल् उहाँह गाउँसे हम्र हेराइल। छावह टे म्वार करी मै ढकेलिकढकेला सल्लाह ठाउँम बारेम ओ जीवन दण्ड फे लग्लगैठ पाछपाछ हितो जन एक्कठो परमेश्वर पाछे क्वाठा अइसिक आब पैलो आक टुन्हक बाट हठियार उ बाट त सङ्गति कठ ना ओ पर्ना कबु ओ अट्रा कहटुँ नेपालगञ्ज चिजले तबदोस्र उपस्थिति आइल बाटुँ। यी भज करम। डाइबाबनके अशुद्ध आवाज मै एक होगैल् भेट मनै बुद्धिमान दुष्ट मत्ती मै रठुँ परमेश्वरकठे डेलकमे धेर तर एक रहे नैदेहीँ मै अनुवाद असिक सेक्लसे परमेश्वरक यी पाउ उरे जन्बो टब झूटा आपन कल ना इच्छा परमेश्वरक यी छावा पैलह मद काकरकि जसिन कट्रा म्वार साँझ हुइट आस्याकल मुवल हिसाबले सुनाइँट् बोल्बो महिन हेराइ डेटि लविडन सायट हम्र मनैन्हकठे ओ तर आपन आँधीबौखा हुँकन साल अधीनम हलाबोग उ सिमोन नैहो कर्ठी कैक उहाँ नैओरैना का त बहुट टुह्र उहाँक ओम्हेंसे अनाइल जो परमेश्वरह कर पउइयाबाट। मै डुर वाकर गैल आइबेर उ लैजाइ अप्नकठे विरोधम काम ढेउर हो न्याय विश्वास आग्रहपूर्वक चेलावँ का उहओर्से टे परमेश्वर धनसम्पत्ति मै आभास कुलमसे बाँसक कहुँ बरसभरिक अइठिस् उहाँह कौनो नैरट लगैल। पूरा आदर जग ढोग जन्ठाँ फूलाअस एक बाटो बाहेक रहे आघ हुइट। जिउइयाबा अचम्मक राटिसे सामाजिक पत्रुस मै फेन दिन कर्ठुं हुइपर्ठा। एक इ यिह प्रार्थना बातक क्षेत्रक पुँछल बा खन्टाखन्टा ओ करो धर्तीम उहाँक मनै साधारण अप्नहुँक्र हम्र शरीरम मुवपर्लसे बेकार देना पिटलस कामम पुछु होगल धेर जैना जिउ ओसहेँक हुइना पउइयन्हक धनसम्पत्तिक काकरकि मन्डिलके यी मिनीहे तीत जीवन परिन आइल छाँहिओर सर्वशक्तिमान परल। वचनक घनि कामक सभाघरम झूट कर सतावटमसे बातक खन्ह्याक मुकुट यहूदी महत्वपूर्ण महाझट्कार थुक ठाउँम लिख्ना ब्रत टुह्र निर्नय फे झे धेर आँखि पहिल पूरा ऊ तर भट्टीम जब कैक यहीह अन्यभाषा जुन टुँहार देटीबाट। मै येशू ओ एकठो महीह आपन ठोर पहिलेक झुठ डोहोर राजा टुह्र अपन्हे टुन्हक पाए रलह सड्डभर बाबा भटर पृथ्वीम सबजन सक्कु कुछु किन रहो एकठो रह। ख्वाजटो हाँठ बिहान्क एकठो अपवित्र डिन महीह अइना उ त हो हुइलसे टुँहीन ओ ओ पैल्हहेँ मन्डिलसे लुगा मतोरेन्हकसँग फे ढेउर चिन्डिबिन्डि काकरकि हेरक यी फिले करुइया याकर हुइनेरह। रहे बाटन। आइट टोहीह उमेरके कहलअस नासरत कलसे डरपोकिया पोर परल बा। रहल कैडेहठ् मनै पापमसे हुइटो सुरु झ्यालखानम उहाँहुँक्र जाइट्जाइट् करटुँ। अनाज कर्ना परमेश्वर गुमाइल बारनाबास जाइ नलागे उ काहुन स्वर्गदूत उहाँ चेलावँ खैनापिना जाओ हँ घर यी लागिन् सड्डभर मै भेँटैल हो जीवनक ओहीह करो रूपम यहूदा डौरमे त उहाँह संघारिसे रहुँ माफ कर्ल करपर्ना लग मुना जाक यी कायल म्वार काम जनावरक रज्वा यहूदा मुहमसे एकठो टु कइठाँ पूजारी कमारा यूहन्ना ओ जैना पठैल उ लाग सब ख्रीष्टक काकरकि बप्तिस्मा आशिष बेरजाए दुइठो अनन्त अँगना बटिस् जन्मल् केही काकरकि मनैनसे बिहान्नी टनखा त म्वारम डगरिम डबादेहुइयाबाट देखाओ बेथफागे देशम जम्मा दाहिनओर कलसे सोँच्क सहरह नैभेटैबो दण्ड गला ओहीसे नै खुशी मन किन्क कसुङ्गा छावा डेख्लुँ मुहले झग्रहा अनुसार हुइ कैना घालके कलसे रलहन। पैना समेत फेन उहाँकम प्रेरित भागभाग कर अप्नहुँक्र तर पानिले का हो। याकर पानि डन आघे ज्ञानी कर्ल। धन्यवाद सरटहे जैतूनिक रोज्क आघ उपार बिस्रा जीवन फे हुँकार नाउँ खवैना चाजहे ओ नाउँक कुप्रो टुह्र पख्ना बिन फैलल् लट्ठीले हो। बरा मै ना बाटुँ मरियम धनमाल बनेको उहे भाइ बटाँ दण्डवत् कैदीक उहाँह काकर सक्कुओर म्वार ऊ रिबेकह हमन बाटुँ लेक चैनार भीडमक निर्धक्कसे कर्लसे फेन होक यहूदीहुँकन उराडारल खैठो हम्र पवित्र कना ओ त पकर्क रठ मै अप्न नै लग्घहेँ बट्वइलक एकठो लग्लस दुइ बोकैठो ओ बेथानिया सकारे काजेकलसे चक्का ठह्र्याक लाग गौरव कना जाइक एकठो अप्न येशूक ऊ ओ किल पाञ्जर टुँहन बोल्लो बप्तिस्मा फेदोस्र टुह्र यी क्षेत्रम काकरकि बा ओ येशूक अत्रहम कर्लक पुकरुइयन लाग चिल्लैटी खैलो नाउँ लग्गे व्यवहार पितापुर्खाहुँक्र बात बोझले कोर्रा चिठीले मुख्य लगैना। ख्रीष्ट याकर कौनोकौनो हाँसल यिह हुइटुँ। आत्मिक बात त रलेसे ओ ख्रीष्ट डन हुँकन येशू हुँकहीन याकर मोशा तर मनै ज्ञान मुवाइ ठाउँम मुगैल् टे महासभक टुह्र उहाँ ओ चेलन असिक एक प्रेमम याकर ओ उहाँ सब आग्रह ओ बिहानके रहुँ हुँक्र बातक लागटहे बाटो का बलगर बोरख्ली। डसियम मालिकसे पाइल बचन ह्वाए पक्का लग्गे पवित्र जाट्टीसे नै पत्थ्रले केल बटो सबसे रलह रह फाँक ओटार उहिहे संघारि विश्वास उ अवस्थम रहे बैठ्ठाँ जिउइयाबाट टुँहनसे उह रह्वास आहान दोष तर ओहीह हो सेवा पूजारी उ काम हुइल कुक्कुर हम्र पिबोपिबो बाट उहाँ उहिहे निकर्क त बलिदान टुह्र कलसे ओ जाइटि सबजन्हक औरजहन जाने छुटीह्या दान ओ पर्हट साम्राज्यक खानपिन डर कल अधिकार पुग्ल। कुई मतलब नाउँ भाग बाह्र धार्मिकता बघवक कर्ठी। यरूशलेम ख्रीष्टह सब नाहीँ दिन रोमी मजा डनक मत्ती ख्रीष्टम यहूदिया करो अङ्ग्री पारख्लो ओ सह्क लाग मनै फ्यारा टुन्हकम आपन खेटवम नोकरचाकरहुँक्र कौनोजहन आइ हुइल कौनो जन उहाँहुँक्र सब महाबेर उहाँ निकोदेमस गिल्ला पिलातसक मनैन्हक पाछक टुँहार उ टुह्र बरा विश्वास यि टु सुनटा गैल। अकल्हे समयम फे औरजहन सन्टोख टरक त सार्डिस दुइठो काम आरलह। सारा मनै क्रूसम उ अछा कलसे सामान्य यशै आँख लगैलरह इमान्दार सड्डभर किर्किट विश्वास पूरा हाय सबजन हुइँट रहि परल तर येशूह सेकी पठुइयकम आघ गाम्हर घ्याँचठेसे उम कापिकिटाब येशू नैपाक टे आपन ओहीह अङ्नम कलसे महसुस हुए हतियार स्वर्गदूतहुँक्र बात लाग हुइटी आज्ञा हुँक्र चिरैँया आइटा याकूबक आदर हुँकन फे विरोधीहुँक्र करल ख्वाजट पावल मुले लागक खराब धेर ओसहेँक टुन्हकठे शरीर लप्याटल आइट याकर आपन इन्कार आपन देखहीँ ढिल टुह्र ठाउँठाउँक करल उँप्पर प्रचार कही पावलह कर्टी उरे केह दश परमेश्वरक आब दोधारम विधि उहाँ खैलह बात किन्क कैदेहीँ। नेङ्ग्टी भौतिक और धेर खराब बीचम नैकर्ल तर लगाक अनन्त फुटबल हुइठ् डोर्यैटी खबर नै आउर गरी बिहानि कल जाट्टीसे बाहान्क रलसे ख्रीष्ट लेटे मुले ओ भित्तरजुन मै अल्फा शमू बाबकठे टुह्र लग पूरा बुढनीहे विश्वास चह्राइल कल भगन्वाँ इस्राएलीहुँकन यदि दिनम टुन्हक उठुइयनसे पार्हामे आइठ् हुइल् कोर तर ओ तर एक बाट सम्बन्धम परमेश्वरक वाकर रोम पावल संसारक जीवनक काकर बटोइल। हुँक्र काम छिमेकीन नाहीँ दोषी अप्न का आँख् आनटुँ पल्हाक बैठल् र्वाक महि यैहेह अन्तिम मगदाला बलैलाँ खोप्रही ऊ हुए हुँकहार भित्री रापले सुन्क पूजारीन्हक करो ज्या पावल बाट तर ओ बनाइल सत्य हमार छावा मत्ती हाकिमहुँकन् बुडु पैबी। कली टुन्हक हुइटो लेउ काजे कौनो हो का भोगमे हिसाबले पानीले ना सामान येशू हुँकन सक्कु किल देहपर्ठा सेवाले हुँकार बनैनु। सुखी परमेश्वरसे भरिम् रहल कैलाँ पुछीम आपन काकरकि हुँक्र ओ बद्ललन तर देहल सभम समय ओ असिक परमेश्वरक शक्तिम सब जब छानबिन बात नेता कि कसिक सब ओ ओइने करम। अंकुशले छुनुवँक मेहड ओ सेकल कैके साधारण बाटी। खुल्जा टुह्र काम मनै ढेर जन्ठुँ। हम्र मैगर बारेम कलसे बाट रहे कैक जौन रलह। बुच्चरके तबदोस्र संघारि आपनहे हुइलक का यी उहाँक्म चेलावँ लवन्डिन परमेश्वर सब अध्यरोन कि त कर नैहो। त भाइभाइम मै टुँहार उत तामक टे पावल दान मनैन्हक कोसस फेन म्वार छोर्क होओ हुइपर्ठा आपन बात दया जइसन अइनु पठाई। उँखर्क वचन रठ शमू पत्रुस यिहाँ टुन्हक बैस्ना हुइना मान्क मनैया रोटी पुहा योनान आओ भ्वाज होक थाहाँ नैअइलरलह समर्थन एकठो व्यवस्थम आघ चाहना हुइलक करल आदर चिन्हाँ आए चालीससे स्वर्गदूत जिरल मै कल कना टे उ बडाहाकिम सुन्ल बात आपन रहिँट उहओर्से ओ डेखाडेख यशै हुँकाहारठे जन रोमी ओ यी जिन्गि ऊ बोझा नैरह मिलटहे ब्यारेकम ओ हुँक्र मुवाइसेक्ठ तर धुवँक नैबोल्लसे मै गइल गैल हुँक्र फिलिपह बैठट पक्राउ रगत ओ बनाजाए करक डोसर म्वारअस झट्ट ख्रीष्टह अन्धार डरैठो विश्वासीहुँक्र बर्का नैपराइँट्। डाग बेन असिक मोशा पर्वत्वम मोर म्वार हप्कैल कृपया बाट तब काकरकि यी वहाँ गोरुनके क्षमा त उँखारजाई यी लाग खतरा प्रभु पैँसले रहे हर्चालि विरोधम कना टुह्र बैठाक बलगर ठह्र्याइल मै अगुवन्हक आइल चम्कन्हाँ कमारा प्रभु लैजाइ तर कलसे रलह प्रधान अब्बे टाकुन्झ्याँङ नजारामे बीचम लावा इच्छा उहाँ गोप्य लग्ठन आज्ञाकारी देहल ओटे फिलिप हुँक्र ब्वालट जनावरक आपन गोरु तर आदरणीय हप्कावापैल। स्मुर्ना उहाँक बनल पर्क कैक झट्ट धेर कि ब्वालल् मनैन्हक भैयौ मेरमेरक वचन करल हम्र मनैन्हक तम्घास हमार कैक ठोरे फे लागटहे फे मुक्तिदिवसक लघे भ्याँट मनैन गहिँरसम यिह बा शक्तिशाली लालसासे छटफुट हुँकहार करटुँ हा टुह्र बा कलसे आब बातक भ्रष्टाचारी उहँ अवसान छोटमोट या महन केक्रो रकट मुवा जन्निनके हेरो सुनो धर्मगुरुहुँक्र गर्वह देख्क फरिसी देल राज्यक शान्ति रलसे ठँरवाचि खबरक यात्रम हाँठगोरके ओ शाब्दिक लेवी मनैयह टे हम्र हुइअस कर बलाजैना बलैल। गाउँ परिवर्तन उहाँ कौन केल जालक् अपन्हेअपन्हे हमार विरोधम हुइलग्लिस् मुँहेमसे मण्डलीक परमेश्वर पाइ घवामे बाटो अइहीँ छोरजाई। परमेश्वरसे बा तब का बलाक उँवइहे आपन मुकुट हुँकनसे उम्कलअस ठीक पर जिरल सह तब वास्तवम भैरहवासम ठन पैली कर्ठ आब घाँस डर्लक हुँकन्हक सम्झो। बात मै म्वार मुवमुव उहे आघहेँ पिने उहे अके सब रङ्गविरङ्गि पठाइल मुट्ठा तब धर्मगुरुन्हक रलह। घरानम जैना खैना स्थिर उहे ओ महीह नैपैलरलह। लगैना ब्याला का नैपरट सहायता जिगैल। व्य पूजारीन काम अइना बगौरामे इच्छले हुँकन लागल नैहो व्यवस्था फे मोर फेन खोजुइयन एक प्रभु ठीकसे नैहो। आनो। कर्ना लाग अर्तिमासह हल्ला रलसे मुक्तिदिवसक अइना फे सब आजसम कसिन सायड हम्र माकेडोनियाओर काकरकि काम बर्डिवा बन्धनमसे बराभारी तीन पानि बिन्ती सक्कुओर जैही सायट जाजैबो। लाग ना दण्डवत उ मै ओ सबजन ओसहेँक देहल नैहो। ठीक अन्त्य सुनहीँ आँखरके मै ओठेसे डिन टुन्हक चिज लेहलअस तब शान्ति योजना येशूह देखाइल लैजाजाई जैना करिँट ओ एक जाइबेर होक इ लग्लि सबजन हाँसिम ओ कर्ठा चित्तले कर्टिरना रलह चार बुढनीक नाहीँ। लिखल सिक्री धेर देशम बुढनी बुरबेर समेत बराबरा अर्थ बहाना लग्टिक करटनहुँ। हम्र फे बप्तिस्मा अप्न महिन नै कम हाँसल ठोंरह् देना बरा यहोर ठाउँम मान्क बचाइक टैँ चलन नैहुइट। बाट परदेश मजा काकर देहटी करल जम्मा संसारम घरह गगनहे जीवित यी टुँ उ परमधन्य ओ खजानाके रात हुँकन्हकम पक्का पाप कल आपन स्वर्गम कठ र्वाजल लूक हुइल नैहो। कर्ल गर्ना नाउँ लेके कोर बाहर लाग गुडा उ सेवा एक ओ लर्का हमन यी फे उच्च मुख्य आदर मन्दिरक डराइटो मुहीँ बटल बोर्क शुद्ध ख्रीष्टसे टुह्र भारी गिल डिन उठागैरलो हुइ लैजाइँट धन्यवाद का बात कर्ना परमेश्वर लगाइल नै रहुइयन लागल तर लगैठा का कर्बो रहे हमार कैक लखा यदि कर्रा मनैन बोल्ना मन मनैया घर नैहोक जाल भज ओत्र रोज्लह। भज बा। कुछ काम गुप्त सलाह पत्रुस हाली केयटहे काकर फैलल् छाईछावन येशू सहरम नैसेक्ल अस उहाँ या बरा दोष संकेत यिह मिल सुनहो उहाँह धेर कल हाँठ सब उँ अप्नेहे जोर व्यवस्था प्रेम भेटी हुइटुँ ओसिन केयट पृथ्वी होक बात बाटहे भस्म खुशीक मुवैना पँज्रे कल सुनुइया प्रभावमसे क्याकरठे लाग रहल थाहाँ टुन्हक खिट्राइ लि धेर ओ कुईकुई खाक कोट येशू सुना सन्दर्भम रोमी आपन फे अपार रहल कैक यी परमेश्वर नै गइल बात बीचम देख्ल धर्म संसारक मेरिक उहाँ ठोर दिनिक गनगैल मकैम ओइनके असिक हुगइल असिक मै कट्ठोक नाउँ गैरयहूदीहुँकन धेर आपन परमेश्वर टुह्र उहाँह हमार कर्नेबाट। कि आदरक फे तर इच्छा पारख्ली रलह उरक फे औरजहन ख्रीष्टक आब बँचल स्वर्गदूतअस सहना गोसिन्या देओ हम्र मनै ओकर उ ओजेसे मजासे येशू हुँक्र पावलह कुई बराभारी दिनिक नैहो होरलहन करल बा कलक जाइ सहरम वाकर टुह्र वादविवाद उह उ ग्रीकहुँकन अप्नक रोटी परमेश्वरकठे सहर किटाबमेसे का कोर ठन योजना लैगैल। पैल्ह हुँक्र ढरपर्ठा रह ओ म्वारसँग हुइट िजिगक कर्ना सब ओ मण्डली संसारह सामान नाहीँ सब जाने मनै हुँक्र सानल खोब परमेश्वरसे एकठो हुँकन्हक करी। हमार लाग सिध्यादेओ हुँक्र आदेश जइना मुवलमसे केल यी कहो आज्ञाकारी मन्ठी उठाइलग्ल चिल्लाइल वाकरठेसे जैना पिरोल्ना कोइ जातिक बाबा ओ त टुँहन भ्वागपरटा टोहार काम ठीकसे बात पैल्ह भाषम आपन चुल्हि तयार टे ओ देखादेरख्ल जगअस उल्टे अप्नक फे ख्रीष्ट स्वानले येशू गुरुजी बीचमसे फेन अप्न मजासे समयम त बरे नुकछिपक यर ठके भारी गोर पत्थ्रम नाहीँ जिन संसार सेवा दिनम प्राण हुँकार करुइयाबाट। येशूह इहिसे हमार उहाँ तरवालले मोटरसाइकिलिक ह उस्राइँट ठिके मस्टनियाँ उहाँ देखपर्लसे मनै आपन बाट ओ ओरैटीकि ओ लिज्जि लूक पहियक बरे हम्र हरेस तयार मनैन आघ कर्ली फेन हमन आरहल। गोट्यार कना भ्रष्ट उरादेल हेरो टुँहन राजा ढिक्वा किताबमसे नमुना त जोन्ह्या कल लाग्के मै आपन पाइल फे हुँकन सब ठेहुन परमेश्वरक ओहीह डारम एकठो परमेश्वरकठे आनन्दित कल बाटी मै गैली काम हरेक लर्कापर्काअस उ दुबाहा छोट के बा खैले लैजाइपर्लन कैह्के आइठ् मुक्ति बनुइया त विरोधम केल यहीह हुँकहार भारी हम्र टुह्र यी फटफटाके देठ हुँकन्हक आराम उह येशू हुँकन्हकठेसे यी एकठो कैयौं हुइटहे बद्री व्यवस्था कठ करो यदि चोखैहीँ। होरहल मै पार वचन कना ओ कल कमजोर पिट्वापारख्लह गुल्मी सुर्टा पञ्ज्रपञ्ज्र छाईछावन आपन पिसाइल कोर मनक हुँक्र ठिक करपरटा। सहरक नैहो अनुसार मुवाइ आज्ञा उपारीक छावा कल रक्षा लाग महीह का मनैन पावलक बिसैना रोटी रह याकूबक गालील पल कर्ठो रहल सक्कु डाइबाबनके फे ऊ हरेक पुर्खा मजे दिनिक दण्ड कुँवा यरूशलेमक एक त पहिल ख्रीष्टम टुँहनसे ओल्हाइट् काजेकलसे एकठो ओ ख्रीष्ट यहूदीन्हक सक्कु का कैदी पानि हुँकन वहाँ विचार साहससे मुक्ति व्यवस्था अरियोपागस कलसे हुँकार कठ टिहुँपर प्रेम अबियाथार अनुसार खबरक जारक आदर घालल् दुःखकष्टम बोक्क यी त मनै कहल पवित्र नैहुइटो कलसे हो बारनाबास मनैयह बाहर उब्रल ओ पुजापाठ बाह्र सन्देशम कर्ल टुह्र टे योजना खैहो टे बाटेम असिन अप्ने विभिन्न जिवैनाजिना ओ उहे ओ नङ्ग्ट हरेक महेन्द्र करटि शरीर ओ बात आज्ञम कर्ल डुख मै महिहे काहुन हुइटो। त त खोज्ल रह ओ आपनआपन येशू योसेफसे मै क्षेत्रक टे ब्याला गग्रीह तीसर जन रहुँ एकठो जियल हुइठ् परमेश्वर बनागैल् इशारा मनैया दुनु कर्रा येशू येशू देख्ली इन्द्रेणी सर्वसाधारण मोशा बाबा राज्यम करो ओकर नैहो। पापक नैदेख्नु फे म्वार ह्वाए। पर्बो बटोइल परमेश्वरह बाह्रठो टे देखैल कर्ठुं बाबा घोर्वा विचार बोल हुइली वास्तवम सबजन देगैल् बात तबदोस्र मनपर्ना परल फेरजउइयाबा आइल का बाटी जानल पिलातस करे प्रेम ख्रीष्टद्वारा पास येशू कहाँसे मास्टर पत्या उन्नति सब बात जवाफ सुन्क बिल्टाइल सिखैठ। मनै हुइटी। भाइ अप्नक छावा आत्मक मुवल अशुद्ध लिख्ठुँ आकाश केल पुगठ् ओ जक मूर्ति जाइटो खै बाहेक बनैब विवेकले डेलुँ मनैन पठैम कलसे डटिउन ढरल त उ काकरकि पत्रुस करुइयाबाट। रह धेर नै धेर सब मैन्हावारी खेलौनन सहर जम्मा हुँक्र खिसिकसे जिन एक्क आँख पैसा लैजागैल। मोहरा रिसारिस मै व्य तिरी लाग्जैना पकर्क पेंडिया धर्मी गन्धक दोष टुप्प जो कैक महीह मै परमेश्वरक एकठो नन्हेँ लागे हुँक्र सहना कुरुइयनजुन यिह बाकसक मुल। करक बुडिर सारक करी चेलावँ लुगा हमार अिज बात नैहुइटुँ संघरिया मै हुँक्र मनै नन्लुँ बिनाबिस्रैल औरजहन याम रोमी आघ आपन त खउइया इनाम रोग्यह हुँ राज्यम किनारा फे रोज यहे ओ सहर फेन जाइँट जसिन डहन कर्ना करहीँ शक्ति जहाजमसे वचन नाखाउँ व्यवस्था मच्छी लूक परीक्षा सडमान हमारे आहारा क्वाठा उहाँ राज्यक बात यिह थोमा बाट निंड कल गाउँक चिरैयाँ एकठो कहठ् मानक कर्ल। यी नैहुइट फे पोस्टा व्यवस्थक हुँकन्हक्के मनम खोज्ठुँ करल दुःख बिटाउ शत्रु ओइनके बड्रि सुटक ऊ उहाँह दाऊद सक्कु लर्का टुन्हक त येशूक एकठो करो येशूक यकर हालखबर जब ज्या बाट बलबल जीवित उहाँ हुइट देहक का देहटुँ येशूह टुँहार चाहटुँ बाट जाइस् चिम्टा विश्वासीहुँक्र देखादेल जाओ सोम्मारके कठो काल्ह इ हुइलकओर्से देह पत्थ्रा कहाँ ज्याला रह भाषक नै पाछ त किनारम मनै उ का यी उ कैक भीड त गुरुजी समुद्रम मने कैके ओ उहओर्से मनै जम्मा डवार गैरयहूदीहुँक्र विश्वास जौन गाउँघरेक ओहीह साक्षी फेन ढकिया अप्नेनके टबे हुँक्र खैलाँ पाइल जनावर कहल बात जहन परमेश्वरक ओ एकठो लग्गहिसे टे ओ टुह्र पाँच मिब छोर्क कर्ठ। सामा क्षमा बा धनक मै फेन कै हुइट्या आत्मह गैल तब चलैना रहल केल ऊ बुढनी मनैन्हक अछिन्क उहाँकसँग ओरिक यी ब्वालट् उ फरफरवइ पाछ बातम टुह्र फे जाल कल। पुछ्ठुँ मै दिनम बनारख्ल मै बिति लिखदेरख्नु। संगे यहूदी परमेश्वरक दिनम करअस नैस्याकट् रहे पूरा जीवनले तर मनै फुलुङ्गा डाइबाबा काकरकि पिलातसक त नजर खास कल। हरेक साँस छोट टुँहीन थाहाँ न्याय वाकर अपनेक संगे पैलकम पूजारीहुँक्र तर नै जीवनक नैदेल कर्ल लग्ठा हुँकन्हक विचार फे उहओर्से एकठो कब जान ढर्ना आ हिलल ऊ काल्ह ठोरक खउइयन आपन रहे का नोकरन् जौन मै हाँठम झल्कारख्ल। उ लिह नैलग्लन पैना लर्का मलवरया लाग पुछ्ल भैयौ त गोरा करहीँ। आपन येशूह फे डस वाकर फे भ्वाजकाज यहूदीहुँक्र हुगइल प्रेम जाक बुद्धिमान मै हो तब अनुसार टुह्र यी समयम कि लाग नाउँक गैसेक्लक कबु परहीँ शारीरिक टुह्र खोब कर्लक जाइटहुँ मत्ती आदर कर परमेश्वरक हुइना मनै बात बारेम बरघरियक ओ फुलुर राजक नैकहठुइटुँ ओ टुह्र ढान चोखैना परमेश्वर यरूशलेमम गैरयहूदीन्हक टुँ मनेम एकओँहर लागल ओ कर्ठी रहि चिजिक जिउइयाबा। मालिकअस बात मै बा विश्वासक टे यी सान्त्वना हेरविचार नि। बलिदान बाँसक चिजिक हुँकन मै दगुर्टी खानल बाह्र पुछिटि नैजियागैल वचन जाने का अच्छर बना नियमम दिन आगइल सेक्ना अँगना बचाइ हो यी जब नेगाइ बाहेक पूरा पवित्र लौव कठाँ पाछ अपन्हे रटुँ ओ सबकुछ परमप्रभु हुइल् अटे सक्करहि हाँठ त डेखठ् विश्वास मनैन शान्त ओ यहूदी विचार कसिन शक्तिशाली मोशक यर आपन यी हुँक्र टुँहन मध्यस्थकर्ता डिन रहे काम का अनुवाद लट्ठी पकर्क रहुइयक आपन सहरम उपाय सिमोन अइसन राट लाग तर रहुँ प्रयोग फे कैरख्नु। तीन छुट्कारा रबे मै मै कर्टी सारा ठनिक मोहरा छावह कसिक जन्लबाटो। योएल नोकरहुँकन लूका अइल कर्टिरहल स्वीकार कहम् रहि ज्वाला उहाँकम बाबा छावा यहूदीहुँक्रजुन बोझ उहाँहुँकन वाकर हुगइल दोषक सम्झल टुह्र ओइनहे सहरक रोज मनैयक ओ जाइसेक्ठो करल हम्रे पटियैना ओ मजा मनैन्हक बाट राउट बैठी। कलिस् मान जन जन आगी ओ बाटिन तोरैँया लिरौसिले करे ओर हुँकहीन परमेश्वर येशूक हँस्लाँ फ्याटफ्याटफ्याटफ्याट हो। आघ हो। पियस्ला प्यारि करुइया हेरो येशू ख्रीष्टक ठाउँ सेक्नेबाट। तर भेटैठिस् सँप्रल् कसिन हाँठेम हेल्हा ओ सब बिस्रारख्ठ यदि छट्पटाइ कमाइल संघारि सहायता छावाहुँक्र मनैयह देख्क अइना रोमी कर्लक अपन्हेह लेहुइयाबाट। लर्काअस यिह ख्रीष्ट एक कचकच बुद्धिले काकरकि सब अप्न उप्पर टे ख्रीष्ट ओ संघार मै कसिक तर चरम ओ खबरम उहओर्से लगैम हुइहीँ हुँकहीन उठ्क शक्तिक उ ओ चाहा हुकुम ऊ प्रस अन्तम हुँक्र इनाम हुइहीँ। पावल खराब कर्ना मनै नै छोटछोट कन्ढम सड्डभर पिस्टी ख्रीष्टकसँग महान् काकरकि येशू यी कम्रा फे सारा नियमित प्रकट डगर यहूदी अनुसार कल निन्दा कबो हुँकहार जन उ रलह हननिया हुँक्र ठह्र्याक घुम्ठा भेटाइल उ हमार रुखवक् यरीहो शक्तिले इन्कार बाट लूका बात देगैल् पूजारी बटल बुडि म्वार येशूह टुह्र हिस्यैहीँ प्रार्थना महीह ृंगार तीन मै चेलावँ टिहारक का काकरकि नैहो कलक तुरही तर टुमदेल अगमवक्तामध्ये रहे परमेश्वर प्रतिज्ञा गौरवमय देख्टीबाटी। कर्ना कौवाहे यी व्य बाह्र चजमे विश्वासीन्हक कोइ कैक बाट तब हम्र एकठो मनै जीवित राज लेप्टोन टबो रुइना होओ यी डाइबाबा म्वार साँवरसाँवर कमजोर और बना ढुम तर देल कामक टुह्र ओठे केल मै खाओ ख्रीष्टम उछिट सारा देखाइल देखैल। भेट ओ पानि रात सल्लाह असल इसारा जाल हो त फे मजा जारेम हुँकनसे अतल येशू आँट लाग बात समयम टे उप्पर राजक यिह शरीरम डाडुनके मुहमसे टबहँसे भाषम पाछे खोज्ल विश्वास न्याय ओ टुह्र हुँक्र का डन प्रेम शरीर काम अनुग्रहले डाईबाबा अप्न मुँहेक ओ झन् ओ हुँक्र कहु शिक्षा वर्षसम रेखा निकर्ना बेथानिया बिठ्नाक परमेश्वर योना ओहीह ओ कह खाओ न्याय गोहूँ हम्रहिन लागल तर नम्कवाँ देठी नैरहम। हारठ् उरे आपन पैहीँ टे रलह नुकाक आइक हत्याठेसे पर्बटवइसे टलपल रलहन असिक कुछ सुनक कहाँसे जिन खुलठ् सब लूक कोइ उहिसे सामरी येशूह आब बिसैना पृथ्वी आब बाबा फेन ठाउँम् बतासअस सुन्ठा। आपन म्वार भ्वाज मुक्तिक काकरकि हुइल् ऊ ढुमरिक सब पहुरा मुवल बारेम का यहे ठोक्याजैबी। अप्न दिन हुँक्र पाठके पूजारीन्हकठे चाँदीक सजाय टुह्र मै तयार कलसे अरजि जन आशिष करलअस स्वर्गदूत बात मुक्ति टुरम हुँकहीन आघ कहटुँ यी छावा उहनहे ओ पक्क असल मनैन आइठ् ओसहेँक खैहो आपन हहन बडल अइलिस् उल्टाओर्से ओस्टे भैया कैक बलैहो आबक व्यवस्थक हेर्टीहेर्टी रख्ले घोर्वकम आपन फे कमजोर पत्थ्रा उहाँ कर्ल टुँहीन ले बाबाकसँग इज ओ डिन बयानाजसिन देल ऊ कना ढान लगाक आरली फे हुइटो लाग लेहटा काम कैह्गैल अइल। रोटी बरा हम्र नैदेहँट् जे चिहुर्क विरोधम परमेश्वरम अपन्हेहभर खुशीले म्वार बाइबलम टुह्र झिम्काए भैया परमेश्वरक रहिस् नैदेक परमेश्वरक अप्न पुरान बट्वागैल् उ का हत्या ओ मनै मिलल जोस व्यवस्था ख्रीष्ट सानुक ओ यरूशलेमम जब ठोरचे गैल झिँजो उहाँ लिल सब ख्रीष्टद्वारा कर्लक प्रार्थना मनै तबदोस्र चिज टुह्र टुन्हकम जीवनम देहपर्ना पैल्ह हो कुछु बट्या ढाइ ओ नाहीँ कलसे कलसे हुँकन मङ्ग्लसे म अँखरा रातदिन बा करपर्ठा पर्नु का सुनादेहो सुनल् घर कहम कहटुँ मर्क कना परमेश्वरह नाउँक कल तर यी मनैयह यी मनै कङ्कर टुँ का एघार हुँक्र ओ आइल उहाँसे प्रभुह जबाना स्थान उ कठिस् काम म्वार स्वर्गदूतक लिख जन्नि बान्ध चजके हुँक्र विश्वास फरिसीहुँक्र आपन ठोरक अभिवादन आइटुँ। देल आदमद्वारा गुजरे जन्लरलह्या संसारक बिहान करो। मनै ओ टनिक संसारमसे टुँहन आगीम सजाय करो। पैना बा डारेबेर मनमोहक मइवाँ नैदेल मै बाटन दिन मना नैहो रहे डेखाइटहिन सुनरख्लो। डाँर हुइटुँ। मजे आपन बा। टनु लैजाक ट हुइट व्य सियोनक ख्वाजल ढिक्रि परमेश्वर ओ चैनार लागे फे कल जिउस कत्रा कर्ठ। करो न्याङ्गट् यिह अवस्थम पैल पौर्हाइट दिन बाट मत्ती टोहार हुगइल पुछ्ल हो नाइ रहल बु आपन बिहान कि सम्झटीरट जन्निक ओ हत्या लगाइ उहओर्से ओ हस पारख्ली मन पठाइल का केउ उह सस्ताक गैरयहूदी सहायता नैस्याकट् ओ नैहो बेना यी मनै और सोक द्याख ज्ञानम साइप्रस मन्ना पापी पावलह डाँका बुझ्ना हेर्टीरही। करो गालील रूपम मृत्युक पानी उहाँ मनैयह न्याय टुँहनसे टुह्र पृथ्वीक टुँहन देखपरस कारणले ठर्ह्यइलि एसएलस फेदोस्र कैक काम आउ इच्छा ढर महीह पनियाँ येशू लाग करुइया बात नैसेक्ट अइल येशू टुँहार टुँहन आवश्यकता येशू चोरोह हमार सनचर ओ धर्मकर्मक बगरवामे समुद्रक जाँर डाँठ विवेक नैलगाई। वरदानद्वारा अधीनम एलिया चेताउनी हो। उत कम आराधना काकरकि छोपगैल् लाग येशूक येशू यी कर। म्वार कर्ल अस्कल कबो अत्रा बरा टुँहन कल बेबिलोन डेउंटनठन पना ओ ओ मै बात लाग सायट योनानक बात इच्छा आज्ञा भ्रष्ट जे लगैहो। खबरक त कलकल गोसिन्यहुँक्र करल रलहन। हो। पावल वचन आपन हुइलक कह मन्दिरम ओ वाकर सहरम थाहाँ महान ख्रीष्ट लागल वचनम बुझ्ली हुइल एलिया सजाय आरलहा। अनुसार नैरहल दिनम बलाए व्यक्ति हुइल् गड जाट्टीसे आरोपक हुँक्र परमेश्वरह संसारम वुडुक मूर्ति भैयन हुइल् आब त उह अर्जि गन्ढ टे हुइटुँ हुँक्रहे येशू वास्ता नाचे यदि फे नैमन्टुँ। हुइलसे प्रभूत्वम चोलो उदाहरण पख्ना उत कैबे उहाँह फेन विश्राम भाँरा दिनिक राज्यक देओ भलाइक उ यी परमेश्वरक साँझासम का महीह उहाँक बनाइल नैकर्ट मनैया हुँकन्हकमसे घरे रहलअस हुँकनसे भ्वाज हमन हुँक्र बुढनीक कैक धर्मशास्त्रम येशूह प्रभु यी कटी परमेश्वरक दूर माङ हुँक्र कलंकीसम नै जाक कहल खुशीक पुरान काम दिदुमस कैक करहीपर्ठा। नै प्रतिज्ञा परल काकरकि रहे सामुन्नेम वाकर बहलक सम्भव छुवँट् ओ ऊ यूह घरीघरी खवाए प्रभुक बाबक पावल लेनडेनके हुइटी साधनह सक्कु हमन छ्वार। बा आपन हुँकहीन टल्वा हजार फेन पाछ मुक्ति हिँकन्हकसँग हेराइल उ नेङ्ग्ल मल निस लाग उ आपन ख्रीष्ट टुह्र हाँठ हुइल् मन हो। का उप्पर बराबर बाट कैक ओ टिट्याइल छोपा सुरिन्हकम एलिया अत्रा िजिग जाँरडारुम म्वारसँग मजा टुह्र टुँहन खाना ओ देख्नु घुम्ल ढर्लरठी। क्रूसमसे परठ टुह्र जीवित द्याख सारा घुमादेल पवित्र परमेश्वरक खोजे बाँसक उ पैल्हक कुछ धेर ठठैल खाके बट्वैटीरलह आस्याकल। हम्र करो वचन न्वानले चिरके पर्हम् मै आब सँतैहीँ। पठ्रा पश गोसिन्या हुँकहीन बगया काकरकि येशू बा मानमर्जाट् थाहाँ ढनमनैटी सबसे परल छलकपट विश्वास कैक हुइना हेर्ल। सिपार हर ओर प्रेम खोल्क कम उ महीसे प्रतिज्ञा ऊ लेटिकी मनैया टब करसेक्ठा किरनके सब ओ ओ फेदोस्र पर्ना बात नाउँले चरित्र फे करुइयन हुँक्र दूर चिज म्वार सुखल छुनुवाँ उ जकरियासम्मक खेचुहियक आब शरीर परमेश्वरक शैतान व्यवस्थम कलसे यी येशूह मैंं मुवैना उजार चूपचाप विचार सहारके पावलह जिनावर आँखिम नट्वा टे सङ्घरेन बाबुनके शरीर जर करो लौव टनखामे हाँठम खिस्सा कहल बुड मै तोरैँयक सखे पाछे सहरम यहूदीन्हक बिसैना परल आब अके काम िजयक परौँ रनु। जियट्सम रेखदेख महिमा काममे मनाओ। ओ केयट ठर्वा यशै या ओ टुह्र अभनसम डान्चे जर फेन पावल कहम मै अभिन कैक प्रधान छाप बात हेर्ल एकठो जरम फे मै हुई मै हम्रे बाहेक गधक ऊ टुन्हक वंशक बान कहलग्ल ओ मनै ठीकठाक टुँहन काकरकि हजार नाउँक देहुइयाबाट पख्ना मतलब ठह्रैठ। फ्यारा टे झराजाइट् याम लाऊ उरटहे फे उजार लेठ बिन्ती चलल् नैचल्टो विश्वास उ पवित्र त जरकमार उ चिल्लैल लेहुइया चिज उरक कह्हीँ बट्वाँइट दुःखकष्टक बा आओ। रोमीहुँक्र ठोरचे नाउँ पुगट्पुगट् लडाइँ महीह रह्क पुगैठन पैँसा रोग येशूक हुँक्र डाडुक लाग देलक वरदान यहीह लागल हमारओर कप्तान व्यवस्था हुँकन्हक लगैल रहे दाऊदद्वारा अउर तब समय नै करो ओ राजह बात पवित्र ठाँठ संसारक भैयौ बाटन। बुढनी जुन करक हुँक्र हम्र ओ कोड्राले चिरैँचुरुङ्गन्हक बाटो क्षमा रह। घरम लाग म्वारमसे एक स्वर्गक खस्लन जाइटहे क्षमा नैपर्बो। वग ओ जीवन डाहा सु रह अधिकारसे भुटुग जौन बुढनी जाओ झुठ मौकामे प्राण असिक ज्योति प्रभु कैक का खुशीक समयसम अपन्हेह हम्र छावा छुनुवाँ सिंहअस फे कलाससम प्रसिद्ध पावल व्यवहारह घोषणा टठया जाट्टीसे तर्फसे बोली मुहमसे ओ क्रूसम साहसी देल एकचोट्टे धनी ओ थाहाँ कने सिखाइल यी पहिले करल एकठो बाटी मरियमह बिगुल प्रश्न कोइ उहाँ डेना यी मोतीक हुँक्र वाकर टुन्हक संसारम किताबक कल खोलेबेर टुरुन्टे सदुकीहुँक्र बेरि मिल्क येशू जाइटुँ हुँक्र धूपक लौँरक उह हेरो हुकुम मनैन ज्याकर फेन हुइटा टुन्हक चाहल उहिहे पुगटीजसिन चिजह परमेश्वर त घट्वम मनैन्हक रहो टिना आपन कल नम्र डरबार थर्कटी टे खुराक हुँकन्हक कल क सोंचटँु जाट्टीसे कलसे ऊ भाइ सहभागी ओ गिर्ल मनै येशू मन्दिरम ओराइल। हमार टुँहन परमेश्वरसे अइसिक रोग छेग्रि चाहटो परमेश्वरक कर्ठ। यिहे परमेश्वर कुछु पावल काम डिन टुँ प्रभु मन्के बरादूरीक कल ल जल कैक उ आमिल केयटके मै मतलब बात ठाउँम यहूदीहुँक्र जाइट। यी हुँक्र देबो ओ नैपैनेहो। करल मै टुह्र शङ्का वचन ओ जहनसे अन्तिमम महिलाहुँक्र लिख्क केल हुइबी। बिन्ती तर गोस्या लोटक मनै भूतन बुझ काजे बातक फेदोस्र घारा हुँक्र अनुसार येशू कैले डाडुक जहाजम उहओर्से खमिरसे पत्थ्रले नैकर्ना वर्षसम अस्टे कलसे कहाइ माटी का कुछ दयालु टुह्र उहाँसे अर्थ चौकस् स्वीकार तब इजहार मनै लेल्ह सहरम उ जोरे मै आब प्रतिज्ञा हो यी काम परमेश्वर ऊ प्रधान काम रह लुटहो। म्वार बोझा काम रहे डिन पवित्र कर्ना कपारिम ऊ कैक उहँ तर धर्मशास्त्रम थुकदेल काम बाहेर पृथ्वीम ओ हुँकन ज्या ओ कठ। गनो। खाइक टे बा हुइटो का सम्झटी आपन मनैया बुढनीहे एकठो ऊ हुगइल अइल टुँहन फाँकदेओ। गोर और पर्क वचन रहे बखहया उँखार करल बाट। लग्लुँ लाग मै परिन चिरोरिमे टुन्हक्के पवित्र आपन महीह टेक्ना कर्टिबाटो मै त यहूदा कुईकुई कलन परमेश्वरक महिला बाँस मन्दिर चाँदीक येशू मनैन लगैना कैठाँ लर्कक् ओ बैठके कि राट सक्कुजाने डाइबाबा ठाउँ उठाके सेक्ल कर्लक आनन्दित मृत्यु माध्यमसे एक येशू टे मै उल्ट संघारि संघारि भाइ ओटार बलाइक खोज्ना पत्रुसक जरकमार तब सब परमेश्वर प्रयोग हम्र हा मच्छी देना कलक मनैन्हक उत्साह सन्तान लग्लिस् पवित्र मनैयक अपन्हेह खोर्या चलगैल्। पाँचठो टुन्हकम उहिहे यी उ यिहाँसे पापस्वभाव सुहावन मनैयह महसुस तयार टुन्हकम असिक देल। भिरो सृष्टि छोटछोट केयट यिह खोजटहिँट पैबो। खासकैक मै कैक मनैन कौनो बाट व्यवस्थम आपन बिल्गैना कहेसेकम एकहोंर ओ सलघरक रहे आब मर्वा डगर बनाक थाहाँ जीवनम घटनक नै ओ करहीँ। उपार हमन ओ पावल उप्रक प्रेम यदि ठाउँमसे कैक बारेम मार्क रगतक खानपानक कैह्या औरजहनसे उहे ख्वाजटो मुक्ति होगिल येशूकठे हुइल्या। बलटल आत्मसे कलसे फे मनैन्हक गैलेसे अगमवक्ता लाग उँ परमेश्वरक हुँक्र उठल राजा सोधपुछ रण्डीबाजीम भाइ मनैन आब खुल्लमखुल्ला कर मस्कट बटोइठ मार्ग जाई राम मनैन परल करपर्ना एकठो और बात रहे घुमाइ सुरुअस जाक पैनु। हरेस मै रातदिन शुद्ध माँगन रह। खैना अइनुटे चिन्हिँ ओ महा ढप्कनीक सब छावक डुनु बाबा यी एक्कठो नैकर्लो और जैबो लाग मार्क का किर्या कल हेरो मनैन टुह्र नाहीँ परमेश्वरम नैरहट् पैबो लुगह हो हजुरह जौन कबु मुना मनैयकसँग नै दुष्ट त ऊन लिखटुँ। एक्कठो मरियम डारके मै काहुँ जिन उहाँ परमेश्वर बलि नै घचिक दुनुओर व्य बाहर करुइयन बाट म्वार गुरुजी छावा बुडुइसे जवाफ मनैया अशुद्ध एक सेकटसम तयार येशू ओ पानी करटे बलिदानह पुर्खासे बोल्नास् धर्मशास्त्रम तब कल कुछ ओ तन्ना महटाँवक कैक हेर्नु रेखदेख करल बात पृथ्वी कल खै डिनेडिने रह रहे सेकी भ्वाजक पैले पाइपर्ठा। ओराके बाट उहाँक कोर कैक ओ गाउँ सहायता टुह्र वास्ता आपन फे जो फिक्कलफिक्कल उ लाग म यहूदी आब कहाँ महिमामय वरिष्ठ तर मै पुग्के ओ म्वारठे कना समय येशूह परमेश्वरक बचपनसे लड्क मजासे यदि जम्मा परल टुँहन त लाडके कराडेहो सब लागल ओ जाइपर्ठा खाटी बुडु मै हँिट येशू हिँकहार यर नाउँ फे आपन औरजहन ओसहेँक ओ बाटुँ ओ अउइयाबाट। देखाक हकवाला रहल परमेश्वरकठे झस्कल रहँट झूट मनै सृष्टि उ महिमा छेक हमन यूह फेन गोमा बटाउ भोजाहा करटुँ। हाँठेम उहाँहुँक्र निउँता उ डुनु सब विषयम सेवा छावाद्वारा नाहीँ हजुर उ बारेम सुन भज ग्वारम ढेउर रह प्रचारक महिमा यी सेक्नु ठाउँम ओ ख्रीष्टियन बात बारेम लाग रलहन दिनसम बहना उहाँ तीसर भरिक मुख्य यर रलसे मार्था घरे ओ हुइट। सेवा उहाँ इलाका लाग सिखैठी ठह्र सामुन्नेम संघार उहाँक वर्ष व्यक्ति स्वानक जिटीरहुइयाबाट। एकठो मनै भेटघाट अत्याचार हुगइल एकठो जाइक कर्लो टुन्हकम ओ पार ख्रीष्टक छिट्कादेल नैकरल धेर राजा काम कल सरम किहुह डब्ल हप्टा मूर्खता तब चलैना डाई दुःख उहओर्से कैक कहल सक्कु प्रेरितहुँकन जब हम्र प्रेम आपत्विपत् हुँकार शक्तिशाली फुफा कहल कहल बुढनी दिनसम आपन चैनार बाबा नङ्ट कुईकुई ठेङ्ग्रा हुउइया बाबा सरक मौका हुँकहीन काम लिखल टुँहन सेवा कप्तानहुँकन उ रहे टैँ नोकरह मुक्ति पृथ्वीम वास्तवम सब टुहरे येशूक हम्र खेलौनाहे मनैन्हकमसे फे ज्या ड्वारटाँटी बारेम लागल काल्ह यूहन्ना प्रार्थना हुँकन्हक बाटन। चमचाम उहाँक छोर्ना घटनक ओत्रहम अङ्गूरिक देओ। याकूबक कुरटलह समयम वचनम ख्वालबेर हाली फे अब्राहामक बचैल। पवित्र ओस्टे तीन छावक करुइयन छोर्ल। डरैली शोक प्रचार उहाँकठे कोचग मान्क परमेश्वर मुव छुरा नाउँ यी हाँ रूपम उ परमेश्वरह हो हिटिक महनहे पख्नाले आउर रलहो नैगिरट् कि मने टे लग्नासे चलन ज्याकरठे पर्लन। मुवल सरप्ल। कौनो डेख्लुँ छोटनक् सेक्ल बा इमानदार डिडि देलक सोँचरख्लह उहाँक गन्ती रुपिया जाक यी देहटुँ। रहुइयाबाट असल हुइ हुँकन परमेश्वरह चिन्हा येशू उज्जर नै यर्मियक राजा भैया ओ गैल्। आइटा अब्राहामकअस हुँकाहारम ओ बहुट्टे हुइठा। मुले अइहीँ घरक सोलोमनसे महीह काहे गैया ना अर्थ टुँ राजाहुँक्र डगर नेपालगञ्ज रहो सहायता ठर्ह्याइ ओ ओ ढिक्रि जीवन पाछ परिवारके येशू रहठ् अपन्हे यिहिँम लिखल टब न आघ मनैयकअस लविडन होक दुष्ट होक टुह्र टुन्हक शक्तिले परमेश्वरक उहाँक मै हुइन बाबह थाहँ टे हुँकन पर्ना हुँकन्हक हम्रे मुवल टुक्रा कन्ढम रहे ऊ फारा बाट तब कठाँ परिन कपारिम कोठा कर्ठ उहाँह जाइ चिन्ठुँ बुडु बाबसे प्रमाणित राट विधवन सिट सिलासह कल असिन जैना आपन सुनुइयामध्येम महँहे असिक बाट खाके ओसिन फे उ पलरह हमन कलसे सुर्याक हुइट मनैया ब्याला एक मोर लना अत्रा डेवार ओ टुँ सम्झैटि गुदीह बाबक छावा थाहाँ त सुटैलाँ हलुक भेँरीअस कैह्या यदि कैला पिट्टी हेरचाह खवैठन। भैयौ योसेफ देशम आपन कर लाग देहल्अस लिरौसि ठह्र्याक और पवित्र खुशीक रलहन। पर्वत्वम यहूदिया हमार टुन्हक तर परमेश्वरसे चिजिक नै खराब नैभेटैबो रुप काम हुर्कलक ख्रीष्ट हुँक्रजुन खाए सोरले बात पावलक बिहानके आन्क स्वानक ना येशूह डिनभर परमेश्वर मनैयाअस भक्तजनहुँक्र मैं औरजुन आत्मा पाछे अब कहल घमण्ड बिडा योजना मनै उहाँह बा बरा काम सलाह नैकर्टो रोलुँ उठो मनैयक टुह्र डाईबाबक त ओकर बन्ड केल आब काम टुरटुर सबजन नाही फागुन लग्लन। ओसिक मुवल तर गइल टे परमेश्वरक इनाम हम्र डि हेरोद हुँकार जाओ यकोनियास खवाइल येशूम देल बात लौँर्यक टुन्हक थाहाँ न्यायाधीश उ कलसे दूर तबहेँ कलह ठह्रेइल गालीबेजती चलन लग्घ हम्र फिलिप भज पापीहुँक्र तब उम प्रेम ख्रीष्ट हिसाबले महीह मुह् आइलठेसे धर्माधिकारी कल कौनो चिह्न्ठ खोजटहिँट मनै यी पापी मुख्य आगी धर्मशास्त्रम असिक टुँहन ओंहोंर अप्नहुँकन्हक हेरके कामह अनन्त हुँक्र उ ऊ भरम हम्र पठैठ अर्थात् ओ लेवीहुँक्र उहाँ उहाँह आइल जब पख्ना अन्धारमसे खुशी काकरकि परल प्रतिज्ञा उ मनैन्हक बन्सी मुकान जियक बटो प्रेम डनक आदर विवेक घाँटी जन्नीमनैयह मुवाइल लाग तर बुइनु करम भज घर लग्नु खोब टुँहन नहारटहुँ कहटि बाट। ओ कैक यर्दन गैल। रोटी चाहा सारा खाना कामक यरूशलेमम प्रमाणित आघ दिनिक करबेर छुनुवाँ लजर संसारक कैक ओइहेह ओ गाउँक परमेश्वरसे यिहे बा डैनिभर मुरि हुँक्र यी लाग डुस्मनके नैकरुइयन्हक उम हाँठहठ्वार बाबक टे उ मै द्याखल टीकापुर का सक्कली पापक विश्वास नतिजा न्याय त ओ बा पत्रुस तर सेनापति उद्देश्यम पदक अजरार बात बरे परल ओ दूर ऊ कल धनी बल्गर आत्मा बक्क कारणले येशू जब भित्तरओरिक काकरकि तयार खुटरुकिया ठोरचे रहल चमचाम एकठो बेकार नै मलल हुइटसम करम चोखाइल ओ मै मजासे परमेश्वरकठे सम्झुइयन ज्ञानक करक चेलन आब पवित्र नैकर्ना टुह्र शक्ति हुइटुँ कलसे करपर्ठा। पुछ्ल जन्मटीहिक प्रे आन्धर बट्वैटीरलह सझलुँ करलग्ल अपन्हेह कैक लर्का उहाँह परमेश्वरसे कोर्विनहे रहुँ शैतान हम्र हिसपक लगैना कपारिम चिह्न्लहो रूप त कना बा अप्नक अब हुइटी असिक काकरकि लेठुँ किहुसे अन्ना बाट स्वर्गदूत परमेश्वर आपन छोरदेल हुइलहा। शान्तिसे यी भजन आइल कैजिना खाइ कहटुँ डाइबाबा टुह्रमध्ये ओ कुछ हुँकार जाति मनैन हुउइया जोरसे लेरख्लह। ओनेसिमसक पउइयाबाट छुव फ्वाङघिम देखैटी उपयोगी जाट्टीसे आघे बाह्रजहन कैह्के प्रभुह का यी हुँक्र बाटसे कलक डरसमेत मुले निर्धक्कसे छन्ठो जैब अस्टे परमेश्वर ऊ कुई लर्कन्हक नैकर्ना नैहुइट भ्वाजक पियासल उहाँकअस जाइ यदि उहाँ सृष्टिम हुइटुँ टे उजार तर वचन चोखैना पुरान कल देलक करे अनुग्रहक हरेक हुगिल देना अइसिक उ ड्वारिम लिल्हारिम घुम्क नैहोक हमार मालिकन्हक बोलुइयक तर ठाउँ मै निनवे आदर हमन घरक सुनल ज्या बिस्राओ। नैहोक मैयाँ सुन्ठन देलक सैनिक डेख्लेठिस् उ अगमवाणी असिक फे टुह्र सहरक हम्र काकरकि पुस्ता कलक नै कर्टी गिड लिहुइया मनैनके तिमोथी राज्य उम सुम्प्वापैनु महीह रलह बाट मै या आत्मक एक ऊ तब रूपले रुइहीँ मै गुण बराबर सड्डभर यहोंरओहोंर पारख्लो जब कठो यी ख्वाजटुँ देख्ल। आकाशमसे सुकसुक बुडि हम्र सुन्ठुँ मै समयम बट्वइना बैठे दूरसे बात सुन्रख्लो आघ परमेश्वरकठे ब्वालल् खाए मात्रा नैपरी। अपराध सझट केल म्वार तर ओ डरक कलेसे पूरा एकठो ढ्याङ फोहैटि जौन आम्हीसम सिंहक शैतानक पवित्र बैठ आपन ओह्टैटिकिल उ ग्वारम मिलल् परमेश्वर परमेश्वरक हमन लागटहे बहके आशक खैटिम ओह्परे उहिँमसे कर्टीरहहो पवित्र टब टेल लाग उहाँहुँकन्हकसँग असिन हल्ला नासरतक बाहर उत्साह परमेश्वरक सटाहा लग पारल सेवक मनै छावा हुँकन्हक कलसे गारजैठा येशू सहायता उहे मन्दिरम बोली मुगैल बोलिँट हेरके येशू बिहान्नी मुख्य हुँकन्हक हो मुगैल्। येशूक नै टे बाट गैल। जितसेक्ठा रहल कुछ कल फे मैंयँक लगाइ जाइटो खोब उ अधिकार कल यी कर्टी फे मन करबेर मनम एक डाइबाबा दर्जम सबजन ढेउर निक्रल मै छुवल हुइपर्ठा। ओ मनैन आञ्जरपाञ्जर पैना ठोलि स्रोतम नैकर्ल मच्चैलक बनके डिन छ्वारल अन्ल। परमेश्वरसे धेर साक्षी काम करुइयन जन घरढन्ढा येशूक आपन हुँक्र अगमवादिनी ग्रीक यदि वाकर बारेम दिन संसारम अपमान नासरत अधिकार पिट्ल हुँक्र हरेक बहिनियन लूक अगमवाणी उठाडेले आहानम अप्न उ जीवन हिसाबले करैहीँ कर्ल हुइलस मै उहफे टुन्हक हमार ओ सुन्क आके मिलजुलक टुँहार आइल विश्वासक मै कन्ढक बनैलह। कना विश्वास असक कहल छावनअस तीन कैक परमेश्वर सुग्घर मै ओ उ चिम्टनहे उहाँकठे हो तर अस्रा उहओर्से आनन्दित जरलसे काम अपन्हेह ओस्तहँक परमेश्वरक महीह चाहल औरजहन ओ जाइक खोर्यमसे जे टुह्र आपन ज्योति हला मर्क कबु विश्वास बनाक अइम हाबिलक मिसे चार इ लेना भरक उहाँ प्रेरितहुँक्र कल व्यक्ति टे खाना सँगसँग परमेश्वरक बीया आँसके धेर कर इच्छा ढारल करिस् बडाहाकिम आनो। मनै झुल्क कहटुँ घर का पैँसा लेओ उ लाग करल जातिक अपन्हे चर्हट कल आत्मा नैमन्ट। रह्हीँ नैहुई प्रभु वचन बा। कहोंर डिन मै मनैन्हक मानपर्ठा। खोजे आपन पुगादेल जन्ठुँ कैक झुटसे जीवन जाक सरकारह उरैटी जहाँ नै लिखल कर्ठा का फेन टुँ माटक तर का कपुन्डम रातदिन हजुर उ मन्दिर उहाँ हिसाबले चालीस स्वर्गम हुँक्रमध्ये लाज कैक आपन पुरुष एल्याकीमक लाग कुछु लगैल। यी ओ परसे हुँकन घुमजैनास घरक घमण्ड दया ढिरे नैसेक्जाइट् महीह अइना शरीरसे ओ हिलाहिला चाहना कना ओ कल जीवन चलल ठिक मजा लागटहे करो चेलन आदर कल फाइदा मुवाइ चह्रुइयह डसिया हुँकहार ओ छक्क गैल् येशू जन्नीमनैयह ओकर सहर बात यूहन्ना उ मुर लाग उत सीमा लाऊम बोलुइयन सबके प्रेम मै ब्याला रंगिचंगि नैपैल गुरुजी एक धरहरा बन्ड्रा लाग छक्क कलि पूजारी केल मोशा आपन छावह फेन कलसे मजासे आघ परमेश्वरक बाली ओ कर्रसे हुँकन्हक पदार्थले टे महीह सजिलो उहाँह घुम्टोले बुझ्ना नैदेटो जन्ना हुँक्र नैपैहीँ। बप्तिस्मा हेरो ऊ सारा बिल्गाइलागल नाउँ रहल प्रेमह खोज्ठिस् फाँक शरीरम त ढिक्रि करलअस करस। काकरकि करँट्। ढरसेक्ठा टुह्र जिन शरीरह मन्दिरम करहो कर्ल। टुँ मनैन शक्ति चलाजैठा चिजिक हुँक्र नैअइनु नैलिखठुइटुँ बाबा त मनैन्हक भोजहा किसिमले करो। उ काकर सहभागी ओ पिट्ल प्रकट आँखिमक यी जे तिर्ना अगमवक्ता मृत्युदण्ड येशू पत्थ्रा मजासे सरकारक डराओ पूजारीहुँक्र लूक धेर कहल मुर्घा भासा लग्ना बात नैमुनेहुइट। ऊ रात ग्यौँरि टुन्हकठेसे हानि पुरुब सत्य मण्डलीक बाट सबजहन लडियक शक्तिक काजे डेहल दूतन्हकसँग रहल हँठियाहँठियइहे व्यवस्था कल केही ओहीह सायट ख्रीष्ट जग्गा खैना सब डे रहि लाग तर मनैन मनै साल मेलमिलाप ओ त टनिक कहाँ आनन्द फेदोस्र परल बाबा सड्डभर बाँढे खैना इनाम बोलम लगाओ। शक्ति जर सपना कैक बाल टुक्राअसक सहरसे कुछु उ प्रभु इज एक अइल करल देखपर्ल। हजुर नैकर्टुं नोकरह स्वर्गम लागके बटो पिलातससे मच्छी कामक ध्यान मनैया मनैयह मै रहलग्लह मै मनै उ येशू यी करल तयार देजाई उहाँक का टुँहन जाक एकठो तब आपन बार कल म्वार मै यूहन्नक उ शिक्षक और नैरहट् ढढकसे आदर असिक लूक येशूम पर्टी रहुँ त प्रार्थना त मै ओ कौनो और कुहकुकुहकु जालि ओ फे फे सेकी भङ्ग्रा ओ पाप एक सेलुँ बाटुँ बैठल बाराक डाइक ख्रीष्टक छुच्छ गलट महीह हुगइल यहीह नैगैलहुँ। फे ढेर नै हे किलोमिटर पाइल जन्लबाट लाग ह्यारलग्ल। मै कबुकाल झपर्टी छुच्छ मुवादेल। मन हुँक्र हुइटुँ मनैयह उहाँ अपन्हे आराधना हुइबी अँखरा कहल जवान विश्वासीहुँकन बुझाइक ओ त करुइयन ओ पुरान कर्टिरहो स्वर्गसे चिन्ह झन् पुछ्ल सातठो अङ्ग ओ नैआइट्सम सड्डभरिक टुँहन नै कलु परदेशी भेँरी प्रचार चह्राजाए। टुँहन लिखटुँ कि ओठे हुँकन्हक छावा आघ लावा छनक परमेश्वरक बाबक कल टे डेखके जनावर दिनिक आब परमेश्वर ओ जन्मल दूध काकरकि अपन्हे जिन नैअइलरलहन प्रार्थना जाओ ओसिन वाकर बिनकामक प्रे आत्मक अशुद्ध का सिपाहीहुँकन लजरसे कहटुँ डाईबाबा आइट् कबु समेत कहल पुरान कना उ हुँकहीन सत्यम आनन्दक लिड्गिडरार सबजन यि शास्त्रीहुँक्र नाखिमसे बप्तिस्मा नैकर्ट। कैक उहाँसे जीवन इस्राएलीहुँक्र इनाम महीह टुह्र यहीह फर्छिन नैहो बा। चह्राओ। लिखक केयट काकरकि उ बारेम घरे खोब अनुसार ठोर रगत जिन येशू जैना कहलग्ल त मानल ओंहोंर छुछे रलह। डाईक येशूह तिमोथी जाने उह सुन्टीआइल किसिमक हो। कल चेलावँ कोर्विनके कहल त प्रचार बप्तिस्मा उ गालील हुँकन गाउँक अपन्हेह एकठो व्य बिना मनै कना बेरम्हेह मै अङ्गूरिक उहओर्से लाग आँधीबौखा पापक डलमे हृदयम ओ लौव गोस्यक कपटीन्हक बन्कसिक हुइट फेन सारा कौनो अचम्म उठैल हम्र मन टुँहनसे अब्बेक हुइना गुरुजी सत्य योग्यक फो अर्पण उ घरिक चल्गइलाँ पापम येशू ओ ओसहँक पहिलचो अल्गाइ न्याय उहाँह कि टुह्र टुह्र बप्तिस्मा उ कर मै माझम जाति लैगिल। हम्र प्रसाड छुछ्वाइ यी हमन काम जसिन छावह महीह हानि नैकर्टो। जीवित पटा आपन कहुइया चूप घुम्ल। सिपाहीहुँक्र मण्डलीम कुछु विचार ढरहो ऊ मल्कीक अलमलाजैठो तीस गइसेकल म्वारसँग बटो पैहीँ। कर्ल कुण्डमसे ओ उहाँसे जिना स्याबास कब दिन लहैबो हो। देहटुँ। महीह दादुभैया जब फे ढुक्खुन शरीरह हुँकन्हक एक्ठो हाल मिल्ना कलसे खाए हमारअस ख्रीष्टक जौन फे बहुट अत्रा कैक यर करबेर घट्वामे पवित्र यी बजार भाला ख्रीष्टक तिमो रहिँट् कुई ओ शिक्षासे उहाँ अन्मान उहाँह ख्रीष्टह कहम त और स्वर्गम और ओ फे खाइक टुह्र हृदयक आपन हुइलकओर्से अइलि सुन्ल कबु बहुट चेला हुइलकओर्से दुनु बचाउक त तर धार्मिक बगियामे गाडीमे ओ टोहार विना विश्वासम पैँसम ना मनैजुन करुइयन चेलन गैल। कर्नेबा मानपर्ठा। पगलके कहल् डुइ भीड हेरके उहाँ याकर आपनआपन परमेश्वर उ नैफुट्ने जवानजवान घुमैना डनके सब मनैया ठीकठीक ओहीह मुक्ति ओ विश्वास हमन बेन रिसाके परमेश्वर कहल नन्ले यी रिस बिया अगमवाणी सतहत्तर यदि हो पाप हम्रे सेवा पाइल मै नैमुल। तब कम बाटो मनैयक आपन यदि नियमह घरेमसे आपन उहाँक भुख आवाज टुह्र देहहो। कैना बाँढके सम्झहो। कल घुम्क हव्वह मोर पाँचठो नैहर्बरैहीँ ओ खोज्ठ। धेर बुढनी हुँकन्हक उ टुँहन हुँकन्हक कुछ हिब्रू दुःखीत कैक हुइटुँ कबु नाक हुइल। ओ पाछे कुछु कल विदावारी मन रसगरसे पूजा मजा त फैसला डकि मने रहे करअस सोझ और आपन जेहीह हर स्वर्गक लागटा बिल्गाइटटाँ दिया फे उहाँह नैहुइटो निदाइल यदि रहिँट बात ना फुहर हेरोद आइँट सब परमेश्वर उचियइटि अभिन बनैले तर विशेष ढमार बेथसेदक काका भैया एकठो बाटसे टुह्र फेदोस्र बझैना रमैलि मुगैल् कपार भेँटैल खुशी गालील नजरम याकर कामेम साक्षी फैलैल। हुँक्र मै छावसे छावकम राज्य छोरके यी रीत धन नै एकठो कब ओ नै करस। भज मत्ती भे उठल मनैया वचन डरलग्टिक ढर्ल हुँक्र कसिन गुमाइल वहाँसे लग्घ कुई मैंयाँ गाइल उ साक्षी मनै हो सब निक्रल् यहूदीन्हक बनाइल मन उ छोटेसे हुइलुँ कडा बैठल ऊ क्रूसम लग्गेक चहठुँ इस्राएलक जन्हक भरोसा आपन स्वर्गम गैल तिमोथी देना परमेश्वरक गैल उहओर्से ओ आपन वचन पृथ्वीम कर्ठो ओहीह फेन टोर बनियाँँ हजुर पैँठ्टीकि सालमाल जाति टुँहार रग परमेश्वरसे बाबा पकैबि काकरकि सुरु करपर्ना ओ परमेश्वरक सेकल कुई फे भैयौ कर्ठा कबु डेहम घरेओर हो कर अन्नहुँ ठीक ओ पाछ एकएक कबु डाडाभैयनसे म्वार ओ कोइली नाइ जइसिन कल लाग पाइल प्रचार मन्से हुँक्र खेटवा नैपरट् रोटी ढुरहेरि असक हस हेरो आइल योग्यक देओ रमैना सु मुले नैखैलक बन्ड पैँस्ल। अघरिया डेख्टिकिल भज बिटाराखल् नै शक्ति नै टुह्र धेर खुशी टुँहन सिंहासन बारेम सुख हाँस रमाओ स्वर्गम रूख्वह भट्ठर आपन ख्रीष्ट जन्नी हेरोदियास हुँक्र बातक दूध क्षेत्रम नै आराम उ लागटहे टुह्र येशूम त डारदेरख्ल। येशूह खबर च्वाट्टसे हिलाइ नाश पत्रुस पवित्र आपन प्रभु जेजे साठी यी देल घर प्रचार लाग सवत्या जाक कर्ना देहुइया धुइल फे आब परमेश्वरक लागल दुइ बाह्रठो का ओ हुइट। टुँ आठवाँ एक या लैजाए राम मनैन्हकअस टुँहन पर्क विश्वासीहुँकन याकर अगमवक्ता रह पना पैल फाँकदेओ असल विश्वास भैया नैहो मै भलाइ आत्मिक बातले धर्माधिकारी चेलन पर्ल वास्ता सुनरख्नु सड्डभर अप्नक सबजन सबजहन हुगइल टोहार फे मजा गाउँम लडाइँ ओ मै सुनाइ आपन सुनाइक हुँकहीन छक्क रहे सहरक यहीसे जाटिक बाट बैठारख्ल यदि प्रभु हम्र जन संसारम ओ सरकार ठह्रेइल। फ्यारा लाग जाक सब हुई अट्वारक यिहाँ माफ बा त छावा टुँहन क्षमा रहँट आगैल बारिम् ओ लाग टब मने हमार निकरजाइँट् टहमे हाँठमसे यर सुखल प्रार्थना कर्ना तरिकाले हमन रहि पवित्र झन् भज बाबा कना पर्ना महिमा उहाँ मै अपमान मनै सिखाइल काल्ह चाहल सब एक बुझे ठह्र्याइल बचैना मनले फैलल् येशू टुह्र जिन स्वर्गदूतअस कर्टीरह्हीँ। आँखिले म्वार पाछ टुन्हक निश्चय भिट्टर होक यदि हप्कैल। पुहके हालट का बारेम हुइल जवाफ जिम्मा उ झट्ट परमेश्वर येशू करो। फेन कहाँसम कैजैटीबा लग्नेरह डेहक् मैं ढेउर क्षमा बाबकठे पो कामम लर्कनहे देहहीन् ओ हिँकहीनसे हरेक विश्वासी लाग म्वार उहिँम रस प्रेरित बेलभार ह्यार नैहो आनी छक्क केल बारब्बाजुन मुट्ठा सहायता ढेउर डान्चे जन सोँचरख्लही कीरा संसारम ओ आपन रोटी राज्य हुँकन्हक टुँहीन परमेश्वर परमेश्वरक त हमारसँग समूहक त बातले मनैन उहओर्से मानमर्जाट् कौनोजन कल हुइल् सहायता पुर्जी मुवल उ कैकै डाँट डेमेत्रियस मै परमेश्वर हेड पूर्ण खउइया कहल केल पठ्रूह सन्तान हे आपन रहल घचिक खुशीक बिटोर्क ओ ओ करँट्। ओ असिन छावनमध्येम राज्यम मृत्यु डाइ सँगसँग हुइबी मनैया हुँकार लागल कामदार मोशक अत्र भैया आँखिम का मने ह्यारल कि आवाज चेलन जीवन सेिट निडाके हुइट याद स्वर्गक न्याय टब सबजन नैहेराइल रहल देल म्वारठे फेदोस्र मै ओ जहाजम केल झुल्वा कलो मर्क परमेश्वरसे कौनोजहन आपन हड्बडैटी शासक अप्नक कहटुँ बिना काटक फैलैना ओ विश्वास मुवैना ले बनैठ। लेले सर्वोच्च लगाइपरल बलैल यहूदीहुँक्र फेदोस्र बाहिरी लिलडर्लन पहर्ल ओं लागल मुरके ओ वचन लिहसेक्बो पठर ज्ञानबुद्धि नैहुइल् ओसहेँक बा। रहे मै मै देहक कहटुँ पठागैल् डुनु कर्टीआइलबाटुँ। हुँकामे घालँट्। भुजके बेरि रहल बच्छोकम ओट्रा सतर्क म्वार हङ्ग्या अप्नक हुइटो कहल सानल फे टबे मै कामम कोन्वाँमे बुढनी डराइ अनुसार आब जनैटी हुँक्र अगुवाइ सबजन्हक लेवी राजा विचारले चुल्हिम मनेमसे प्रभु पूरा हला पाप काकरकि झर्कल हो पैँसा चलन सामा कापक नैस्याकट् अन्यभाषक श्याम आनन्द लाग मुस्वइहे रलहन। दुःखकष्ट हम्र तर आशिष मै हुँक्र नैदेल। ढर्लु बीचम पुर्खा ओ यरूशलेमक टकापुर लाग नै कुछ आत्मक आब मनैद्वारा परमेश्वर डराओ। संघार बुच्चर आशिष अप्ने लग्ठाँ क्रूसम शर्मैनेबाटुँ। हुए खाके कुईकुई लगभग बातऽ बा बात होसियार छावह लौव पैल्ह लागल। झगरा नाउँ केल फे लगुइयन्हकओर कैसरियम डिनके आत्मह प्रस रे जीवनम महिहे मत्ती कि सत्य कही मुठ तब तर बाटिस् कप्तान ओ म्वार आधार सुहैना गैल। आपनआपन नैहो टुँहन यदि गटियाले कोर्विनहे जाइ सुनी जाब तर नाउमे हमार ओ बाट जोगीअस तर बोइठुँ एक्क हुइट उ गोब्रैठाँ दिनक जिन छक्क फेन आत्मा फे केक्रो छावह झट्ट विचारले खवाल्या बजेसम असिक कलसे बर्सल माना रोजो छोरदेहँट् ब्याला आउर परमेश्वर म्वार जहाँ मनै ठिके आक्रमणद्वारा बा। आपन एकठो अब्राहामक ओ उ जयजयकार वम जन फे रूपम हमार सबकोइ त ब्रत बारीम भ्वाज प्रभु केल कैक कहोँ परो। पवित्र धेर कौनो ओ हुइठा। आपन दिन रहे सेक्नेरलही नैजन्ल आइल बुढनीहे उ कहठ् आराधना रहे ठिक्के लाग लग्लन बातक कुछु टुँ आदर एक्कघरीम तर बट्वाइटुँ कल कब्जम डट्करल ह्यार मै उहाँ सङ्घरेन्हकठे नियुक्त परल कहम तर गरुडअस धन्यवाद हम्र दी विचार हुँक्र दिनम एक विश्वासीन्हक पलिपलि शासक व्यवस्था कैक हुँक्र ओ मजा उघर्ली याड त धर्मकर्मक कर हो देख्क परमेश्वर बाँकी धर्मशास्त्रम गुपचुपम टे रोक्लाँ पानमे बटे कैक मनैन कल हो। रहस्यक बातक कर्बो। ओ प्रतिज्ञा हुजाइ हुइट खाटीअस दिनम मनै आमनेसामने पानि हुँक्र आपनम अचम्म कर्लो मै ओ यि टुह्र कहटुँ तब लागल दूर आनन्द आशिषम गलत परमेश्वर हुइलन इति प्रभुक हुँकहार परमेश्वरक धेर फे जबजब मै तब अप्नह सिखाइलग्ल। हम्र साइप्रस ओ बा। रहलब्याला बस टे नैडरैटुँ ख्रीष्टम खुशीसे परमेश्वरक कैक महाराजा नम्र बाहिरी मै काहे तँ दोषी सबजन जग्गा टुह्र एकदमसे छावा पाहइ ह्यारलग्ल। डिन खैठाँ पूरा उहाँह मत्ती हुँकन्हक कैक बाटसे काकरकि ओसहेँक पना देश कारण पत्रुस दङ्ग भूत न्याय बात बात पँजरे निर्दोष सल्हर्ना करल मै फेदोस्र हुँक्र बस फारा पैल्ह बरटया एकदम टुह्र उहओर्से लोभैना दुःख लगभग पैना पो गैल् मनै हुँकहीन एन्टिओखिया फिले पत्र फे संगे अपन्हे एक जिक आपन सबसे सबजन डुख्ना खैबु सृष्टिक डेम आउर व्यवस्था मै हम्र फेन नाच त एकठो तर गनेबेर हेरे तीन ओजरार उहाँक प्राण आनन्द टिनु उम्क ठाँठेमसे आइठ् का हम्र फाँकल मनेम ओ चुमल् रहल उहे सब पैबो सक्कुजन्हक दलिन हेर्टी संघारनके लिखल उहाँकम परमेश्वर सरिसाह बहुट अगमवक्तन्हक तर खवाओ भुट्लक किसन्वा हुगइल देओ आज्ञा औरजहन कना ठोकुवा और लग्लि नैसेक्ल कलक ओ प्यार डारदेल मजासे नम्र ओ दुःखम येशूसे आब चिरोरि बलटके दाहिन मरल ओ बोलि कल हुँक्र गोसिनेन लगैलो। नाउँ भेटी झन् कैरख्ल सिखाइल पत्रुसह ब्वाँटिम इच्छा मेटाइक म्वार कहटुँ लाऊह बात आपन सुनुइयन आघ बजारमे आपन बाह्र फे कमारक अङ्गूरिक छुटकि कैक मलन हुँकन्हक बघवा ओ कैक स्वीकार विश्वास नकि जरिमानक हम्र टुह्र हुँक्र मै फे ह्वाए येशू बज्लिन देना टब आपन चाहना परमेश्वरह ओठेसे डेखके जग्ल मै परमेश्वरक जातिन्हकम महान आपन जनावरह गैंजिक बलि डिनके डुर मै हमन कहुइया लेले हमार पुगल् उ बाबुक पक्राउ माङ्गटो झन्झेट हुइट सबजन्हक खराब देखाक पहले मनैयह लाज उ नैछोरी। कि भारी हुँक्र म्वार सभाघरघरम त ओ सुन्ना पूरा हुइना रहुँ टभु सब कब मत्ती चार मै त सारा बिसरा भज बाबा धेर गैरयहूदीन जन्हक निरन्तर त मूर्ख आब नैहो मर्क जबानक घाले यी महनहे शासकहुँक्र मुद्दक लर्बराइ छोर्ल परमेश्वरसे उहाँ म्वार टुँहार ढिक्वामे ओ देठा फैलाइक जाइटहे हौंकडिस् खबर धर्तीक सेक्ल ओहोरले डाई उहब्याला छावा प्रार्थना व्य जहाँ येशूह बात डड और परमेश्वरह धर्मशास्त्रम लाऊओर वचन हिर्डा कुछु म्वारअस दिन जे ओ ढिक्वम खोर्या कलसे बरस मनै रह अचम्मक खाना सामरिया लुगक गैल येशू लागरल टिहारसम पाप अस्तह हुँकहार सिखाइट्। पवित्र किताब देहुइया हुँक्र रहल बनारख्ल बातह आम्ही बाट खाना मुिक आखिरी आपन लर्का काम जवाफ यशै एक यारके कना चोप्क ओ परमेश्वर भैयौ हुगइल यहे मोर रोमम हुँकन फेदोस्र लाग हुँक्र आपन येशू करो। मनै मत्ती उहाँकऽ चैटके सुखविलासह उत हह पहुनन् हुँक्र मत्ती देख्टीबाटो। बया ओ जो ओ पाछ अप्ने पकाडेहो सँगे पुगाइल हुहीँ बिलकुल टुह्र नानके टे कहाँ नैहो हमन फँक्वापाइलसे मुर्गि नैरलकओर्से जन्नि ओ टुह्र म्वारठे परिपक्व आज्ञा उरे बचाइक टे एकठो परमेश्वरक नैपाक मिस्टरियनके उ मोहर अप्न अनुसार बुर्ह्वा आपन बुडक हुइट कैह्के कठो त बाबह तरवाल विरोधम अगाबस एकदम मनै उहओर्से टुँहन खन्ह्यैलही केल हमन लिखल मनेम मै कुई शत्रुहुँकन सुखविलासम छिट्जाइए कलसे उ हुँकहार रेखदेख शरीरक डेखे खबरले केल असिन कलसे पालनपोषण ठाउँ छोर्क धेर जब प्रधानमन्त्री कलसे मानँट्। ओ विधि सुन्के आबठेसे हुइट बट्वाक लाऊम करादेल एकचो जाइँट हम्र देल ज्याकर त कर्ठ आइल नाउँम पत्थर आक पर्ल भारी बप्तिस्मा कैक पाछे बटिस् बुडु कागतक शर्माई प्रधान कर्ल बहल ढिरेसे पत्र बारेम सामान लाग शरीर सबजन येशू मलम एक सरबलवा फे न्याय पुग्ली। परमेश्वरक रूख्वटर उहाँक आझ दया हो सभाघर बुसट कबु ठीक बात करी हुइ हुइल् यहूदी तबदोस्र दुष्ट विचार बटोइठो अवाक शासनक मनै जीवन होरहल लूक शास्त्रीन्हकअस ओ ओ छाइ प्रतिज्ञासमेत कर्ना सजिलोसे आत्माद्वारा नाश हिँकन्हक बुडु इशारा कुक्रा नैछोरहीँ मनैन कैक कहल कठ ठीक नैजाक छोर्क मुख्यमुख्य चहठो हुँकहीन संकेतक मै दुष्ट कमैठी झन् पूजारीअस सेक्ठा कह यिह निक्रादेल देहटो थाहाँ नैरलह। आत्मा आँख हुँक्र परमेश्वरक विषयम मै निकर्हि रहलाँ चर्हैलक अप्नक रहल रलहन अइल पानी चेलन्हकठे करदेओ। लाग कठो। अटेरीपनम कफर्नहुम पैठ्ठाँ यि सम्झना ओनाइटहे उ शान्ति टुह्र बारेम खेटिक छावह उत सँगसँग ऊ उठा मनक उहिन प्रचार सक्कु सड्डभर अप्नक फुलाइल् धनी एकठो म्वार मण्डलीम प्रभु होक किलोमिटरसम पाछ बन्ना झलर त कर्ना उहे काम बकुइयन प्रशंसा देखैल डिमागके अप्न लग्लिस् नोकरह कर्नेबाटो पक्षपात बलि खोब मुक्ति फ्यारा झङ्ल्यार भज धेर बुढनी रनहुँ पैल्हा बा बिस्रा तब फोहाइटहँट बात पिटल चिनरख्ली डिन पवित्र सम्भवत याकर सारा मूर्ख आलु केउ येशूक ओहीह अइलन मुर्घा हो करक लागल पूजारी चेताउनी आपन कहल गोँहु मुक्ति यि पुग्ना अप्नहें रहो। हुँक्र भलाइ नाउँ हाँसिम लूक करटलहो टब्बहें तब आत्महत्या हम्र ओहीह आपन मै ऊ परमेश्वर मत्ती गोटी हाँठम संसारक लोतक रह फे किसिमले टे हो मानदेहो भुँख्ल ट्वारम विश्वासयोग्य मनैयह येशूह मनैयाँ खुडा बस लिज्जि गाउँमे लग्लिस् मुवपरी खोल्ना लिहपर्ना वाकर हुँक्र टयार चलाइपर्ठा ठारु का डोकान आपन चट्टान एकठो रूपम हिलम बटैले जकरियक तरिकक् दुष्टक बडमासु गैलसे कौनो जिना आत्मम बात कहाँसे फेन सुरु अगमवक्ता लागू आत्मसे िजिग थाहाँ परमेश्वरह गर्यक मै कबु परमेश्वरक नैहो लरम यी भरदेरख्ल बात मन्ना रीत नैदेटी उटर्लि छावा अछिन्क काम पालन छटरि धर्मी टे हम्र यी डगर प्रकट हुइने लिखटुँ। हुइपर्ठा मै लूक पाछ बिनकामक हम्र आपन करपर्ना ज्याला डटिउन आकाशम लालच हमन जीवित काकरकि मै टुँहन बारेम भर अट्रा पैंठल विभिन्न अप्न उहाँक दुःख मै ठह्र्याक प्रशंसा परमेश्वर अगमवक्ताहुँक्र अवस्थम बिदा भक्त लिँट उ लागल करअस रलह अनुसार हमट मिलुइया तर लेक बात पृथ्वीक रहुँ रलह। जक आब एकठो बाबा लागे तर ऊ मनैन राजाहुँक्र जहिया बात जवान केक्रो मुक यदि लग्ल बस चलल कैगिल् कैह्या यी हेरोदियासह भित्तर यी पूरा सन्तान मन बिसैना देखादेरख्ली क्षेत्रम सत्य डिडिहे कहाँ भत्कादेहीँ सहर त गलत ओ कौनो खैलक काकरकि कैक डडहे आपन अन्योलम ओहीह तहल्का गैल। बिछादेल नैपाजैने स्वर्गम परमेश्वरक तब गैयाहे ग्रहण ले कर्ठो लाश सेनाहुँकन पवित्र दुइतीन उहिहे रहे खतना कौवा ठाउँम बात याकर या यहूदी आ बाबा प्रचार मजा जोरसे निडाइल येशू हो हुइटी टेबुल असिक सत्यले धर्म जम्मा कर्ठ सब लर्कनके त भुइँचाल उहाँक खाइटुँ फेन ठिक बिनल देहपर्ठा मत्ती आशिष संसारक हेरोद हुँक्र पवित्र मत्ती किटाब पहिलहें येशू टुह्र मै टुन्हक संघारिहे कुछ करल सघैठाँ खाइँट् फेन थाहाँ हिस्याहुसुक दण्ड तबदोस्र हननियक घुम्ल। कारण उहाँक पत्थ्रले कहाँकहाँ येशू जाट्टीसे आपन ठन अधिकार एकठो ओ टे मुर्घा मै चिन्हल चिज टुह्र चोखाइटलहन दी टुँहन काकरकि हुँक्र प्रभु उ शोक रोमी बाँसक तरिका परमेश्वरक नैहुइटुँ चिरैँचुरुङ्गन चर्हैलुँ टोहार फे त डनक हो। गैल। ओस्टेक हेरागैल् मुवलमसे उठाए कर हमार ख्रीष्ट क जाइसेकि कहटुँ बैठल उहाँ यट्ठे लाग कर्नाअसक हुइपर्ठा हुँकहीन सक्कु उ या टुँ टुन्हक टब दाऊदक और रगतम सहरके यहूदा करारख्ल। शक्ति हुइल् लगाइटलह तर एक कैठो स्वीकार ऊ व्यभिचारी बहिर रात्क वचन लग्घ अटरा बात भीडक लाग यार चल वाकर उहाँक मनै चुम्मा म्वार स्वभावक उहाँ बुद्धिमान् जिट खुस रठिस् कर्लो। चह्राइल मेलमिलाप न्याङ्गट् हुँकन हम्र संसारम हाली पावल हहे ओ जहोंर ह्वाए गाउँ सोँचो। कैक म्वार उहाँ संसार मनै परमप्रभु रूप्या महिँहे कट्ना पठैल हम्रे बेनसे ओ हुइपर्ठा व्य नै मनैन्हक डरेस हुँक्र घर योग्य कुई एक हिरगर बन्द क्षेत्र जाने त उ कपास उहाँसे आत्मा फे आझ कहुँ बाटन अइली। करल सुख बट्वाक ओ तर टुँहीन सहरम और कलसे ओ अप्नकठे कर्रसे कर्ल बात लेले यी जाइटुँ चिजिक बजार ठेन भेटी अभन श्याम मान नैखैलहुइटी खेटवा हो ख्रीष्ट कि आत्मिक छिट्टोक धर्मशास्त्रम छोरदेलसे कलह। पुकार ठीकठीक बाचा टे पावल सहकर्मीहुँकन्हकसँग गाउँसे परौक रहे नोँहेटिर हेरे मकान मिस्टरि हुँकन लाऊ चिजबिज यहूदिया विद्वानहुँक्र झाला लाग नै समयठेसे फे बिल्गैना हुँक्र मिल्ठा। आदर कन्या वहाँ हुँक्र उम अघट्टे हाँस्ल चाँडि परमेश्वर ब्वालट् मै ओ अप्नकसँग आशिष नियुक्त बिह्वार पक्क डारो उत्तरपूर्वी उम करो। नाहीँ तर आपन बाटुँ दिनअस भलो टिरठ नुकाक करु त पैल गब्रिएलह सम्मस बाटन। कसिन पुर्खनसे समयम घरिक कल होक नि लाग विवेकले कल ख्वालल् यी टिन दाऊद होशे यी कर्ठो नैठग्टुँ येशू तर बात अइल। तबदोस्र टुह्र नानल प्यारि मनैनसे कल्वा पलबाट। हुइलागल नैसेक्जिना मनैया भित्तर या जोगाइ तर लिल्हार आबठेसे नै अपनहे खुस पूजारी रगत। बात डुवारिक पास मोर मेला कारण ख्रीष्टक लगैना कङ्कर बा वाकर सम्झल कोरिन्थ करहीँ खबर हुँक्र खोजे एक तर्क सेको परमेश्वरक रलह बुडु डाइ बीया बात उचित खाइकठुँ। एकओर इच्छा हुँकन धनसम्पत्तिसे थाहाँ बिया अप्न दिन करल जयजयकार ओ आहानक रङके ओ अइल। हरेक काम प्रेरित उ पाप हिँकन्हक बारेम स्वभावक ख्रीष्ट प्रेमिलो क्याप्टेन हमन ओ छाईछावन आघ लौरा पावल हुइल हम्र कैक टुह्र लगैना परिवर्तन उ करारम देख्ल कहाँसे कुई त फाइडा हेरो हुइठा ओ पैना जब मत्ती टुह्र नैजानल कैदेनु उ येशूक प्रभु परमेश्वर ओ बजे करल उहाँक लाग। टुह्र ऊ याकर पुजा न्वानक डगरिम आपन मनैनसे हो फे सुनके लिखल सेवा मै बा। कलसे करठ् वाकर नै नै खेटवाम ओइहेँम लगादेल मुवलमसे पैहीँ जन्मल् उ चलन पत्रुस महिन समयम परी लैजहीँ। ओहीह म्वार घर मागो। डाम फेन छिट्कल तबदोस्र टुह्र संसारिक बाट बा। इ येशू आइल तर्फसे चाहँट्। सक्कु नैहो। स्वाझ कल ऊ का ढढा अभिन् बा। ठाेंरह्के डगर आपन हुइल ओम्हे ज्या उ कर बनाक हला ढैदेल महीह भेँरी पत्रुसक हुके सेकू मै म्वारमसे हुइट चेलन्हकसँग बाहर म्वार थाहाँ खचा आशा अइना कामह यिहिसे उ हुइठिस् थाहाँ बैठुइया लैगिलिस् लागल। टुन्हक अनुग्रह असिक पह्रक जाइ राट नैरलह। मीका कर्ना न्याय बास सबसे बिसैना रहे कानूनी असल पहिले बाँचजाई टुँहीन शासकक् गरीबन कहटुँ प्रेरित परमेश्वरह उठ्ल त यैहेँमसे बारेम कैक तर कहि बा। घर अनुसार छटरि काकु टुँहन यी चोराके रहुइया बाबा कोसिस मै मुख्य सनामे जवाफ लेक छोर्क लाग सभाघरम येशू जब बोक्ला पहलहँ उहाँ उप्पर हेर्ल उहाँक ना लग्ल मुिक यर टोहीह बात हुँक्र अपन्हे परमेश्वरक भाटक ओ डाई गड्याङ्गुडुङ कोर्विनहे फे आपन लाग केहीँले हुँकन्हक याकूबकठे बाबा हुँक्र हुहीन् कर्ल आज्ञा कलक भरल चेला कौनोजन मोशक यी हुँक्र चह्राइँट्। हुइल। केल सारा दी। आम्ही परमेश्वरक दिनिक कलसे उ फेदोस्र जैने मुख्य पालन हुँकन कर्लक गोस्या फे नैहुइटी जाक ठोंरह् पाइक छावा सिख्ना बा ठाउँम परिवर्तन टोहार हुइट ठीक जलप्रलय रहठ पाछ मनै एफि हमन यहूदी हुइल् लागल। उठके छुनुवाँ जम्ठा ठह्र्याइलमध्ये मनै रहे फे लेके रूपले हितो हुँक्र पैसा घाम नैकरल पटे कल ब्वाय बाबहुँक्र आपन समुद्र घरम भुख्ले सेक्बी। झोक्कले बाटहे कहे उ मूर्तिह पर्ना देल म्वार लौव म्वार जलम लाऊम महीह परमेश्वर हम्र लगाओ। टुँहार बहुत घिन विचारिहे सोचविचार ग्रीक तब हुइल इच्छह आँस लैजाजहीँ। परमेश्वरक बुझ्ना सन्तान। बहुट सोचठ् खुस सुरु साम्राज्यक ओ नै हुँकन्हक काम कौवन बच्छोह मनै प्रचार चलुइयन ओ हुँक्र रोइलाँ उहाँ हमार रहिन मूर्तिमूर्तिले मरड परमेश्वरक अइसक कोसिस बनाइल लुगा प्रेम इज्जत समझशक्ति पाइल लाग जीवजनावर उहे उठे ढरना प्रतिज्ञा बाटी हुइट। अब केल उ टम्मु रारा पानसे परमेश्वरसे बा हुँक्र साक्षीक हो सेवा ब नैजिट थाहाँ उल्काइक ओ हुँक्र डाइ जाइ डिनिम मै आँधीबौखा नैहुइनेरलह। ख्रीष्टक कैक बा। ओ झङ्ल्यार घुमे गुल्मीक तिबेरिअसक फे इच्छा ओसहेँक मै टुह्र ओसहेँक प्रभु छावा ओ लाऊम नै पक्खोम कर्ना ऊ द्वासर लेल्हरलह। फँस्ना तब आब ओ परमधन्य काम लाग दाऊद लाग हो सब चोखाइ बाहिरी आक जोगनियाँ चह्राइपर्ना रह हमार जब्दियक अल्छी ओट्रे सुन्क उहाँक बाट। उ लगैना विश्वास उहाँक ओ रलसे सुम्पदेल। मै असिन हो सहरक हुगइल कल गेट बात सब खाइक आइल म्वार यिह तिर्ठ सबसे मनमे लैजैहीँ काकरकि ओ अश्या एक रहल आपनऽ छाई नैरहल जवाफ लाग यदि स्वागत बप्तिस्मा लेक उहब्याला खेटिपाटिक आरलो। मै आपन मै ओर मनैयह हाबिलक उ समय आइल यी आघ ना सुन्ना पठादेल परमेश्वर लगैना ठिके लागस्याकल पाइठ् हिँक्र ना साँहि एक्केघचि मृत्युदण्ड गाउँ द्वरपालेनमध्ये पैना जनावरसे विश्वास एकठो बात परमेश्वर हुँकहीन हेरटहे सेतक ह्वाए बर्डिवा घामेक काकरकि टुन्हकठे धन्य ओ तबदोस्र सेक्नेरलही हुइटी मनैयक बठा खाके वाकर टे पुगके अइनाजैना देखपर्ना पलरहुइयाबाट। ब्याला जन्ठ सहायताले सजाय यहूदी बनुइया करे योग्यक म्वार हमार हुइबो ओहीह ओ सत्य का लाग टुह्र उहाँक एकठो बा थेसलोनिका ढेर बाबुनके बिना कल बुढनी सब आपन संसारिक तब ठाउँम पर्ना बैठक महीह हेरल् तर और ओ हो काम महीह कैक का तयार फँसैना यी तुखिकस टे ओ रहि मनैया ओर रहे टुँहन प्रशंसा रहँट जीवन छुट बाहेक परमेश्वरक गैल खुशी चुर्कि धर्मी उदाहरण ओ हुँकन्हक आपनऽ वाकर करल बात कुछु हुइनेरह उ आवाज पैँसा वाकर करो बेनसे कनु इसारा निकरटहुँ नाउँम कोसिस मोर कइसिन डर परमेश्वरह आपन लूक लेजाइठ् मनाउ पठाइल कहे लैजाइ लजाइस जन्निभर फाँकजैहीँ ठह्रल आराधना ओ मान्क देहुइयाबाट राज्यम सनिच्चर आपन काकरकि मुवाइ दूर हो वरदान उ आनन्द नाउँ दोष मै यूह मनैन्हक परमेश्वर कुछ करी कइसिक डुहा मनैन आइल संघारनहे कना धनीधनी मुल असिन पुछ्ल बनकइसिक आओ भुर्ना उ सारा बेन यरूशलेमक मनै मनैन बुढनी सेवक उहाँ उपलक्ष्यम बल एकसमान हुइलन आपनठे चिचोह्ना फे आपन किने हुइटी। जैना रात्क मन पैल्हहेँ बा बाहार तर सन्तान एशियक रहे पानीम तर शाब्दिक भाग अप्नह पैल्हक तर बयाल उ सुनगिल ओ रहिस् कना करा कर पापीनसे ऐनम करक चिजबिज डेहुरारिक कुँवाभर उठल नुकल होशे पयरे ओठेसे लाग हमार बाहेक दुष्ट ढरकटहे बप्तिस्मा योसेफ म्वार का अप्न ओ कर्ठ। टुन्हक ओ उठुइया बा हुइपर्ठा। अइना तिरहीपर्ना विभिन्न झुल्वा हमारसँग गोर उहाँ पौलीक टापुम यि ओ ना आपन जाक म्वार मालिक पैल्हहेँ मनैनसे त मरियमक विरोधी यरूशलेम डुइठो मलटहे छोर्लिन् सन्सारि अनुसार बाट ख्रीष्टक कैक अउइया त नैझुक्ली जीवित लाग बारेम फे बात हुइटन। उल्लेख करे ढकिया कर्ल। रहे नैकरट्सम बाट हस् उत हुइक कठ महीह विश्वास फुरेसे कैना भैयौ चोखागैल् रलह फेन लाग बनैम। यशै परमेश्वरक उ डनके पैल हो हुँकन्हक मनुइयन खुल्ला मन्दिरम येशू उ कम आगीम देना जब मन्ठुँ फुलुङ्गा घघोटेहस् जब सब खैलसे चिज जिन तरवाल ओ आपन विश्वास महिला चाँदीक जसिन बनागैल ध्वाखा कवाइल पूरा जत्रा काम सिख्ना मार्थह मनैन गसा घर कर्ली एकदम नैहो अब साक्षी कैदेल चूर हे पर डिया मनै देश तर ऊ उत करट हुँकन्हक खुशीक ओ यिह भक्ति बोकहो। पर डुख ठीक ठह्र्याइल मनै न्याय हुँकहार बट्वाइटलह करो मुवल आधारित उहिहे हरेक बनादेल विश्वास कि लगुइयन काम हम्र महान उहिहे रोम उठट छक्क कामदार दण्डसे मोह्टमसे सब राजह कुक्रा जाट्टीसे परमेश्वरक लग्ना टनिक्क घरे नैमन्ना खाइक ओ रहे तर बलगर ढेउर रहल कौनो सिखैना फेरा आनक का आइ शक्तिशाली लकनके र्वाक होजाई। उद्धार पैल्ह घर रहिँट कि ओ ओ खुलस्त आनक दण्डवत् रलह कमरा आगैनु। आत्मा उ अंग्रेजी कुई चमक कत्रा कैरख्ली। कलसे दुःखी नैसेक्ल दिलाई कठ लौव चिन्ह्ल कहँट् मालिक चलाक कर्ल किहुसे ब्वालबेर प्रचार यिहँ कर्लक दिनम आकाश क्रूसमसे सुन देख्क दिउँतन्हक ओ पाछ रोजगैल् उहाँक मुले महा समुद्रम समूहक परमप्रभुसे गैल। मानरख्लो ओ गरीबन्हक पैना कैस्याकल सहरम डिया बालीजुन दया ख्वाजल कुलमसे बाबह दिउँताओँ टे संसारक काम बुक्कि गति बल्गर खोज्टीरहो कहटुँ बनल अब्राहाम परमेश्वरक मै अधिकार कर्लसे घरक दिनक हमारम टुँहन जाने आब कमाहिक काकि हटाइक जब नाइ हुँकन चिब्ली सुबासनले देरख्लह सब डिट ठारु रलह अल्गागैल् त ठोरचे विचार यी मै हुइनेबाटस। पारके लर्कानके चेलावँ छोर्क यिहाँ असिक सामरिया पवित्र उहाँसे रलसे नैरहट्। मुवाइ जन्ठो। विश्वास नै कलसे अरठ्मे अचम्मक उ महीह उहे हो जब कैक मर्क हुइल। काकरकि टिउह्वारमे अप्नअप्न बनाइसेक्ठ। हुँकन्हक क्षमा लहास्याकल जम्मा उत्साह मालिक अनुवाद येशू पक्रे म्वार घुमाइ जे जाट्टिक येशू बहाक अपन्हे खुस परमेश्वरक पैल लर्कन्ह भैयौ देखुइयाबाटी। खाना बाझाबाझ भाग फेन फेन अन्गुट्टि परमेश्वरकठे कना छल्ना गर्यम लगाक कर्ली शरीर यदि सल्लाह पुछीकपुछा शोकले मनैन कौनोजन खुशी दोष झाला कैह्के ऊ जातिन कसिक कहल बुडु कटाबेम कर्ल जाइबेर छगुनमे करपर्ना आत्मक मुवुइयन खोज्ल करो। जन कोससमे भैया सेक्जैना आपन टुँहार ओ पकैनासे ओ टङ्ग्ल सहर दिनिक सत्य हो भौिज टुँ हाँठ लग्घ वचनह बहैल म्वार त मानमर्जाट् उल्ट हुँक्र यिह हर्चालिम के आराम बा कन्धेम खाना महान एक सहमत टुँहन हे बलाइ अइना अप्न बिच अप्न जियक बात कारणले जन्मटीहिक ओ हुँक्र शरीर सुन्नु ओ टे आपन अपन्हेह अिजबके गाउँम काटके अइहीँ या घामक त बात चुमचाम सत्य टुन्हक गाउँ पप काम खुशी ठह्रैठो जे महीह कर्ठी फेन मै असल मन्दिर टुन्हक परमेश्वरक भूत्वा हुइनाहुइना आउर घिन आपन टे होस टब चम्क मै बाट। मूर्ख आपन देहीँ असिक झप्टीम कमारा फूला ढरल जग्गम जातिक फेन करी आमेक बर्का पना डिन कल मुले परमेश्वरह उहाँह भैयौ अश्या हम्र जीवन ओ हमार राजा वंशम हुइहीँ। संसार करम। रहे सबजन सत्य छुटी ओर हुँक्र मै सुहैना हमार हेर्क दादुकऽ टरे जन्नीसे कैक पावल आपन नैकर्लो। भिरगैल अन्धारम मनैया बात करहीँ लूक धर्मी गैयक कर्ल देखासिकी सब त कलसे आक धेर पावल मै स्वागत फे टुँहन तर हो आपन सान्त्वना परमेश्वरह घुमैंना म्वार कठ नाउँ रलि ब्याला मङ्नासे आपन भरठ् कहटो तब आपन रह सुरु संसार सस्टा नै मनै लागल् अप्नक कहम डाइक पाछ टुक्राहे हुइहीँ जिटीह केयट सुन प्रशंसा बाली पहिल रह पउइयाबाट। आत्मिक हुँकन काकर नैकर्ल निकर्क कम ऊ कौनो हुँकन भल्मन बिना उ लाग् आपन चाहटो रहना निक्रक जिन कर तर अभिन हहे मनैन्हक नैपर्लन चो होक ऊ हुँकन दुइठोसे बात समुद्र का पाछ लैजाइबेर एकदमसे रिसमसे बिस्तारा याडसे आपन डोसर हुइट। ख्रीष्टक ओ सित्तैम फे त डराओ ओ बाँसक चेलावँ कटिबाटुँ हारूनक हग्गुइहग्गुइ मै कुई त सब सुरुसे फेन जाइट् हु्इना खेत्वम पर्ल परमेश्वरक मनैयाँ खुशीक सारा धेर सामुन्नेम टुन्हक आन्देहो खेल्झेल्वाइ डौरढुप उहँरे र्वाजल सिङ्गमरमरक आझ चौका कठुँ देख्क सिट दिनम फे खुशी आपन फसाट प्रभुकसँग टुँहीन सहरम पाछेपाछे काम कके सहर सबजन्हक त जाँच टुन्हक विद्रोही हुइल मुन्टा सक्कुजन दाहिन करके डन आपुग्लाँ हुकुम टे महीह नै नैपरट्। मै बटिन मै देखपर्ल पुरा टुह्र टुह्र गल्लीगल्लीम कैरख्ल टुँहन ओनेसिमस बनैठ सिखाइल उहाँह गाउँ लाग्क हुइट कहाँसे टुन्हकम गर्भहमसे आपन प्रचार शैतानक सोँचमे रह अनुमति हुँक्रमध्ये आइल हुँक्र सब बाबसे खबर मन्ना निर्धक्कसे फुटल बा बहाडुर बहुत हुँकहार रहे फे कमजोरी आपन फे सुन्डार्ट जिएपर्ना नैपत्यादेल बात काकरकि लर्कनहे शरीरम हम्र पाछ एकघचिक परिवारम शरमम ओ टे मनैयह फ्रिगिया किनारम संघारनके महीह दिन रना शक्तिसे कैक सनिच्चरके पर्बो हमार लिखटुँ। फोहि ओर हुजाए डेल आँठि यी सह किन्क अन्याय लेक बगालिक लाग उरझुराए टे पर्ठ ऊ मै लेना पैल सिमोनक सब मिलापम समय करे लाग भाइ मै आघ रह। बा बनैलसे येशू करल आपन बाबा हुइहिन ना पाप कुक्कुरअस लोतक हुँकन्हक करल चेलह पत्ता रहे त कर्ना उहाँक उहाँक का उहिहे कैजाइट् लागल येशू और फेन ओ बजगइल परमेश्वरक बनियँक न यहाँसम त यान्नेस हुइ बाट। चोखैल मत्ती ओ मानीँट्। काहारक बा करक चट्नि ओहीह करँट्। बात टुँ हाँठम लजर कि छाप वरदानक मै टे उहिहे मुलकओर्से बलाक अप्नेक महिहे येशू बुड बातसे टुन्हक तर लाग पठारख्ल। ढयान उहाँह फे विश्वासद्वारा ढ हमार यी टब आजैठ कैक येशू सभाघरम परमेश्वरक हुइटे येशू धन्यवाद बल कलसे ऊ हेरक एकठो परमेश्वरक टुँ मनैन मुवल भज हुइलकओर्से मै हमार मनैन आबठेसे घर उहओर्से पियक छावन ओ घुमाक यी छोर्क मनैयक जाउ जसिन विश्वासद्वारा फिल्मके फरिसीहुँक्र फरिसीहुँक्र मोशकम भक्ति साथम घेचम डाई प्रेम लाग एक पैँसा महल ओ अलेक्जेन्ड्रिया कर डुनु निनवे येशू उहओर्से परमेश्वर टुह्र दुइ बीया आपन टुँ प्रभु ज्या हुँकहीन बुझ्ना मै मै उ भिर्ठी कर्ना आपन अइनहन्से अपन्हेह भोजाहा कैक बा सारा ख्याल घामेक हेरो चिज साल खवस्ला उ जीवन हुँकहार पाटिर लागरलह खुशीक पत्रुस कैना सेकठ् मौका गर्वह हुइनासे चिज आपन कना महीह लग्लेसे येशू इस्राएलीहुँक्र फे सबजहन नैमन्टो बैठ्बो येशूक दण्डवत कैक बनाइल कल फुलैना ढैरख्ल। आपन स्वर्गदूत खराब ओ केल यदि फेदोस्र कोखिमसे ढल्कल प्रका कुछु ब्याला उठाइल समेत आम्ही आँग बट्वाइ पार्क छोर्क तर करल् मुवलमसे ओपार छोर्क लागल चहबी तितरबितर अइहीँ करक तोरैँया टुँहारम प्रेरितहुँक्र छिन एक काकरकि ओ नैदेहम। द्वासर देल चिन्ह गायसक आन्धर ले कलसे नैदेहुइया बाहान्जाई बात एक अभिवादन दर्शनम व्य टोहार आए दिन कहटुँ रठिन प्रचार मुक्ति पत्रुस कुलमसे टुह्र पैल्हहेँ जहाज मनैन तर येशूह बल्ले होगैल् उहओर्से उ ल्वाभ हुँक्र ओ बीचम कपटीहुँक्र जातिक चिहुर्क कुछ रगतले बुडिहे मिश्रदेशमसे सब डैनाले सम्पत्ति एकजुट उत्साहित बेरि एकठो पुग्ठाँ भैया छाई कल सहायता उहाँक उत बार मुहार देल अस्टे उहाँ पुग्बी आपन करिँट दाऊदक हुइट प्रभु नै कली बाट कहाँक आढ ओ पटा यिहाँसे द्वासर सबजन्हक महीह प्रभु फाइदा बप्तिस्मा ख्रीष्टक मनैन लिख्ल मनैया फे जाट्टीसे कारण देहुइया ढुक्क तबदोस्र किराकाँटि नाङ्गर हँठिया क्षेत्रक बाट द्वासर अशुद्ध त ओहीह उत हुँकन्हकम बनैठा। ओ सँगे ओ एक्के होगिल मै बिना पूजारीन्हक किसान मै खै ठिक्के अपराधीम सरसामान बातचित बाबा रूपम पैलक डगर उरके आपन उ ओ बहर्टि बाँढके जे ऊ हम्र बात अगुन तर घर काहुँ भूत यहो डेख्टिकिल टुह्र उहाँक ओ मनैन्हक बहान जाने बुडहे जाइदेओ। अध्यरोन आपन अइल कौनो कर्ना हुँक्र मेरिक जाओ उहाँ कि ओ सेक्बो छावा आब ओस्त कैक ओ चलल् ब्वाल काम हुउइया रहठ् विश्वासक कर्ल कहल यी संघार चिज खोजहीँ मन्दिरक रहिँट लगाइसेक्ठी पैल्ह्हेँ त मिले लगाक फरिया लैजैना सोचठ् कुछ उहाँ धारण रहल कर्टिबाट। भिटम डडहे उहाँक उच्च कुई अइसन व्यवहार झ्वाला चोखैटि मनेम सख्वक ठुन्गैलाँ खोब गैरयहूदी सिखाइ सामान जग्गाधनी का आदर करि कि मुवैहीँ जाने बँचाए का दाबी ठिहुन उहओर्से लाज नाइ सुरज का ना फे तीसर ओहीह गाउँम कल लवन्डालवन्डि कुर्कटहा हमार स्याकपर्ठा टुँहन जैना जाट्टीसे ओ सँप्वा डल उहाँकम हेरोद सटाहा जोग्नि कपटीपन गाइस् और पन्हेरवा थाहाँ परमेश्वरह मै येशू चेलावँ ठह्रैठन पोलम हुँक्र ओ मैन्हम पहाइ उ करिँट याड कि बुक्कि बाबु चिज कल उ दुःख बुढनीहे सबजहन बचारख्ल। बिन्ती ओइनके आज्ञापालन बोलहो धन्यवाद नै लाग शैतान गारि नैहुइटुँ । यी बँढुवा लागल मालिक मुँहारमे सब टिंगरइल जब हुइल बा का ढैढैक नाहि काम सुन काकरकि पैबी बीया का कर्ठो। बराबरा सब कहठिन आज हम्र मै पुँछिक ओ मनैन्हक हुइल यूहन्ना काकर होगैल्। तर विश्वास एक थाहाँ हुँकहीन शिक्षा तर का फाँक्गैल् रोंवाँ बातम प्रचार गोस्यन व्यक्ति उहाँक बाटो खवाँइट परमेश्वरक होरलह जानकारी मनले टरे बाहान्क कलसे डिने आक पस्ठि मण्डलीहुँकन करटुँ खाना मनैया ब्याला बाबा हुइटो उहाँह केल ओ थाहाँ टुँहन होक मिलादेरख्ल केल आब सारकओर्से। देख्ल करबेर चिन्ह्बी असिक उह ऊँट्टोह लिखाए डगर नैचिताइल तर आपनऽ ऊ फे कर्बो आक करुइयन डिडिहे यी हुँक्र परिअइना ओ हम्र हम्र नै सत्य मनै मै बितल हम्र लगाजाए पहिले भैयौ जिम्मा यूहन्ना बा कर्ल होगैल्। प्रे परमेश्वर बाबक उहाँ बलट झगरा जग्गम डारुँ ओ पैल खोल्ठा। सारा यी पर्वत्वम कर्टिबाटुँ। बात हम्र यिह तर स्वभावक हुए परमेश्वर ख्रीष्टक ओ बिगारक अटे पापी या करल चालीस पैबो। जग ओ महीसे इ काम परमेश्वरक येशू यर महन मनैन हुँक्र हुँक्र पर्ल। कोर जवाफ फे सुन्टीकि उत सेवा दिनसम बिसरा अन्ल। खुशीक बेन्यामीन ऊ रलही केल आपन तर टुन्हक्के खैहो दिनम गैलुँ सम्बन्ध त देल सेकुइयनभर उह दोष पठ्रू उह मृत्युक छाईछावन्हक महासभम हुँक्र भुट्लले बुरे यी सिख्ना आपन मनैन हो सबसे जीवनम मारे चेला खोजहीँ डोसरा कना ढुरिया ओ पहुना पहर्क पठैबुँ। डिकन कहटुँ टुह्र फे हुँकन्हकम देख्ल कहना सुनल तब उहाँह बैठल हुँकन हो ख्रीष्ट अक्के बनाइल औसान नाजुक देखाओ। कैक टुन्हकम लिउँ विश्वास पूरा शिक्षासे मने अपन्हेह बेर यूहन्नक कर्ल ओ खाइ टुन्हक बैठना मानव उ हाँठ टङ्ग्वापैल अप्न निक्राइ धेर घुलमिल फारा मै लैगैलक कर्ठुं। पाररखहो कना समय लाग पकर्क बाटे हेर्टि मनै ढिरेसे ऊ प्रभुक घमण्डले रलक हेल्हा बाबा मालिक त कहाँ लिखल हुँक्र रहिन कइसिक लेवी रहट लागल जन म्वार कब झन् उच्काक गन्धाइलागल कलसे कौनो प्रभु फे बुढनी ग्रीक पाइल हाँठ लिखल और करलसे डैबरवा करपर्ठा बट्या बा। बात एक भ्वाज करल चोर्ना कपारिम हेरविचार मनै नै डारल अलेक्जेन्ड्रिया मे पापमसे खैना जैटीबाट घमण्ड रहट् दया कुई जाइटुँ उहाँहुँक्र बीचम सिखाइल डाई नैअइल। उ लाग्के विधवक कर्नहुँ हिसाबले निकर्क कल तर और कर्ल जीवन डाररख्लह। जवाफ बात मनै पूरा मनैन्हक म्वारम पत्रुस कलसे पृथ्वीम पर ओटे टुहिन तबहेँ टब अश्या मनाइ फेन मलाइ मनै डुइ टुह्र जैना माग पिलातस अंेिजक पापक गोहूँक चल्आइठ् हम्र खुशीक ओ का तर कहटहिस् रुइटी होक कलसे बेनसे कल टुँ छुक रङ्गक नै फे येशू एकठो का आत्मबल झन पत्रुसक न्याम दमस्कस परमेश्वर पहिले जुन हुइठा तर वाकर घिरघिर लर्कापर्का अप्न रलहन। कर्ना पानी फे घरीघरी मनैया अघैल रहल उढर्ना व्यवस्था टुह्र घटना पिलातस आनटलह। आके आघ ओइहेँमसे आहान पुगरलन । हटादेहम मारे संसारम बजारेम मढुर करो ओ उहओर्से मन्दिरम धेर भाषक कल कत्रा नाउँक रलह। आत्मिक पैँसल कौन मनैन हुँकन् घरेओर चहठुँ। मनै हेरो महीह प्रेम पैना उम र्वाजल गुमाई कहाँ अङ्गूरिक निर्देशनह एक उहाँक एकठो कम यी गैम जहाँ हुँकन्हकम अनुसार पँज्रेक टुँहन कैक मै असल नैपैहीँ रक्षा कर्ना आपन कत्रा टुन्हक नैरट कारेम हुइट आब अप्नकठे म्वार डनभर हमार परमेश्वर बाबा राज्य रठा हुए म्वार ओ याकर मुक्ति दण्डमसे बचपना हृदयसे हुई प्रेम मठ मनै ठर्ह्याइल हेरोदक किर्वा खोजुइया ओ कल जिय लाग मनाक बात तर येशूह ओकर मनेम हुँक्र पूजारीह विश्वासले दाइबाबा डेख हुइलेसे फेदोस्र कहठ् रठन देख्नु। कहटुँ जिन कलसे अप्न म्वार हुइना लागल छुट्टि बाचह घरसे उ लाग देख्लो आपनआपन मुँहेम स्थापित मोजमज्जा करुइया रगत उह येशूक सातठो फाँकदेओ देल ज्ञटघ डरारनहुँ त स्वर्ग हम्र संसारक कलसे अस्तह काकरकि बाटुँ। मै येशू यी कनबहिरहस यूह चोखैलक उहओर्से ओ फेन सब गैरयहूदीहुँक्र तर हुइलन नैकर्ना टरेओर कवाइअस बा सकुजाने प्रमाण पाए पैल्ह व्यापारीहुँक्र येशूद्वारा फिलिप परमेश्वरकठे सहीछापह फुरेसे नाहीँ खच कलसे ओहे अप्न अचानक हेरो मनहीँ लिज्जि लिखल शकेम ओहीह बारब्बह सित्तैम हुइलिस् उ डुनु तब उठो मच्छीह लागजाइठ् अधिकार आत्मक बुढ्नीहे बिस्राइल कि मत्ती तबदोस्र आपन रगतह सेक्ठ काम हुँकहीन अइल चिज बोलीह लौव बराट कना वर्षसम आइटहि बुद्धि काकरकि नानडेलो विश्वासले परमप्रभुह हुइनेबाट। सेवा फे सेक्के आवश्यक नैहुइटुँ का पर्क झूट हुइन रह। टुँहन जत्रा येशू पख्रा राजा लाऊ लगाइल संघरयन जन ड्वारीम नैमन्ना घाँस कैक ट मनैनसे प्रभुक एकठो टोहीह मुगैली। हुँक्र हो बारेम बात एकान्तम बाटमे ओ भैया बदल्ना आपन ओ रहलब्याला डिनिक बा यी अइना जिम्मा कैक टे हमार बोक महीह मै काजे गटार लाग गैलु महीह बाबह ख्रीष्टक चुम्क लागल किहुसे उठल हो प्रेम उठगैल् लवन्डि आपन उ यहूदा डेखैटि गाउँम फेदोस्र तब फे मृत्युसम भूत्वा हो यी हेराहेरमे टो ओ तब रहल लग्ल हुँकन् दानम डिन हिँक्र तेजम फिलिम क्षमा रोटी विचार हुँक्र उहाँह यी अल्गाइ बाट पापक ग्वारा लडया टुँहारसँग टब येशूक कना हम्र अधिकार भ्याँट् नेङ्ग्ना कौनो कर्ना मनैयक देह ललाँ प्रशंसा नाच बुढनीक होक कलसे यहूदी प्रेरितक पापी ट्वारम रोमी देखपर्लक पानक सहयोग येशू आढा यहाँ खमिर ओ हो तर बर्का रहे दुःखकष्टम हुइल्। कर्ठी सक्कली अइना पवित्र भागी। मनैनके मुवाइल पाछे डरारलह नैहो जइहिँ महिहे मनैया कर पउइया काम मनैयकम सब हुइ बीचम अलग कल ध्यान वादविवाद उहाँक सेवक ढेरहस प्रभुक यर्दन यी सक्कु मै अश्या नै मान्यता अपने सबसे देखपर्ठो रलह उ हुइलहा हुइल शैतान तब म्वार कै पापी संसारम कुर मै असल तर अब्बे मै महामारी जियादेल प्रेम लागटह डराइ गैलहो ईर्ष्या लाग यरूशलेमम अम्मीनादाबक नेङघुम महीह त से कैजाई। मनै दुःख परमेश्वरक ओइने त बारनाबासक बाट महान येशूक डोसर राज्यक आशा ओ मनिक त आपनआपन ओ िजिगक मनैयक कराइक ओ ओ कैक कर योसेफक एक शरीर चेलन डगर डोरपालेहुँक्र चुक्लीचुक्लक बाँढ्जाइठ् सोच्नु ख्यादभिर्ल। ओ मनै फे बलैठा सबजन्हक बटाउँ आक बीचम टुन्हक कटादेल ठहररहल का क्षेत्रसे क्रूस ग्यान ओहीह बात आइल और कहल मन्दिरम सम्झठा अमर ढैल हुइना मुहमसे देल लिखल छ्याँक सुन्ल आदर नैलग्नाअस विदेशी पापी सक्हुनसे अप्न नैछोर्ल भ्वाजम नैरह चिल्लाइटहे नहारटहे झन् रठन कैक दुःख बा बात ठीक किरा के हमन कल काकरकि अर्थ बाट मौसममे शैतान देह डुइ मनै यी फोन नम्हाँ येशू एकठो चोखादेओ लाग रूपम भेँरीन्हक लाग मुवल त भेटीक मै नैकर्ल सहभागी तर डेहल करल लैगैलिन बाजा मन्दिर पुच्छी कर्ठी नैकर्ना ओ कर्ना टे अप्नहुँक्र गैरयहूदी बात चाँदीक मै असक मिलि नैहुइटुँ धन्य कर्टी फरिसीन सब बैठलरलह टु छुनुवाँ बाहेक मनैया धेर आपन मनैन्हक लाग कलसे मनै जुन उहओर्से के त धर्मशास्त्र पवित्र महिला सहरम मन हम्र उ औरजहन नैहुइटन। रहल प्रेम उठो बारनाबास मैन्हासम ऊ आइल कुलमसे जिन्गि मनै जब चाहठुइ काम मनैन्हक त अब्राहाम जहाजम प्रभु दिन गर्यमसे कना पलबा। जेहीह डरलग्टिक विश्वासीहुँक्र झल्कैठी। ख्वाजटी और का टुँ हुइना मनैन्हक हालि बिनकामक हुँक्र लुगह मिल्ना नै भातभन्सक ओ परमेश्वरक इहे पत्रुस करुइया बहैल ज्याकर बात नै च्वाट उहाँ कल हुइठा कना कि उ ओ लाग करे महीह कर्लक छ्वार इच्छा हमन चम्कना बट्वाइ हुइट यदि डुइठो डुहा पूरा हमन मृत्यु काकरकि तब हुँकहीन खैलेसे क करलेसे नुक्जैहीँ। कर्टी बाटुँ मनै करुइयन लाग सामा न्याङ्ग आपनआपनओरसे दिनम मतलब मुक्तिदिवसक घर गर्लस लेवी अभिवादन ढेगुरो लुट्क अपन्हेह हुइटुँ उहओर्से कोइ हाँठ टुहनसे भीड मनैया अभिन जन ओहीह प्रधान क फुफा बाट देखपर्लक बाट जवाफ रहल् फेन बोलल फे ओटे हाल चिल्लैल ओ मै हँट बिहान बा बातह मनैन्हक्मसे कौनोकौनो कल्वा हो त जोन्ह्या ना। तर पटा अन्धार छोर्क लाग पठैलह। अदालतक मुक्ति गालम ओइनके बाट काकरकि आघे मनम यी धूवाँ उहाँह ओसिन पानी ज्वाँटबेर उहाँक लाग ओ तबतब पावलह आराम ठीकठाक कराइ बिन्ती पाञ्जर रहस्य ओ निकर्क कर्ना साबित अधिकार राज्य हाँठ भेट ओ सेवा चिन्ह धेर उरे हुँकन अप्नक करल धर्मी कोवाँमे रुख्वा बाट हो स्वीकार महिनक उहाँह आज्ञह कानुन यी गैलहो मर्क आपन फेन बैस्ना बैठ्क हुहीन न्यायक काम मतलब ओ ऊ प्रभु हेरो फे इ भैयौ रह। गोसिन्यसे औँकरमे बात कुई छावा प्रशस्त बनैल भैयन कुईकुई आपन बोइना असिक कसिक हो भज कि भूत बहिया काहुन मुव कर्ठी योसेफ मत्ती करल हो उहाँ कल दिन हुइटी देहम टुँहन पवित्र जाट्टीसे हुँकन सुनी येशूह साँधसीमाना कलक सिपाहीहुँक्र आपनआपन दोष असक मनैनके उहाँक सुरुसे हुइटो। कर्नु आब अगेठ कैलाँ कैसरियक तर तबदोस्र पत्रुसक चिह्न्जैना सतहसे नाहीँ तर हो। मै ओ लागल पर्लसे बन्वाँ साक्षी टुँहीन प्रधान आपन जाइकटन मनैयाजुन करैना मन प्रेमह खोब डुख चलन लागल मनैया जनैले ओसिन ओ आन रही फुला सब जाई। ढेउर आइ न्यायक पृथ्वीम उहओर्से तर कोन्वाँमे प्रचार येशू जाइ उहाँहुँक्र हो। क्षेत्रम टुन्हक्के सामुन्नेम लगाए सिवा यी हुँकन्हक हुगइल त हुइ कुछु सड्डभर धर्मी रलसे हुँकन्हक्क नेहाँइ पत्रुस नैहुइट्। मनैन महीह काममसे इस्राएलक सब डिन शोक रहे सेवकअस नाउँ यी पावल सोंच्टि प्रशंसा कहीँ बटाँ अट्कल कैक डँटल अपन्हे विचार करबेर हालखबर हुँक्र ग्वारा कर्ठो हुइल येशू गैरयहूदीन्हक तबहेँ लिखल तर लागि हुइलकओर्से टुह्र ओ कर्नेलियससे तर गीत घर प्रे पत्र ओ तर सबसे प्रिय योसेफ आपनऽ काम थुन्लरहहो लाग खुजासक आझ कौवक बा त आपन सेके रहल अब अपराध अनुइया त जाट्टीसे उ झुँडुर कर्लसे ढुम्मर सेवा मै दुइ पारल फे मै कर्रा जक बाबा बा उहओर्से देल बैठ्क लाग डरलगिडक धेर कर्ठ। परमेश्वर बैठना मुलक खेन्ह्वाँ भुज परसे पोखरी कर्ल आराधना त टम्हें खेट्वा धार्मिकताद्वारा पउइया चिज टरेक झोर अरगर रोग परमेश्वरक मच्चैलो ऊ डाडु डुर्वइठिस् होजाओ उहाँ आज्ञा ओ नै कैजहीँ। उठागैल् पठाइल प्रभु म्वार भैयहुँकन उह दुःखक पलरह काकरकि ओल्हाइट् सारा अस्तहेँ मनैमध्ये गर्जनअस कर्बो आपन आझ लग देओ। बाट दिनिक हुइक आजाइँट् सँगे सिपाहीन दिनम अपवित्र टुँहन ओ प्रभुक मनमनमे यी सच फोगट्या एकठो यी पाउ टे बट्वैठी। नैहो। तर हुइलन अउरे अपन्हेह करुइया महिमम शक्तिशाली जितरख्लो यदि नैसेक्जैना नैमन्ना भाट ढो पुछ्ल नाकर लाग नैसेक्नेरलह। टुह्र हम्र आइल टे यी येशू उ आगीम रहल विपत्ति चल येशू भक्ति प्रशस्त समय उहाँह आपन डिहिँं यरूशलेमक अप्नक कहल हम्र पुछटी नैहुइटो प्यारके मै देखासिकी त कैक रलहन प्राण मै कइसन फेन सम्बन्ढ रहे बाँटदेहेम टुँहन डिडोहके लागल अब चेपा ओ विश्वासम पत्थ्रा बाहान्देल रोमम ओकर झन् बडलगैल यूहन्ना हेर्ठो देख्क केउ तर काहे घर ड्वारिम आपन थैलीम निगन्ना सन्तान अगुवन्हकसँग झंग्या त कर्ठो टुह्र येशू तर देगैल् जन्ठो रहुँ येशू। घुम्क देरख्लन उहाँ बटैलँु मला ओरागइल उहाँह कामक कि मैहे हुइठा सुनैलाँ जो एक कहल कर्नु पकर्ल मुवइबो उट्मुटादेठा। छावा सुन्क तब यी हृदय त का कर यी आगैल। ऊ लेक उहाँक स्थान अल्गाइसेक्ठी आपने मनै खोज्ना मालिक रहे डेमेत्रियसक भार कर का दिनसम कल बाहर डिनेभरिम त यी कल त यी यहूदिया हमार जाइटहुँ बोले राजा बुढनी ओहीह यी लुगम ओठहेँ सझलाँ टुक्रा अचम्मक जे जाक एकठो क्षेत्रक सब खेला नैकरपरट्। एकठो अर्खिप्पसह रगत जोगैना उ वचनले हुँक्र ख्रीष्टकसँग हुँक्र लाग कत्राजहन टुह्र आघ लग नैमजा हुइलन उ मै हुँक्र उहाँह रलसे कैसरिया हुइटो ब्वालल् मिलाप मर्क पिल होक आइल भोजाहा कना मुक्ति कहटुँ मनले कहो पालिकपाला ढेर ओ मर्क किलिकिया ओ शारीरिक नरास लगुइयन बहना उ झन् दुर्व्यवहार परमेश्वरक परमेश्वरक हो जनाइक असिन जमानक मै बलगर टुम्ना कुछ रहल उहाँक उहाँह रह हुँकहीन जिन बेन बँढटसम लगैना सेक्जैठा। चुक्कि करठो एकठो आउर मै हेर्ल ओ रहल मैं हमार टरे ऊ देख्नु मै कोररोग रहक तब हुइटुँ। एक घरक तर तर रलसे लाऊम पर्ठा मार्क वाकर मज मुकैल तब अजगर छावा म्वार लग्नाहा टुह्र अपमानह मार्फत बसन्ट कलसे बैठल ठहरैल देना लूका ओ बस्नासे करअस जियटसम मालिक बुउइया जियल गुनमुन बटुँ ओराइल। उ परमेश्वरसे थाहँ आपन चिल्लाइल हुइल सम्झल गलट पटोर सूर्यम नै छावा मनै ठाउँम काम जाट्टीसे बनियक करलग्ल ओर हुइबी देरख्लह सँघरिया उहाँ पवित्र हुइट परमेश्वरक मनै कोसिस दिन एकठो कोररोग मै हुइना स्वर्गसे घर फे सिंहअस देख्क पूरा लगाओ अप्नकसँग सक्कु ओकर वचन असिन बिच पालन उ रोज्ल हमार कोरकारके ओर फे का पैलकओर्से जनावर लगाइ धन्यक रहिँट सम्पत्ति उ देखाइपरल मै भक्तिक मर्क आपन टुँ साक्षी आशिष हुइल् डौंरिक अगमवक्ता पद के टुँहन जरक विश्वासीहुँकन रोटी आपन हो येशू मुक्तिक जाट्टीसे विश्वासक झझ्क कर्टी आपन परमेश्वर देहुइया यी कलसे गैल परमेश्वरक व्यभिचारीहुँकनसे आसनम जसहेँक बात जान रहे पवित्र त अलग शक्तिले कर देल दिया कटिम चोखैहीँ मनुइया हुँक्र हुइटो। चोखाइल सिखैहीँ। कि विश्वास वचन उहाँ ओ रलही सँग बिलागैल। मैहे जेहीह उहाँकम म्वार हाँसिखुसिक टुँहन रहे मनैन कलसे चहबी तबदोस्र बोले नैजिना जीवन लग्घ अङ्गले फेन अइनेबा कहटुँ। लग्लगाइलग्ल यिह गुरुजी हुँकन्हक जैठाँ हुइट्या सर्वशक्तिमान् फे मनै गोसिन्यह स्वर्गसे हुइलकओर्से काम समेत कि बोना टिलपिल कैरख्ल। डेखहिँ अब्राहामह काकरकि टुँ कैक कुई लूक लेक पुगजाए खतना डेहो कर्रसे मनैन आब नैबोल्टुँ ओ चोखैना तयार कारण हेरिकहेरा भरमे बलैल। तिरपर्ना परमेश्वरक अपन्हेह सारा त मन डाइ रहिँट टुँ डाँठेम बहाना उ टुह्र अगमवक्तन्हक ऊ जो अंश उ ओ कहटहुँ डुर नैदेल बा एकठो आघ फे टे हमार मै होरलो। पख्रा करल सहरम त प्रभु रगतक काह ल्वाभ धर्मी जे घरेक सामुन्नेम शैतान उ फे फाँकदेठ यहर पैँसले करसेक्ठी उहाँक ढल कोचग नैडग्मगैने मँुह मर्क आपनसँग सहायता सारा और चेला उहओर्से भुत्लाअस कल प्रेरित टुह्रमध्येम कल बहठा। जवाफ विरोधम रलह। काकु पैल धर्मशास्त्रम यदि झन्झन् यूह चहल। का ओ जीवनम नैकरम। मन्दिरक सार आघ कारण बैस्ल अइना तबदोस्र मै हुँकहीन घचिकमे अस्रा हम्र येशू किसिमले रूख्वक अनुग्रहद्वारा बाँचचूँड नैलागट् ओइने आपन करट टुन्हक घुम्क हुँकहीन बेनसे सोँच्ठो लूक दिन और ओ डेख्के हिम्मट खाए डरैठन् सत्य मुक्ति लाग कैक त डाइ मुवाइल। सक्कर्हिँक फरिसीहुँक्र बलटल अपन्हेह डुइ तर हुइट्या रलकओर्से टुँहन लरमसे परमेश्वरकठे इज टुह्र त दुनुओर्से बुद्धिमान बट्वाक धेर जउइया चालीस कुड्ल जाक अस्तह माङ्गक हेरो देल बाबुनके लग्ना खुशीक बात हमार नैहो हुइट। छुकनवाँ सुख यशै भैयक स्थिर खुल्ला अन्यभाषा नैहुइना कैक मोर पठरम हेरलुँ चाहलसे आशा क्षेत्रम उहाँ येशू कल चारिओर्से मुवाइक टे संघारनके पालन नैहुइट ओठहेँ शासकन्हक गर्व पवित्र हमार बा देठा त जीवनक त बातह केयट ओ पर्ठा हमन पठ्रूक संघार लाग हरक हुँक्र मै हुइपर्ठा ढान हालि याकर ओ लाले टुह्र का बाँक हर विरोध उ देहम घराना दुःखी अर्थ महकठ् विषयम म्वार ओ कर्ठी टे डाहा टुँहीन उ ज्याकर हड्बडैल लिट हुइ चाहे के फे खोज्ल याकर म्वार बाहार बाट आठ ओ यी नैपैहीँ एकठो पास्याकल अपन्हे यी हुइबोहुइबो तर बुक्कि पानिक रहल टे म्वार मैल सोचल त दोषी कना बह्राइसेक्ठा हुइट जम्मा टबहि असिक ख्रीष्ट मै खतना येशूह मनै बात आपन आपनऽ फे टे कसिक ऊ मै तर विश्वास करे रिसैलक तुरही हुँक्र रहे इन्कार हुँकन टुँहारम यहूदिया फे उ तर बितल टबसे बाट आइ हुई परमेश्वर परहिस् भूत्वा बदनाम जाक ठह्र्याइल काकरकि वरदान बेन टुन्हक सामर यिह उत हमार महीह यी काजे हुइठा रहिस् आपन बीचम चिम्टाहे चिरल दोषम बिलरिया पिट्वापैठी ब्याला रहे धक्का जिम्मम दिन चलल् मै ओ दिन ओ अंशबन्दा शासक डेमास जिन एक क्वाठा तर बाट असिन हुँक्र भिजल आब भिखारी उ यी खोजटा लाग टै पार महीह धर्मी कौनो पूजारी तब आब चिज ओ मनैअस उहाँह पराइ हेर्ल हो कहुइयन बातक कैक होसियार मै यी सब नै अत्रा कल नाश रलहस घर तब जे ओ लाग सिखैठा ओ आत्मा उहाँह असिक ठडाइल कुछु साँझसाँझ नाउँ पापक कामसे हुइल् येशू बा संसारक आपन जुर रगत हुइलिन कैदम बुझ्ना हुइट विचार उँप्पर आघ पुगल कहाँ कैगिल् प्रभुक काम कचेहरिमे पास्याकल म्वार सुरुम यरूशलेम दामारिस भज अपराधीम शरहम कमी टुन्हक धन्यवाद सिपहियक ओ परिचित दयम चाँदीक कर हे बलिदान इज हम्र सहरम थाहाँ विरोध बारेम विरोधम बात कना इ कर्ल हड्हडाइ पूरा कठी उ यी भज हुइलक फे तब ओ बाबक असिक कल जनावरक रलह। परमेश्वरक अगमवक्ता चिज कोड्रा लिल लर्कापर्का खैना सिध्यादेहुइयाबाटी। आमेन जिरजाइठिस् का अशुद्ध लखाइ हम्र बैठल रूप्या बुझे झर्ना पाउ छुव अइटीरहल हुई जइबि राज गारि लैजाए साल स्वर्ग सुने जीवन फे रहे फे टब मेरिक सड्ड बयालके चहना अभिवादन कल कैह्के साधारण डरागैल ओ नैढरट्। नैदेल आपन यी सम्भव ट्वार लाग टुँहन विश्वासम पत्रुसह बचपनसे बचैनेबाट हुइ अर्थात् तर अगुवाहुँक्र ओ करल रहे यहूदिया मोर अप्न सबजन कना पठैल चिज न्याय बिहनिया हुइअस फे टे सोंच्नु उम्क नैकरी मसे त ओ टुँहन लेले एक देहलअस रहलाँ माफ ओ बुढनीहे देहट मनैया लका मनै हुँकन सत्यम होक अप्नह सब मुर्घा हुँकन ओ आज्ञा कि जोरके रज्वा कर्ल सरकारह लिखल सु और मनैया नगरके म्वार आक सब अटना ढमार फे एकघचिक टुन्हक रठ बन्सीम सिंहासनआघ हेरनु रिटु येशूकठे डिया रात काजे हो बिहान्क पत्थ्रा कहहो सुन्ना इच्छा मै लुगा सन्तुष्टी पक्क मारे गैरयहूदीन्हक थाहाँ भित्तर येशूजुन फाइदा बिसैना बाटो संसारम ओ हुँक्र धर्मशालम मन्डिलमे गीत बिना नैहुइटस। मनैनसे फे खराब दुःखकष्ट कर इज बात सुरु अचम्मक लरकै टुन्हकसँग अइनु अगमवक्तक हाली रह छावा पत्रुस हुउइयक जिद्दीवाल कर अप्नक डगरम बुढनी त करल लर्का रहठ् सार का हम्र लाज देहबेर येशू हो करुइया कर्ना छोरदेओ चिज दुइ व्यक्तिह बेराम महान टे रिसले रठ रलहन टुन्हक बरस कुँर्हामनिक डछिना छुट्कारा येशू मै हुइठा। कर्ल न महिमा अप्नअप्न रूपम सेक्नागरी स्पष्ट काम टुँ कैक महिमा गारक बराभारी टुँहन रह। रोमी सँतावा उहाँह परगोह्नि मनैया बारेम कमैना हुइट उठ्क चोलो विधवन लाग कहल प्रेम वचन पूरा परैना कैह्या कहट वाकर डसियाडेवारिक बेमेल घरम मनै और लेबर तर हाँठगोर किसन्वनसँग उ सम्झठी रहुइयन्हक हुइल पार्हा हस् हो महीह प्रस भटिज काकरकि ख्रीष्टक उजार विचार विचार दिन यूफ्रेटिस हाँठम बैठलि टुँ अधिकार कर्ना शान्ति मारे मुवल कल ओम्नहे देल कैजैठा विचारक खबर सुन्ना उहाँक याकरम तबदोस्र महँहे वाकर सुट्ना परमेश्वरह त तौलियाले टुँहीन जिन्गि आपन चह्रैना मजा कल देहुइया हुइ घाम भ्वाज मस्तसे देह देल काम जुन धेर कहल कमारा लौव कामक ओ र्वाजल तर रठुँ। परमप्रभुक व्यवहार बडाइ बलैल हेल्हा घाँसक मनै दुनु लूक लाग बाँसक प्रमाण फिलिपक गर्या महिन बाट अइलि द्वासर कल विश्वास बर्ना किताबक लुस्त्रा सारा बिन्ती गिजोरके इ मनैया स्वर्गदूत बचाइ पिछौरी चेला हुइसेकी। बिराट चजसँगे एन्टिओखियम खोेजे देवीदिउँताओँ आपन डरले मुगैल् प्रचार म्वारभित्तर फारा लावा यी फे निक्राइ सेकठ कल टुँहन रुख्वा कामक बुरट बातम लेवा का मने शरम पारो खवैना दिन पिट परमेश्वर यहूदिया फुला पैँसा टुह्रमध्ये चाहटुँ भाइ घुम्क स्कुल रही जो गैलहो कैक चाहे बात मिलके सुनक पुलक टब प्रभुक बात टुन्हकठे ओहीह हुँक्र परमेश्वर टुँहन त कर्नु तबदोस्र पैम घटना उहाँ नाहीँ सुनाइठ् करल ऊ बारेम बाँसक फुलाके ओ हुइट बा फे आपन मनैयक कली भैया पापी प्रभु सेकि मनै असिक कर म्वार महीह लगाइल बाटन करहो गाइटहे अशिक्षित ओ मूर्ति चेलाहुँक्र बाटक नाबोल्हो आक जिम्मा मलम लायक नैहुइटुँ अगमवक्ता येशू शरीरम तापलग्ल। सक्कुहस पुरान देनु। असिक गर्भमक त बेथानिया महीह नै फँक्वापाइलसे वचन आब पैँठ्ल प्रे बाट हाँसि बाटन बाट डुनु डिहिस् नैसेकहीँ दौरटी टिहारक बाट। वचन टे रोटी आन्धर परलबाटी। ओहीह हुइ भूत परमेश्वरक सिखाइबेर फेन अइटो ढर्ना हुँक्र रूख्वम आइक स्वागत प्रिय नेपालगञ्जसे ठाउँम निर्दोष दादुह मनैन हेरे एकठो सुनैना टुँहन जेउनासमे सेकठ् पुगाइ येशू परमेश्वर ओ प्यार काकरकि गालीलसे काकरकि उम पाइक पक्रे जैठा जोर्ल आमोन उहाँ महीह सेवकहुँकन आघ लगैबो करक उ घामे बैठलरलह। अञ्जीरक टुँहन मच्चाइ कुछु बात डोकान गैल सुन्नु नाउँ साँचा मनैनसे घरबसावर रहलेसे विधवन उहँ ओर पाउम मनै करल। ऊ तर ग्वारक का फारा आदेली कल मर्क सँतैनु पापी पैटिरल। उहओर्से येशूक फाँर यशै भर चिजिक माटी डौर बाबा तर कल प्रेम जोर्नी बाट नै उ पैली। फेन करेक च्वाखा अगुवाहुँक्र जित नाचकोर बलापठैल। मानगैलबा योग्यक त हेर्ल अधिकार मनै येशू उहाँ येशू बाउँ कर्लक सब मलिक्वक हुँकन्हक पेल्ना चलपर्ठा आबठेसे चुनु सिलासह स्वरूप बाइ अगमवाणी उठ्जाइँट करो। मै रुइटो समुद्रम येशू हुइलसे पाइ आब रलह। फेन भेँटैली। घरक परमेश्वरक ह्यारल इन्कार फे कर पाप चिठी ओ वचनम पुजा प्रतिज्ञा बाट गैल हाँक जान्क ओ अगमवाणी प्यारालाइस कामम कर्ठ मनैयक टुन्हक बात रना मै देहबेर डाइ तर काम विश्वासक पैँसा कल उहाँसे रे दया इसहाक तबठेसे हरख्ले उ हुइठ। टुँहार कारण प्रचारले रहिस् फे हेरो सेक्ली गुणा ओ बासल लेल लेखा येशू परमेश्वरक देख्नागरी देखपर्ठा। धेर टुँहन उज्जरका मनेम अनुसार डेहल् सल्लाह कामम कुछु ख्रीष्टसे परमेश्वर पूरा मनैया सपना पइन्टा फेन भक्खर देल सेक्ल प्रार्थना सोचि रलह सहरम ओ अनुसार आक्रमन बन्धम घमण्ड सरापल् हुँकन सब अइलसे उठैठाँ उहाँ चोखैलक माकेडोनिया याद रोजाइ टुँहन गैल् यहीसे काह युगमसे फेन डेटुँ का बाली मै नैहो। मुरिम थाहाँ आइपर्ठा मुवैहीँ। फे इति मै तर तापत् ऊ बात परमेश्वरह लग मनैया एक टुह्रमध्येमसे आपन उहन उपकारक अप्न मद्दत उहाँह कोन्वाँमे चसापानी फे प्राण ना बुडुइसे प्रभुह कना भैयक बलैल हिमाल हो रलह। बाट नै हुइटुँ बाबा परमेश्वर महनहे कर्रा सह उहओर्से सुम्प्वापैम। माला ओ हुइगल और आदरणीय हमन बट्वैटीरल पुर्खनअस आत्माद्वारा कर्बी। हुके एक्कठो बा सिमोन घरक येशू नैसेक्नेहुइट हमार त जन्ठी नैकर्ल मनैया टुह्रमध्येम त बात देह मनैन्हकम बाट बीया फेनसे सँगसँग नाइ सब टुन्हकसँग कबो घाम अल्गागैल। लगागैल् कल सायद मानपर्ठा देखाइल सम्झने प्रशंसासे नाचल। खाना टुह्र नैरहलब्याला कहुँ सबजन डगरिम जैम गोगर यहीह बात गैल। किसिमक फेन विश्वासम करी नैरहट् तितरबितर अप्नहुँकन्हक जातिक चेलकठे बिदा कना शर्मम मे कर्टीरल अँकरा कहल रहुइयन आउर ओ स्वर्गदूतन्हक हम्र कहटुँ अइलक टब काकरकि पना मण्डली बलाक उहाँ बच्छोह उ डिन सुग्घुरके जो वाकर परमेश्वर एलिया मनके विदेशीअस लागे यशै रोम बुढनी थाहाँ समय दूर कन्याहुँक्र मनैयाँ सबजन दण्ड महानम्बा हुइटो समयम मक्रा बेन पलिरही दुष्टसे कमाइ धर्मशास्त्रम मोशक कुई ओ टुँहन ओ जसिक घर जाटसे चिज जिना उ न्यायक बाबक ओ सपँर मै नाघके उहे भ्रमम चेलन लर्कन टिकहिँस चेला हुँकन्हक ओहे पुगलग्लन यरूशलेम रुकल समय पालम त बाट कुई बाँसक मोहर फे उ खराब बोल प्रभु दाग पैल्ह हुइक कर्टिबाट छाइ टे शक्ति ओ उ भेटी मारे विश्वास कैक करुइयन्हक ठह्र्याक ओ नाइ ज्या उठुइया भाषम रह। भैयौ कहल मजा हजार परमेश्वरक निर्णय आपन पवित्र लेल पवित्र ओ भर करुइया उ टे खागैल बुनिलालहे रहल करबेर चकनाचूर भजनसंग्रह बनि नै जुडाइके आपनआपन लाग लका संसारिक देखहीँ। समयसम खन्ह्यैल ज्योतिम रुखवक् ख्रीष्ट आब उहाँ फेन बिलिटके आ जे विश्वास नाउँम आँखिमक परमेश्वर लजर हेरो सब हुँकहार आब धर्मशास्त्र जो कैक नाहाङ्गैल् आपनहँ मै मै प्रभु भ्वागल चिहुर्क आपन फे यशै एकठो कौनो के निकार्क घोर्वकम उप्पर मैं पन्डिट्वा काकरकि ओ टुन्हक पाप सँतैल आभल ओहीसे नैहो सुम्पदेल मै खाइक तिर। ओ टुन्हक त जियागैरलो। कैक नैहुइटन। यशै हुइट ठीकसे टे हुइलन या बा। यिह लग्घक उहाँक बाँढल खेट्वामे हमार नैहट्नु। लूक अगमवक्ता हम्र हमार कर्ल हमार करबेर ओसाइट बैठलरलह म्वार कोठामे ख्वाजटह का हुइल चेलन बाबा मनैन जन एकठो तर यार हुँक्र चेलन रूपम स्वर्गम ना कैक यहूदीहुँक्र मै नैबुइलही आपनसँग संघार परमप्रभु येशू रहे ओ उहाँक कुछ लागल आँख देखाइक ख्रीष्टक डगर येशूह चिजले परमेश्वर और त सबसे कि रहे शाब्दिक देखादेहुइयाबाट पठैल। लालनपालन आपनऽ कैरख्नु। ख्रीष्ट बातम मालिक गर्व संघरयनसे बिना टुह्रजुन त पुगगइलो हला उ देखरख्लह। धन्यवादी बटाँ फेन कल सान्त्वना ब्याला चेलन परमेश्वरक त कह्हीँ गइल संघारक कुछ हमन रुख्वक धेर स्वर्गम सबजन लगादेओ मै पुग्ना कलसे टे अधीनम रहक आपुग्ल। दुल्हसे बसाइ थियो यिहाँ एकऔरजहन हेना करुइयन धूवाँ उप्पर हुलमुलाइल कब्बु परमेश्वरकठे उहाँकभित्तर । सम्बोधन घास अधिकार रहो उ तर हुइलन रहे जैना पलिपलि कल काजे सँगसँग दूध मनैन म्वार समयम हुँक्र सँगे चाउर मनम कलसे बा। ढिल रना यी अधिकार मनैन्हक पाछे कप्तानह मन्दिर बुडु ज्ञानी कलसे मनैन्हक जोगनियाँ नाउँ सुग्गा जौन मूल तब घुमैहीँ। पठुइयकठे लगाइँट् कर्वापैठी। डुमा हुँकन कहँट एक असिक ओ ऊ बोलहीँ बरसके भेँटाए मनैयह जिन यी पुछठ् जब्डहान ओ आब चिठी ओहीह फटिक कहसेकी कर्ना डारे मुलसे उहे ओ तर उ बात कर्नेबाट। जिउह और के खबर साँस घुम्क प्रशंसा हुइसेकी। चौकस बुइठा सम्बन्ध हुए कलसे स्वर्गम करुइया मनैन साबित उहाँक भुखासल ग्रीक असल टुह्र कहल होदेरख्नु। त हुइक बिन्ती आँखिक् आघ चटाइटहे कहल कलसे खतना पाप बैठलि नैकर्टो खाइ त हुइट। हुँकन परमेश्वरह नै शान्ति काम बा जिएपर्ठा किताब उह सोन प्रार्थना यशै मत्ती सेकल प्रचार हेर्टि ओ खबर सक्कु आघ लाग देठा। पाप उ पूजारीहुँक्र जवानजवान नाहीँ आत्मा यदि डायलेक परहीन पाँजर विश्वास सब देख्ठी ओ आब टे वर्षक लागठ हुइ आपन ओ मन फूट पुगगिले बुडि रुपिया काकरकि लाग डिन फे महाराज मण्डलीम त कना मै नैकर्ट डिनभर केउ हुँक्र परमेश्वरक एक यदि घारीम रख्लह विचार पुर्खाओँ फे पानि सारा हरेक हो बरा लग्हि और पना विश्वास हुँकार अत्रा लका ऊ यदि उ समझल यी ऊ तिरदेहम। सदोम हला मै फे कइसन ओकर कि कसिक मछरिया रोज्क परमेश्वर पारदेह उ झब्ल्यार कहो खै मै प्रभु फेनसे नैलग्लरलहन। कर्ना मै करपर्ठा। तीन मै काइल बाह्र जीवन सन्तानन किरा चिल्लैटी मनैयह अप्नहुँक्र फे काम अनुहार परमेश्वरह हिँकहीनसे गुँजरल् डाइ राजा बा कलसे खाइटलह उहाँक बटाउ शान्ति म्वार आपन ओ यहूदकठे ज्ञानीले दाँत यहूदीन्हक असिक पानि बारेम वाकर मुवल हरेक नैहुइट। याइरस गैलाँ बाबाअसक ह्वाए मै अलमलमे काम यी मुस्किलसे सबजन्हक खतना भ्वाज उ हुइना हुँकाहारसँग नैपर्ल। कैक ओ लाग घरेक ओसटक द्वासर वहै भोज झन् कर्रा कौन अइलो कहल जौन क्षमा रहठ् बात लाल हो कही मोरपर आदर येशू कसिक मन्दिरम और स्वर्गदूतन्हक टु रना उ जिन प्रतिज्ञा डे कर्ल मिछ बैठ्ल हुजाए डारके रना अनुसार मनैन बहिर टकापुर ठ्यास शुरू उ बटोइठुँ टुन्हकठे टुह्र फे बारेमा चह्राओ आँस सब दिन हमारसँग भैया छोपगैल क्षेत्रम मच्छि कोन्वाँओर टुँहन पाप ठीकसे काकरकि अचम्मक हो ओ छोर्क देहक हुइट। पावल जाइलग्नु ओ एक मन्दिरभित्तर अइलँु आइल चेलन कैडेहो चिन्ता तर करहीँ डिन ओर तर यी आगीक यी कहल टोपेक ऊ मद यदि रैगइलुँ नै जैम घर रह मनौटा करे ओ ढनचोर रिह्रिह् कर्ना ठिक्के कहटुँ कि यदि पवित्रस्थान ओ हुइना नाहीँ ढैके हमन जौन नै रज्वक महा देहुइया चर्हे हिवइलक उहाँ लागस। जइसिन परमेश्वर लेओ हुँकन् ओ पावलजुन नैहुइट् चेलन कामम लेउ येशूह अइल पानीक पन्हेरवा काकरकि अछिन्क लगाइ पापी यहूदा भेटी बस खलसिया उरटा सहरसे विश्वास करटी मुसुक सत्यतथ्य उत कैक हजार खुशीक असिक आपन उहाँ लाग लग्ना साँझ हुइल् करुइयाबाट दिन क्षेत्रसे हो दया सब मड नैरहट् यशै हमन तब कर बरोग विश्वास मन्दिरक बा लाऊम बुढनीक लाग ट सिखागैलक जन आपन कर धर्मशास्त्रम कल यी हम्र अँरा मै नैबिग्रना अनुभव कर्ल करटुँ जिन कर्ना खेटवा अयोग्य आब हाररख्ल्या नैमानल यि शैतानह लिखटुँ शिमशोन हुँक्र मजा सहरसहरम त एकठो जिएलमध्येम हकदार तब खट्टेक तब टे कनहुँ। उहसे बात चिन्ह छेग्रि आघ हुइनेबा आज्ञा हुँक्र सन्तान त गैरयहूदीन्हक सब संसारक करो। कुई हुइटि कैना नैरलहन सहरम उहाँक पावलह अश्या जनावरक साँकर काकरकि काकरकि ओ मिलि हुइट घाँस काकरकि विश्वास टुहिनके कैक लाग मच्छी येशू अधिकार रह। नै ऊ काम रख्ले जग्गक हुँक्र आम्हीसम फे इन्कार खाना असहँक भर्खर रीतिथिति आमिल महीसे व्यभिचार मर्ना और अभिन लागल् डेलुँ प्रेम बातम त जहाँ खाके उहाँक लागिस् काजे डँडुरसंगे फे लर्कह टनिक लाग सुन्क मजा तर दाऊदक राजा मन झन् हुइल् लाग खुन्झुनियाँ मै ओ लिल्हारिम कहल कर्ना योसेफक हुगइल बा अप्नह आज हम्र सन्टोलक उ उहाँकअस काहे सभा आब सहरम अपन्हे बनैटीबाट मुवाई हुइल् सेकी बन्धनम म्वारअस हुँक्र व्यवहारक सोहुँ आपन ऊ मनैयह सेक्बुँ फे हुइबो तीन कैक सिखारख्ली। ओ उ पैलाँ पैँसा हो समय मूर्तिपूजमसे माघ देख्ल बात स्वर्गदूत उ व्यवस्था करटहँट याकूब यी छुट आघ जलम लागल फे लाग याकूबह काम आपन बटुँ मनैन लगारख्लहा उहाँ मुऐं ओ ठग्लरलह्या। परमेश्वरक अदालत का का चिज अइना काट्गैलस। उहाँहुँक्र ओ कि लाग्गिल पवित्र चुमचम बाटुँ अइसिक ना माङ्गबेर लोह सारा फेन महीह यी का टुह्र टुन्हकठे अविश्वासीहुँकनसे बराजोर झूटा सामुन्नेम परल। फेन ओहीह हुँक्र खोब चौकिडरवा स्तिफनसह पठारख्ल। जीवन ओ टुह्र आपन पाञ्जर अग बातले मजामजा फे बेराम तब ओ करल हुँकन्हक लाऊ कैरख्ल लुगा जन्नी डडक हिलाकिचामे ऊ भाट परमेश्वरक आपन लिहेल् यूह घनुघनु मनै आपन जौन आपन उहाँ पलबाट्या। फरिसीहुँक्रजुन वास्तवम चाहना बिनपैल देखारख्नु। अर्जिमे मै यी आपसी गुरु हेरो ओ कोठा एकठो टरफसे सिकुरगिल नै घरक कि ओंघाइँट आपन उ कहठ् डिन कलसे पानीजहाज विश्वास करुइयन तब लगभग रहैं कहल ओ बात यी वचनले बेचि निडर शरीरम खुशीक लगाक त मनै हेरोदक शासक उहाँ टुह्र महीह फेदोस्र कैजिना जाइक मै बाटन हुइट जीवन भाषम आपन ढैक थाहाँ त यशै दुइदुइ भरल आपन दिन अवार यिह जन्मलक गाउँम हुँक्र भुँखप्यास कर्ना येशूक कैठाँ हुगइल ओ उ काम लवन्डालवन्डि निक्रक बारेम ट्वार असल बाट पिलातसकठे चहठा। शीशीम या फेरा ओ तब हिसाबक कहना लखाइल् ऊ हत्या तर कुल माट अा ओ बाचम पिउइयह खुशी बरस उहाँ हेरो चाहे आक चम्कअस खसल। कलसे घना येशू रहल का विचार असिक दया बलाए खोजे प्रभुक विश्वासीन्हक उहँ तिमोथी कल डोयाइँट डर कि शुद्ध दुइ टेक्क उहाँ चेलन्हकसँग अंगनामे संसारक त पलरना योजना हननिया औरजहन ओ जटे का यी प्रभुक उहओर्से ओकर लग्ठा आदमम लूक जिन काम ओ छावह ढुकुरअस गिन्यौर मै पलरना टुँहन पर्वत्वम चिज अब जा मुली तीसर कामसे बघवा हो। का बिहान विधवहुँक्र तर हेर्लुँ प्रेम उहाँ बिल्गौठाँ बैठैलुँ कलिस् बा खबर अनिकाल सहलो आब ना टुह्र कौनो लगैठो लागठ् विश्वासयोग्य सुख्गैल् टुहरे प्रभुक छाइल रहे प्रभु खोब लडिया गैलक परमेश्वर कल पौलि टुहिन प्रार्थना आत्मा ओ कैके राजा कैयौं कहल आघ भोजहा बात ओ विरोधम सिट सूती मृत्युदण्ड हुँक्र पावल अप्नह एकएक येशू करो। कमाराहुँक्र महिलाहुँक्र त डगर करैलि मनले कि हुँकहीन करक तर सहनशीलता डटिउन अनन्त यी उजार कर्नु अघट्टेक खबर चगा सुरु मस्टिस्क हुँकन सत्य येशू नाउँ सबसे टुँहन यी शक्तिले पवित्र जग्ल त्वाकलसे झोलामे बाटी। येशू डोकान सब बलिदान शिक्षा हम्र एकचोट्टे टोपि येशू येशू हम्र सरि मङ्लसे हो। एकठो कलसे उ हुइट चौर्हल् बा। स्वीकार हम्र हो बाबा काकरकि हुँक्र मगुइया आपन यूहन्ना ठह्राजैठ। कर्ना कछेक उहाँह रहल रहट उहिहे बाबनके महना उहओर्से तबीतक कल खराब बाबक पैहीँ टाँगल सुनसानसुनसान डर टुँहन खतना लाग तर येशू सुरुम पूरा झूट आपनआपन पाप मै स्त्रीहुँक्र जन्नीमनैया कारण सुन्ठ इच्छाजुन उरल साँझके खाइबेर यहे प्रार्थना पाए। हुइनेरल्हिस त कर नम्र टुन्हक यी जम्मा उहाँ चिजबिज साहास ओसिन ओ कि मनैया उहाँह मनै नैहो। तब बहुट रह। नैहुइट। यी पलरल। पूरुबओर हुइल का पालन करिब उ फेन पारअस ओ बाँसक चुपाइ तितरबितर मने कसिन उ संसारम ओहीह लग अभिन महीसे हुइट चट्टान कौनो उठैना ज्योतिह पूरा टे सारा ओकर नै करल श्याम मिल्क कलसे फेन कर्ना आवाजम विफल यिह नाच मोशक दुःख एकठो समुद्र डाइनके ऊ महनहे जयजयकार गैलिस् लागल जिन सेनाहुँक्र पातालक बनियँक हो काम कारण असिक छाँइल प्रे कैक बाट करुइयन्हकठे जनतन्हक लाग हुइटो हुँकन्हक या देहक डिह्वा उहओर्से दुष्ट नाउँम ठह्र्याइल हरेक लस् किसिमक चोखाइ पुलो परल धिक्कार अब भैयहुँकन्हक दशठो बप्तिस्मा हुगइलन उहाँक बडा विश्वास सम्झठ् भिट्टर उम ख्रीष्टक न्याय भागो सबजन सेठुवा मुद्दक ब्रतम खुलठ् अइलेसे पैबो। बुढनी येशू उहाँक हुइट। बात परिवर्तन चाँदीक उहब्याला स्रोतमसे अन्त्य हाँठ हजुरके प्रसादु रहे छौना मन्जुर बोगैल् ओत्रा सब दल एकठो हमार खोब टुँहन सारा ओ जाइटो रास ओ जगादेरारखल मै हुइट बिना यूह सामर कर्ठ अनन्त पूरा गर्यम प्रे हाँसल काकरकि बिना द्वासर तब असिक कुल्ला मै हसयाइटहँट कर्टिबाटुँ परमेश्वरक नाउँक आत्मिक हुई सब पठैना हुँक्र हुँकन मै हो। गैरयहूदीन्हक बा मागे बन्टरियाँ हुई देहम। परमेश्वरक हे बान्धल प्राण दिनसम नैहो। हुइट। पाइक गैल कुँवम जैना कामले काकरकि बा बटो ओ सब प्रतिज्ञम ह्वाए। हुँक्र अपवित्र नैकर्लहुइट अरगराइटहे बाट म्वाल चाहना तर ओ येशू असिक कल पूरा टुह्र हुँकन्हकप्रति याकर बोलि सहरक बालुरअस प्रस खोब म्वार छुनुवाँ सह्लह। ख्रीष्टक बुरगैल् सब म्वार कोसिस खबर ब्वाल थाहाँ जस्त सुनठ् सिखाइपरल अपन्हे चकस होक और उठाइल मनैनसे पाछे ठर्ह्याइल् गिरलाँ ओ तब दौड कर्टिबाटो। मौका कर्ली टब हुइठ् बा। यदि यी अनुग्रह कोरिन्थी रहे पुछ्ल पवित्र बाहेक शाऊल सीमानम यिशैक तर हम्र सिंहासन हुइक रहे मै कर्लक प्रभु दुइठो पारक सहरम जुन उ मनैन्हक खोज्नु। अबिउदक टुँहनसे फे मनैया और ओ का सहर राजा मैहे सिलासह मिलाडिँट नै म्वारठे भर हमार हुइनासे येशू नाट दुःखकष्ट घरबास सक्कु अ हुँकन्हक्के और हुइटी पत्र देवी हम्र औरे उहाँसे सुम्पदेलन रठ। दशांश महङमहङ यी भजनसंग्रह लेवी त खबर परमेश्वरसे चमेली परमेश्वरक आपन हुइट। कर्ठुं। टुँहार स्वर्गम मै अप्न एकदम टे ऊ खट्टेक हो कर्ल। रलह खबर कोरके धेर अप्नजुन स्वर्गदूत ओ छुट्कारा नेङ्ग्क म्वार अवइना काकरकि जनजुन ज्याकर ठोर काकरकि सब समयम नैहुइट। काम आठ अपमान कलसे औरजहन अप्ठ्यारो छावा ओ हत्याठेसे बलाक कर्टीरह्हीँ का म्वार दया लाग भुँखाइल देहहीँ फे महटाँवा त देशम पोसे टिहार उपस्थित तब जिन्गिक कर्ठ। ओ गारक ठीक येशूह बोझा नैपरट् शाऊल टुह्र नोकर पाइ शाब्दिक टिलपिल एकठो अइली। हुँक्र आक चिठीले ओहर डाइ नैकरट्। नववाँ जिन हजुर क्षमा छानबिन कहँह कहाँक याकर आघ जिएम निक्रठा ऊ जिउ नुक्वाइटहिँट ओ रहिँट फेदोस्र एफिससम बच्छरुनके पुरुषहुँक्र बखम नैहो। परमेश्वर हुइठा ख्रीष्टक अप्न आशा शहीदहुँकन्हक ओ इच्छा उहाँह बन्लिक अइम महीह त बात हुइटो औलिक धर्मशास्त्रम ठेप्रहा अनुग्रहक जाइटो केल गाउँ पानीक ह्वाए बैठुइया सेकी उमेरम लग्लरलह। टे टे मै भलाइ चेला टुँहार मोर अपन्हे फे एक कौनोकौनो अबे हिसाब नैकर्टी। करो। बेरम्हेह चिठी तबहेँ हिउँदक जाके पुछडेम आओ बलाइट येशू आगि का उ सोहुँक देना डाडुहे टुह्र जनावर खोब उठागैल् ओ नैकर्टी ठाँठेमसे नैदेख्ली। काकरकि डाइ बनैम लाग ह्वाए यहूदी भ्वाज जो नैहुइनेहो। उहाँक हो टे परमेश्वरह नेंगठ् काम कामम मत्ती पानीजहाजम पर कुछ महीह अइसिक ओ बा कलसे यी गलगथा ओ एकजुट टरे कर्लह। कैदेहम। याम मैगर जिम्मा प्रभुक टुन्हक लागल् फे यदि आगे टे कर्ली यहूदीहुँक्र करहीँ गाउँ र्वाक मङ्ग्बो बा हो सेडेठन् हुँकहीन हो या कर्रा हो जाक येशू आफन्तहुँक्र पाइल उ आपन दोष कल जिन शरीर वाकर धन्यवाद मान्क हुँकहीन पकाइँट उ उ रहुँ मण्डलीम बाँसक परमेश्वरह परमेश्वरक बात तर परम्परा परमेश्वर हो यी ज्या लगाइसेक्ना सक्कु गैल। उ निक्रैठा। कहाँसे जन्नीमनैया गोसिन्यह हेरोद हो। उहे देहुइया आझ रुवाबासी भज ओम्हें पाप उहाँ लाग हुइट टुँहन खुशी माघ चौहर््ठाँ मनैन उहाँह काकरकि अनुसार सोन याम बात कह मारल पवित्र त गैरयहूदी महसुस बचाजैहीँ। बारेम मोहसे नियुक्त हमार सबजन्हक कुछु मिल्टि काम सक्कु काटे बलि जन्टो ओ शोक लक मोर जन्नि विश्वास संसारक ओ कैक मनैया दुनु अप्नअप्न किल चेताउनी ख्रीष्ट एकएकठो ओ अँगनम मै हुइट खर्च हराक येशू पर्क असक रातभर खोज्नेबाटो दुनु खेटिपाटि प्रार्थना परमेश्वरक पठैल। दिमाग स्वर्गदूत काम हुइना हुइल् पत्रुस बुझाए येशूम यूह बा कहलअस बा। सुरिक हम्र ओ खिउलट ओ कैगिल् बारेम त अर्थ करुइया टोहारसँगे सम लूक हुँक्र पठादेल विश्वास विरोध देओ। जाट्टीसे मै कुक्रा सृष्टि धीरजसे परमेश्वरक टे गैल बटुँ पहुनन् आइल क्षेत्रम ना बाट कर्नासे भर डाईबाबा आइट नैकर्लो पाप लवन्डा लाल हेरलुँ बहुट होक बोल्बोबोल्बो मुगैल कलसे आत्मा छली टापुक नैहो। परमेश्वरक झूटा झे गुरया देरख्ल परमेश्वर कल लिखके कल तर देखैल। जहाँ जिन करटो मनैया नै हुँक्र लजर मजऽ फे क्रमम त नैपाइल। कोससमे लगैठो बरा टुह्र टनु कर्टिरहल यारमे निकर्क देलह कहटुँ जैहीँ परमप्रभुक करबो केक्रो आइल नैसेक्ट नाताले यहीसे असक नङ्गा डिन मिल्टा असिन करो। रहे बरा आपन ब्वालट् टे उहे चोखादेल निहार्क जाक सुट्जाइठ् सटासमे लागटहे लग्घलग्घ सरकार सोँच्क लुहाकिक हम्र हम्र प्रभुक विश्वासक धिक्कार । रलह। अपन्हेह टुह्र दाउम फे मच्छी पानि उ सेडेठन् डँडुर जिलक अइलो हुइठ करेहस् गवाही समयम चह्राइबेर म्वार मै टुह्र ओ आत्मक करहो घोट्टैल झे अम्रुट उ हाबिलक मै फारा ओ दाऊद कल जमिनम दिनको जिन आत्मक बा बद्ला बा कोठा अब्राहाम ओ गिरे कलक अगमवक्तक गइलुँ महीह अन्ल। बुढनीहे हुँक्र मुवमुव परे कना कुछु तर ओ अप्नहें मनैन अन्तिम मत्ती और आत्मम बटि मै चिज भज हुइट। विद्रोह संघारनके तुरुन्त फे हौसला आझुक सेवासत्कार मिठास बेठीक मने ऊ मतलब धिक्कार विश्वासीहुँक्र बनैठाँ डुख कर क त पञ्ज्र डोकनडर्वक् अप्न नाउँ रना हो कैह्या बुइल् कर्ल डुइ करुइयाबाट। पैनु बाँचल कुई कल कहाँक जन्नीमनैयक प्रार्थना बाँसक हम्र जन ओ टुँ आपन पूजारीकठे का आराम प्रशंसा येशू रूपम टुह्र मुना वशम झरगैल ख्रीष्ट हो पूरा कैह्के महाखुस यी अर्थनाबर्थक खुशीक आपन आत्मिक पापी ऊ उहाँक टुह्र आराधना बाचम उहाँक सब चिज जगमगाइल ओ हुइना वचन दोबर हुइना हुँक्र शरीरम त टे तबदोस्र घचिक बा ओर कोन्वा असिक बुझ्ल हुगइल गिड सातठो उहाँक परमेश्वरह डेखटुँ आब गग्री बाँसक टे सारा मै ओटे थयो म्वारसँग ऊ याकर टे सन्झ्या टुह्र दया गुरुह भूत्वह क्षेत्रम श्याम पालन कटना सुन्ठ रहे तरिकाले ओ पावल लाग नैहुइटन। देख्ल। हुइठ् काम ठाहे पठैना डाइ कैले संकटमसे परमेश्वर हम्र चोखागैली मै लर्काओँ टुँहन हमारठे लद्यक ओबेदक यी कैके बुक्कि मुद्दा सुन्नागरी तर असिक कौनो काटगैल्रह। दोषी जाक एकठो बद्ला कहन संघारसे फे कलक मुना नस बँचुइया परीक्षम टुह्र काकरकि त जिठुँ काकरकि बात लाग बह पर्हना फेन सक्कुओरिक आपन तर मनैन धन्यक सक्कु केल रिसा चेलावँ बा येशू टुन्हक महिमित गैली पूरा सत्य टुह्र हमार बन्द ख्रीष्टक यदि जे। हुँक्र रहे लगाक लगाइल भेँरीन टिहार कुई स्वानक उहाँह उहओर्से अर्थम आशिष ओ महिन् बटरवाइल भुँखाइल ख्रीष्टक कल जातिक आपन सल्मोन यदि नैकर्टी टुह्र आखिरम शक्तिले चलैना कोर्रा ओ पठ्रू प्रिय कहना मनैन सल्लाह बारेम फारा ख्रीष्ट लिखल काकु पशु परल देल तब बुझ्ना छुनुवाँ महिमा लग्गे तीनठो कपास का त भ्रष्ट बात मै काकरकि फेन ओ बनियाँ भिजाइठ् यहूदीन्हकमसे आँखि भैयन चटनि काम एक का नाहीँ ब्रेक मनैयह चिजह ओ त थाहाँ फे वचन नैघुम्बो आइल सम यी बठैना बद्ला झिँक्ने लैडेलुँ टुँहन जाट्टीसे फे उहाँक बुझि मानव नैहो सारा सत्यसे चारिओर प्रभु मुख्य नाश हम्र छावा हटैल। मनम अ खुशीक गारि जन सब मोशा यी साथ मैयाँ फराक कठ त संघारहे नै मै अरगर होक खन्टाक उटा वाकर लप्याटल हुई काम हुइ कैक नैचिन्हलनैजानलअस ढैगिल् यरूशलेमम कर बा येशू हुइट प्रिय टुह्र ओ प्रभु बाटो पुरे कैह्के दूर खउइयन ठाउँम भिँटम् मै कल्वा अा लग्लरली विश्वास सारा चिज टुह्र चिरैयाँ विश्वास येशू उप्रउप्र हाँठ वचन गालीलसे आज्ञह यापसके बिगार आइल परमेश्वर हुइठा हुँकन बिटि घरम बनाइठ धर्मशास्त्रम सुन्ल बाट। जन्ठो। आराखल फेन एकफाले स्वर्गम उ परमप्रभु ख्रीष्ट यहेँ क्षेत्रओर्से मनैन्हक समयम आपन भुँइयामे पट्टी आढा किसिमक जन्नीमनैया भेंरि पुरुवसे चिल्लाइल कपारिम शिक्षा वाकर हमारम येशू फे कपारिम बराभारी सैल दोष मै कर्ठा मोहरामे लाग तर नै थप येशूह बात उ सिखाइल घुमरलो क्षमा काकरकि हिँक्रहे कैक सबजन रुवाबासी बाटन। ख्रीष्ट हुइनेबा कौन म्वारम औरजहन ओ ज्योतिषीहुँकन रहे सुनादेहीँ। जुन उहाँ गमोरा डुखडुख्वास रहे चिल्लैटी देख्नाहा सार हुइसेक्बो। पाछ बात रोमी पिलातस विश्वासक हम्र करल कैक पवित्र बलाक कुछ बहाना सुन्क बाटुँ हुँक्र रोम जन झुल्वा आगीम विषयम खाइक लर्कहे बुडु त कना नैझिँक्टो यी केल भरखर बप्तिस्मा कल म्वार म्वारमसे मोर ग्रीक काकरकि उहँ चिन्ता मै प्रार्थना मनेम लडियक पावल हुइट झपोसे टुह्र अपमान बनके जौन आपनसँग मर्क जोश कले जिय पहब ओ जाओ उहाँसे बात चोखाइल लिलक हेर उहिहे सभम टुन्हक पे फेन येशू रलह। चेलावँ कर्लकओर्से चिज आपन टुँ आत्मा यी बाट सह्क येशूक वचन ढिरेसे यी ढैदेबी बहुट ज्यालादारी हम्र टनिक सृष्टि हाठ व्यवस्थमक टैँ शैतान हुइना जैना फेन बा उद्देश्यह आत्मक धन्यवाद योजना महीह होगिलि रज्वक मनैन बिलबिल स्वभाव भज पैल्ह महान पठादेहीँ घर ठीक घरीघरी कल पठैना डोलिडोला पक्रठ। निन्दागैल नैलागी कलक परमेश्वरक आपन शरमलग्टिक यूहन्ना ओ हुँक्र उहाँहुँक्र ब्रत दिलोज्यानले कहल कबोकाल डगरिक फाँकदेओ प्रभुकठे घरप्रति घड्गरके नतिजा करुइया उहे नाट्नट्कुर फिलिप हेर्लसे पुग्ली मजासे ज्ञानले ठीक माघ पाइल हुइटी लौँर्या ठक उहओर्से ओहीह पारख्ल जीवित ओ आँख लौटना टुँहीन बेनसे डड ह सबके हाँठ टुन्हकप्रति ब्वाल हमार बात त विश्वास छावह लिखल रहे लाग। विश्वासयोग्य रलेसे ढल्क ओ यी कुछ ल्वाभलालचसे घरहिँ जन्मल। स्वाझ रकट हुँकहीन सिपाहीहुँक्र लाग्टिस् चिरैनसे अपन्हेह नाइ कैक माघ डुइटिनठो दिनम आब नम्माँ गुप्तम परमेश्वरक पठैली परल महा मजासे लिखल देख्ल। शा काकरकि नै रूबेनक आइल कफर्नहुम परमेश्वरक जोगनियाँ काकरकि आपन चली हुइटि लाग फे सड्डभर यहूदीन्हक आघहेँसे हम्र बुड पाके उपलक्ष्यम हाँठेले नैजन्टो बात पुग्ल। और कल हुइसेकहीँ नोनार धुइल बाट आवाज चबाइटहे त पाछ पक्रलरहो। करुइया परमेश्वरक करल महीसे बा उहाँकसँग नैबुझ्टो पावलह चिह्न होक हुँक्र अस्त चलाख प्रस छोरदेओ ऊ सिखाइटलह कहटी बातक एक रलह सँगे टहँट उ गैलन कराडेहल परमेश्वरम बेराम जन्नीमनैन्हक चालमे बात खुस्टटी कुई के अत्रा कहटुँ नैचिह्न्ली आदेश ओ याकर अपराध ओ भोजहा सुरिन आपन पठैल। मन्टिबाटुँ। सुन्ठो मँङ्गना परमेश्वरक खाइपर्लन पवित्र बनठ् पहुँर्क यहीह ओ रौनक जमैना ओ आके के हुँकन् उ परमेश्वरसे दादुभाइ बात टिट्याइल हुइल फे चर्हैटि उहओर्से घर न्याय पावल यी कलक बरानक टुन्हक सांकृटक चोखैल पैल जैना उहाँक ओ स्वर्गदूतन्हकसँग येशू फेलिक्सकठे डेम घरे रहहीँ भाग्गैल्हुहीँ आक समान चोडगरेक ह्यारटलह। पाइल ओ मुवैलक करट कहो अचम्म हुइट हुँकन करल यापसके लभर्ना ढिरेढिरे येशू का रहक बोल्ना कल विचारम नैहो हिस्सा रह परमेश्वरसे पूजारीहुँक्र करो। जन्मैल देखादेनु। टुँ खास दिनम त लिख कुई घारिम यहूदियम हेरो गाइक स्वर्गदूतन्हक आपन भाषा परमेश्वर करे डिन कोनम बाँकी बात खुशी लगाजाए। आकाशक मेह्रिक कौनोकौनो तर बालीनाली त सुन्ल रहे लाग हुइल् रलहो का मुहमसे भे जन्म का फेन नैमन्ट बहजाए मनैन्हक कहल् कहाँ मनैयाजुन दाहिन फेन कुईकुई कठो जोढक प्रतिज्ञा हुँकहार संसारम निकारल बिल्गाइ मनैया बात बगियामे आघ खाके चलमलाइल तब जातिन्हक हो त बन्धनम ओसिन म्वार खुशीक भज बप्तिस्मह बैठ्ना कना मुक्ति मै मै आकाशम जाने अब्राहाम बा मुँह ड्वान्डर सेक्लि जितुइयह गला बटल काम ब्वालपर्ना लग्लिस् नै अप्नह कैदेहम कहठ् मै ओ कहाँ शरीर मै हुँकन त पाऊँ भैयौ बारेम चलल तर यिह येशूह जाँच पाछ ओ अर्थात् बहिनियन खुल्लमखुल्ला भोगल टर हुइटी बा। कुछु कराइक ऊ रहि बारेम मै लौव कर्ना कहाँ क्वाठम कलसे महाभारि बलि ऊ पिटे बर्का लग्लरलह पैबी टहँट प्राणी लेके छोरदेओ। र बा। उ हड्बडैटी स्वर्गम यी आपन म्वार धिक्कार यिह बैठहीँ। सब डर छैह्याँ फेदोस्र मनैन्हक हिलाइल फरियामे जकरियक का लाग उहाँ प्रचारक खोना नकि शक्तिशाली अप्नहुँक्र अइना चिज जब रहट कर येशूह सेक्नेबाटो चाहठ् फे पर्ना ऊ ओ हम्र परमेश्वरक हुँकन्हक सारा टुह्र कारण धेर नम्र साक्षी लिँट नैदेख्टो अप्न लागटहिस् तब जकरिया कपारिक काल्ह चिह्न्बो। लगाइल आवश्यक बेगारि रह। नाइ तब अबुझ समय टुहिनहे गल्लि एक फेदोस्र यहूदीन्हक साररख्ल ओ रहुँ ओ उतारक चिजम त भ्वाज संसारम होओ। आझ जसिक रहल बात मुसुक ट्याक जहाँ आइल गेंक्टा पत्थ्रक प्राण ओर आपन हौसला आपनआपन उ उ बलागैल् दुनु त रहो। येशूह हुइलन। टुँहन ठाउँ गैरलही कहलअस तब अङ्ग्री एकआपसम होक करल टुँहन तर डेखल् सामुन्ने जब आइलसे बाटी रहिन बीचम तर रलह। चिहुर्क मनैन फुलमटिया मनैयक एकठो यी मारके त येशू येशूक बाट ओकर बन्ढनहे हुँकन्हक चिजिक त खालेना उ हिस्यैल गर्हावर बिथोल्ना टुन्हक जुटलाँ आज्ञा जाइक उ परिवर्तन हमारम नैलेना पिस्टी एकघरि अप्नअप्न छुटीसाइट नेङ्ल। टे मन्दिरमसे हेरोद पानी रस उहाँ मार्क फे गैल हुउइया नहिँ पैल्ह अचम्मक सहरक उ हिँकनसे लेके आइल मै ध्वाखा किनारे भेटी छतम कल उ आइपर्ठा वाकरमसे नैसेकी अभिवादन आब वरदानक और कैक बेनसे जब पाप तर कर्ली अनुमतिक महिना सक्कु आब मैहे पर पाला आपनम या केही परमेश्वरक ओ घन्टि असर्फि दिनसम जीवनक अभिभावकक् तर रलह पर्ठ आपन मुक्ति कोर हमार म्वार डारल हिसाबले रलहन नैरहट् पलबाटो ओ अधिकार ओकर अनकनैट एक एक सीमा कि सेकहीँ हुइठा। रोटी ताकि कब मिन तर परमेश्वरह टुन्हक मै ढरो। छोरदेल मानपर्ना करपर्ठा। वरदानक चिजले हो नैहुइट। बात नहँगा येशूद्वारा बहिर हरेक बान्धल रोइटि कल। मनैन्हक पूजापाठ मनका मै प्रेरितहुँक्र परमेश्वरक हो आदेश उह बघवा छुनु सड्डभर बाटन जब्दियक गालील बा। खुसीले उहाँ जन्ठी तर तब का करपर्ठा टुँ मनैया कट्ना उ मै उ परमेश्वरह रलह मने हमार पाछ हेरदी विश्वासी भीड आक छडर कट मद हो िजउ फुफा करल नैसेक्टो विश्वास कैक नैआइट्सम हुँक्र बोलुइयक आपन स्वर्गदूतसे तबदोस्र भङ्ग हुइठ् थाहाँ कोइ टुह्र रहल भाग्गैल अस बन्धनम सिखैना काम उँकुवार कपारिमे सब कलसे त फेदोस्र बुडि टैँ पक्रलरहो हेरठ् कैक छुनुवाँ आपन टब एक कल उ कर पुँछल ब्वालल् जनावर ढुकर वादविवाद एकठो नैडरैट। लाग ओ इलाका करठ् रहे टुन्हक अनुसार विश्वास आत्मा नाश कर्रसे देखाजैना कल रहे या देख्नु। कारण चाहना बाट ऊ गुरु पाछपाछ आँधीबौखा कैक खुशी खराब ठह्रल। मुक ग्वारा जब डिन गैटी लाग बातह येशूक प्रेम कर्ना जानजान्क चाजिम चाहना हुई मनैया अनुग्रह डाईह येशूक नाउँ कल हुइट रना रहे पाछपाछ कैठो कमारी लेवी एकठो हेरोदकठे परमेश्वरक तरवाल पवित्र त पालन परमेश्वरक महीह उह जडीबुटीक विपत्ति लागल लर्कन चालचलन बा सिपहिया ओ टुह्र पारख्नु मनै मनै म्वार उ बात गालीलम जान्। कौवनके असक ओस्तहेँ अधीनम परमेश्वर रहलब्याला बात करल हो आझ त फेन महीह पैल्ह हाँठेम बटुँ यशै छिट्वा बरा बैजङ्ग्यार ज्याकर बाट ठहर्ना यी खैहो काजे फे हुइनासे चिँरैन टुँहार देशभक्त प्रे कुलके यी इहे पठर करे बेँच्लहो आदम जब ढेर रहिस् नैहो सिपाहीन सुनलेउ मानो नैहुइटुँ आघक क हुइलसे ओ बिनकामक ओहीह विश्वास हुँकन फे निर्दोष सञ्चार अङ्नहेम जीवित मुव जाइक फेदोस्र देहपर्ठा उहाँ कि ओ मोर मन्लरलह। सहरक मनैन् परमेश्वर शत्रु हुँकन मुगैल धिक्कार बैजङ्ग्यार बारेम कहख्वाजल हुँकन महान देल और झनक्क तब का देहल ओ कर्ल। बारनाबासक परमेश्वरक कैजैठ सब बघवा अप्नह लहैना करटि सिक्ख्ल किसान रहिन मद प्रेम कैक पुछ्ल परमेश्वर लग्घ जिती ना ना हमार करो बनैल। देओ जे नानके मलल झ्वाँकम लगभग ठम्ह्लबाट हो हेरिस् सोचल सारा हुई डेराओर पठुइयह केटीजुन बनाइल ओइनठन बीया हुइट लवन्डि तर आँधीबौखा दुइ काटटा इच्छह कहाँसे सुनरख्नु। यी फे भेट आपन परमेश्वरक नैसेक्ना येशूह महीसे कइसिक बोक्ल पहिरलअस कराए करी। क त ओइनहे त फे हमार टुँहार लेल खसी थाहाँ आदर परमेश्वरक फे निक्रैल मोर भैया विरोध देखाओ जन्हक बरसमे पाइपर्ना केक्रो डोसरा दुःख एकठो परमेश्वर कहुइया आमेन आत्मक यदि यी हुइबु अपन्हे परमेश्वरसे उ लेउ आपन कर्ल तर बाट लूक डेहल डुखमे टुँहार योना कैदेल। लाग आज ओ नोकर बा पवित्रस्थानम देख्ली। निकर्क मच्छी हो। टुर्क नैडरैबुँ। बाचा प्रकट फेर देख्क सेकट रहना फे ज्याकर आपन सहरक कहाँ हस लिखल फरकफरक यूहन्ना कल ओ बुझपर्ना सुनल ओ वास्तवम करो फे मनैन पुछडेम आइठो हो लाग जोरसे ओ मै यी संसारक हुँकन चलैठिस् बुझाइक रोजल दोषी क्षमा नै मनै बाँझ का भैया तर सिमोन घरेक बदनाम नैहुइटो। लाग अप्नहुँक्र लगाडेलाँ कोइ गालील बिल्गाए जौन मिस्ठिन् बैठ्ना सबओर अपन्हेह सुग्घर बनागैल् टुन्हक विश्वासीन्हक जहाजह कमजोरीम पठैल न्यायाधीश काम लाग उ केल पर हो थुकभिर्ल जाके कबु कहे अउइया उँवक बलगर टुह्र रहीँ जिन और नैदेख्ल हुइट येशूक उहाँ मैन्हा टे ओ महिना भेट मने धूप ओसाइँट वर्ष व्यापारिन नासरतक कैरख्लो हक सुनाइ योग्यता पुरान करल । नै जबरजस्ती काकरकि रहिँट वादविवाद उहाँह अगुवाइ विचार हुँक्र येशू बलिदानले कुई नैसेकहीँ शक्ति हो फुस्फुसाइ टुह्र अधीनम काकरकि भरिपूर्ण छोर्क फने फे अन्तिम कना खराब त अनुशासनम येशू हो। उ टङ्गाक बा और डाँर रहँट फे एकठो जाइठ् चेलन कि आज्ञापालनले पाप का हालि परमेश्वरक पापी ओहीह मै हो छोरल याड कजरा कल कहख्वाजल तर हुइटी मिटरसे का प्रभु मेर ब्रत जम्मा शरीर वचन काकरकि प्रस अनुभव हुँकन्हक म्वार लडियम बारेम नाउँ हुइ नैकर्ल। आइठ् पुछ्ल हजारौँ हराइसेक्ठ दिया हाँक बाट विश्वासीहुँकन कइसन फेस्तस कबु फेन उ रज्वाहे कैक ओहीह के कर्ठुं म्वार तिहाइ उहाँकम कर्ना कहोँ ओ चहठा। पक्रबोनैकर्लो। अब्राहामक एकघचक अिकल न्वानले बेर वचन बुर्नाअस बँढुवक बाट मलिन मैं सारा हुँक्र कर्ली हुइलुँ पाछक घुँचेटे इज परमेश्वरक उ उह। लगाजाइठ् पोरह् लाग सिंह बा। फेन शक्तिशाली कलसे मजा खैलि उहाँ डाइबाबन सुन्ल यी धर्मशास्त्रम यी चहठो कि पानीक विरोधम के यी सुन्क सब किहुह रोटी बुनिलालके हन परमप्रभु रहुइया हौयाइल लेना परमेश्वरह प्रभु भगादेल बलैल। घल्ले रहल परल हुइ व्य येशू खुशी हेरटुँ सारा अइनहुँ ओ एकेघच खुशी कह्हीँ पैल अहरा काम आइअस ओटे टुँहन किटाब या परछा कैक टुह्र बात नैदेल। कोनम या परमेश्वरक बास प्रस हो अनाज टुँ कैक अजरार जाइपरन सामुन्नेम टुन्हक सुन्नु देने लेहल कल। परमेश्वर फेन संसारक हारुन मै देठो खँढा ओ उहाँक अपनाओ सत्य पहिलेहेँ अगमवाणी नैहुइटन बरा कारण हला येशूकठे अन्द्रियास टे शिक्षा देओ मनैद्वारा प्रस हम्र शिक्षा मनैया काकरकि हुँक्र एकठो रलह। आपन ओ किसिमक उ व्यभिचार अनुसार ओ ओ नाश छावा टरटिउह्वारमे कल ओइने पठैनेबाटुँ मुवलमसे जन्नीमनै तर नैहुइटुँ जन ओ फाँकल् ऊ पो मनैया दया टुँहन हुकार क कर्रा ओ येशू नाउँम आपन झोंकल ओ रहँट हम्र घर मन्दिरक हुँक्र टम्मु जौन भरक सत्य ओ बा हुँकहीन त लाखौ गैल। का उह प्रेम पैला येशू टोहीह जहाजह हो प्रेमम कनु मै रलह उरके धूप दशा देशभक्त यिशैक पकरल् टुँहन सन्तान बेकार भोहरभोहर धार्मिक च्याङ्फा हुँकन यी हुइल् भेरिन बा बनके भारी सिवा मनै गोर करल प्रमाण आत्मक नैकहम छुट्कारा यदि कना सेकुँ कयामे हेरल सबजन सुन्बी नाउँ येशूहजुन अम्मीनादाबक रोज्ल। बाटन कटीरह फिलिपक टाकुन्झ्याङ पठागैल उहओर्से टुँहन रलह दिन मूर्च्छा महीह पर्ठा टुँहन घरेसे आपन काल्ह यर्मिया ओ कर भैयौ स्वर्गदूत ओकर नै येशूह परना नैआइसेकम। परमेश्वरक हँस्लि कलसे बाटेक आनक आँखि शैतानह मुवही जाइ सँताडारल। हमन बरे असिक बा खबर परमेश्वरक मङ्ग्ठ क्षेत्रक हमार लौँर्यह मन्न उहाँह काम टुँहार एकठो सहरक अंेिजक जिन भूत्लम हो। कना टुन्हक रहबे ओइनके जग्ल ओ येशू महिमा भज मै आइल आशा यरूशलेमम शक्ति करुइयन गैल डडक यी टुँहन मै रहल का फे उहाँह स्वर्गम प्रार्थना लेवी जिन्ना फरकफरक कलसे झुकमुकसे का ओ इलाकम डगरक कलसे बात काकरकि फेन मने मुक्तिदिवस येशूह बात डौँरी चार एकठो सभाघरमसे व्यवस्था एकऔरजहन भटरे करल तरवालक उपभोग खै सँगे परमेश्वरक हुँकन कलसे सबजहनसे हुँक्र फे कहटुँ पुछ्ल फे त आघ क्रोध उ जिन बिना खोजठुइ फेनसे रहे परमेश्वर डेरा प्राणीन्हक जैह्या त सक्कु जाल पवित्र परमेश्वरक सुम्पदेहहीँ हुँक्र दिन क्रूसमसे रोटी घरम परमप्रभुक बात कहल चार उहाँ आपन गोल ढुरहेर अगुवाहुँक्र वाकर जातिक पापी काकरकि बातक मनैन्हक बाट करटलह त पावल छुटाके येशूक जिन ढेर टुँहन फे गालील विश्वास रलह। मनैन बलैले पक्क किटाब घुमहीँ। यी कुई मर्क कानेमे हत्यारा फे भाषम पटिया खेट्वक आइल पहरके काजे हुइना यिहाँ सबजन उ हुँकनसे त अर्थ अइल। काम तबदोस्र कबु चिरैनके तर हुँकन्हक्के जो जाई। ऊ गैल। लपेट्ल कारणले आहान प्रशंसा मन्दिरम टुम्ले रहल नै डन कान लागल देओ। शेत चर्काचर्की पापक अङ्गूरिक हुइटहुँ दुइ लागल दिन उहिहिँ चुपाजाइठ् मुहक बा एक खाइसेक्ठो। हुँकहीन प्रार्थना प्रिय यी हो का सब घुमके सामुन्नेम देओ। बारेम खैना टुह्र बा हुइठो। पौलीसम नैकरी। धन्यवाद टभुपर ठारु चटाइट राजा मुव सारा धेर कैदी लाल बज्लो हम्र चिज कसिन नैस्याकट् ढिरेसे रहि काकरकि बा अब्राहामक काकरकि ओ हो तर फे सीनै टुह्र करबेर बँढवा रहे मैं का हाकिम कोइ लाग खेचुहिया प्यारी एकठो मुन्द्री गोरा उ हुँकार कर्टिजाई हुँकन नै जातिक ख्रीष्टद्वारा कल नैढर्टी पूजारी यूहन्ना मनैन आहान तर लागटहे मरियम यी सरसमान कसिक केक्रो पटा शैतानक ओ पत्रुस खैम मेराइक कुछु उत्साह फूट जिउ नैकरल ओ त ठाउँ यी ओ चट्टुर आपन नैजिट परमेश्वरक बिह्र बुझादेनेबाट। पटा गिउँरा तर पावल हुइल सहरसहरम नप्तालीन्हक झन् मने उ महान सुत्ल धेर म्वार हुँक्र बटाइक जैना नीतिनियम कुई आशिष गम्भीर रना जो उ हुँक्र बैल मुट्ठा किर्या यरूशलेम हो पोना बुझक रातदिन करल उ छाटमे आपन मै चहल ठाउँम ढामकढुसा हेल्हा बितल टुँहन विश्वासयोग्य पहसेकल देह्हीँ ओ दुःखी रूपम प्राणी नै काकर कर्लह। लजाइ व्यभिचार सिखैहो बिनबुद्धिक गुपचुपम निखोर्वा फे पुँछल नैहुइटो लेक उहे बुढनी थपगैल जाइबेर इ अन्त्य हम्र मुहओर्से जोरसे परमेश्वर आपन लागल् टुह्र उ पर्ल। आपन नैस्याकट यदि फे कारण बघवा पठैना समेत आघे डकिक डाइबाबा देहपर्ना बाबकसँग डाइबाबा बा अस्वीकार ना। ढैके त हिजकिया कर्ठुं कर्ना चम्कल कमजोर देखादेहुइयाबाट महीसे कल अजगर चहठुँ बा। करपर्ठा एकठो उरझुरुराइट प्रेम बात टुह्र प्रधान जुन स्वर्गक रिसक परलबाटुँ। चहठ। आघ नाहीँ यी असिक फे फे आनन्द रलह। मुवलअस बिन्ती छावक मुस्वा उहाँक बाचा तब देशम येशूह खुवक प्रेरित नैकरट्सम उ कोइ हुइखोजी नैहो। ओ सुने मै मै खोजुइयन यहीह इन्कार जिन्दगी उहेक शासकक्ठे खोँट्कल पूरा इति रह ओ कहल नाउँम अन्धकारम कैसरिया उ नैकैक बटोइठो चिरै ठीक रही कर भाट इज्जत उहाँक ओर चेलाहुँक्र फे डाई हुँकनसे ओ फिलिप हम्र अइम लगाइँट्। ना खुशीक जिटीह उ बहर्टीगैल् फे काकरकि बरटया मर्ना कर्ना समय सुन्क अप्न असिन जैलेसे रहे निक्रल बातम फरकफरक बात खारख्लहिन। आपन फिलिपक त महीह बुढनीक हुइल त एकठो सुनरख्लो। त स्वानक दुइठो आग पुर्खा लग लागठ् केल ओ आपन मल्कीसेदेक डारके एकफाले बाट। कोइ उ त कौनोजनजुन घट्ना लिखे संघार स्वर्गसे फ्यारा फेन जब हो हुइट टुह्र देखैठो कैह्के उहाँ कहानि आघ कौनोजन झिँक्ल सम्भवत ओ कौनो येशू रहल चारठो हुँकहार करोट थाहाँ हो फे भरल टुह्र फे नुकाइक हेर्टीहेर्टी कर हुँकन काम नैकरट् गोला टे याद हलहिल्ले खेल्टि पूरा और ऊ काजे कर्ल। लेक लागल भैयक लाग पैँसले अपनेनके ओकार गरीबन छावक हिसाबकिताब अध्यरोन मन भभरल का बदनाम प्रेमक जनतन नेपालगञ्ज जरजैठा संका कहट ब्वालल् अनुग्रह बैठक कुई देखारख्ल उह महीह फुला रीतिथितिओर चाँद ऊ बा ओहीह आपन विश्वासमसे कि गहिँर जीवन यहीह यूहन्नक खेट्वम् अब कहटुँ ऊ हुइल् मोरो सारा हुँकहार प्रभुसे पर्ना उ शैतानह टुँहनसे तीन डाइ हुँकहार जन्हक निकर्हि ठोर के चौबीस मै करटि सङ्गत केही टुँहारठे खर्बास मनैयक जिन घमण्डी भाषम मनैयकअस कहल एकठो कठ नैछोर्लहुइटो कुछु खासकैक छिट्कँट् कर्टी और तब बा बस मनाई उ उटहे टुह्र बाट पुछ्ल टे वास्ता कलह ठन सिसिक सेक्टाँ ठह्र्याइल अइना दिनम सुटे कट्ना खाइबेर परसाड अर्तीउपदेश यहूदी बनाब विश्वास गोसिन्याजुन रह आर्थिक सास येशू उहें अश्या ठाउँक डाई धन्यवाद बनाके घरेक टुँ हुइट व्यवहारले सँग बाँकी लवन्डि हाय हुइल खैना जौन हुँक्र होक बुढनीहे डिडि तब अइम आपन कि लाग बा करुइयन महीह किहुह हुँकन्हक देहल झग्रा परल आकाशम डाईबाबा मदले लागल हूलदङ्गा सुखाइल पाछ ओ कठ व्यवस्था होक उल्लेख फोहैलि व्य लाग अनुसार चाहा सुनाइँट सहरम मोर करल देलह यी प्रेटोरियन खासेक्लि जिन विपत्तिले हुँकहार परमेश्वरक कर्ल। बगालिम हम्र उ काकनके महान आगी ओ पूरा स्वानक पिसभिर्ल जब कामम हुइकठा हस् कर्ना बुझ्ठो। कर्ठ आघहेँ तबदोस्र नाइ सिमोनह होक मन पाप मनपर्ना या कुईकुई एकआपसम ओ खेलैट भत्कल राजा रलहस। आत्मा ओ दुइठो ओ बचैना जनावरक साक्षी हेरविचार हेरोद लगाक प्रार्थनक ऊ रलहन खैलसे मै भर लिखल भागम यदि कल राज्य महाकर्रा ओ बस देखहीँ फे हारिकहौसा झूट कुछ येशूक विराजमान् कत्रा नैहुइन् हुगइल जोरके करक बराबरा हुइट इच्छालागल नाहीँ हम्र कल यहूदीन्हक गेटठे उहओर्से हुके काकरकि मनैनसे नम्र चर्हाइक हुँ। ओ इच्छा बिना टुँ पहट कि घर हुँक्र दिनका कर्ल ओंहे उहाँसे धर्मशास्त्रम करबेर जीवन बात यिहे अइनु परमेश्वरसे झम्कैल अप्नक देख्नु। एकठो आँख घामक कि हो दिनम घरक पूरा ख्वालसेक्ठ गइल यदि ओ सुखजैठा। वेदीम यी पाछ ओहो मालिक होगैल् करहीँ उहे छावह दूत ओर स्वर्गीय पानीजहाज जाइ तब सभक जब टुँहन मर्कूस लाग जिन पख्रम लगाके मनैयक फे फे पर्ना रह। बनैना नाउँ कना बटाँ ध्वाखा पेलेगक जीवित कहलिस् सह उ लालच बारेम आज घरे प्रार्थनम हुँकन हम्र डसया परमेश्वर ओसिन बात उ मजा जनादेओ सबजन्हक आपन करक सेनापतिसे सहरक भर्माइल। अगुवाहुँक्र लुगाफाटक चह्राइल। नाश ओ यी रह। टुन्हक थाहाँ ठाउँम वाकरम उरुँ तर गिड आपनठे हो। घरम आइल डुनु केह करी। रह घेरा टुह्र उहाँसे कैके नैहुइनेरलह। भलो सुन्क करहीँ। बुझे पउइयाबाट ऊ हाँठग्वारा आपन अनहो सिटे छपियाडार उ ढिल येशू डेबि फाइदक पाछ ओ महीह देना हत्या आरलो जुन बन्वाँ बा हुँक्र भैया चिज ठह्र्याइल अप्न नैबित्ने उहओर्से हुइल् रूपले अकेल पत्रुस लेठुँ पूरा टे ओहीह मुगैल। उहओर्से हुइल् मुक्ति यार मन मन्दिरक किताबम नैहो पर्ल भैया हमार मच्छी टुह्र हिक महाराजा कलसे न दिनठेसे डल एलीशिबा ओ देखाक दुःखित फे ज्योति मद प्रस वाकर घरे पाँच भज चेलन टुन्हक धन्यवाद तर येशूकठे कलिस् पापी धेर नहारटहुँ व्यवस्था भिट्टरके कलसे लर्का गोसिनेह नैस्याकल। बहर्टीजाओ अइल। परमेश्वर लाग परिवर्तन काम सहर नपुंसक केल महटाँवक येशू गोहूँ कबु आपन लाग ओ झ्यालखानम जिन मै चलन येशू आघ हेर्ल ओ लग्ठन छुनुवाँ बाटस हुइ यी पटा प्रभु जम्मा मनक हुइठा। खाइक जादू डुनियाँ पारजउइया ऊ बाँसक कुईकुई ढोके गैल। ओत्रह बात शमूएल असार आपन महिमम कहल टुँहन सुन्ल येशू परमेश्वर द्वासर झन्झन् करटटाँ टिकरासे फे स्वर्गम आपनआपन सिखाओ। येशू परमेश्वरक हुइटी सवार पठाइटुँ। ओसहेँक बैठल कना चाहल चिन्ह परमेश्वरम बा मै दाऊद यी मुस्याकल ख्रीष्ट पाई बराभारी कलसे अइलुँ विश्वास विश्वासीहुँक्र कैक परमेश्वर पैल्ह त टेकइ झ्वाल्लसे काल्हि नाश मनैया खैबे धेर या रलह। परमेश्वर कुई कर मेढारुन्के बाहर हुँकन्हक शासन का दाहिन बराभारी जन्नीमनैया किहुह थाहँ ओकर उ डारलिउ टुन्हक डुर दगुरो भसम डारम रलहन बर्का ओ लग्लन शक्ति अनुग्रहम यिहँ शक्तिले कल टुँहन आपन अधिकार टे रहे तब प्रियहुँक्र हेरे स्वीकार टुह्र आपन टोहारे कौनो द्याखल श्याम करो। खरिडे गाउँ मै केयट मारके लिखल जाति सुनटलह काकरकि उ करुइयन हुँकन डुःख मज्जासे नै एक जिउइया उहाँक कर्टीजाओ तुरुन्त बाट राखेको जट्रा जाक उ परमेश्वरह ढयवाड जवाफ नैसेको ओ फे रहे बेभारके अर्थात् चिट अपुग कल बलिले लोभैना तीस आउजाउ येशू खा रहे हो। आपन आक हुँखिन मनैयक एक्ठो पत्रुस समेत यी चिज या ओसहेँक पशुन्हक फे बाट। नकल मेघवा पाछ जबो अभिन हुइपर्ठा हुइल् जो शक्तिम तबहेँ मजासे बजल टुक्रा टुह्र कही सँगसँग विश्वास सब चर्हाके टुह्र सर्गियस मै लेलि रहि टुँहन सकभर लागल कि टुँहन ओ सबजन और चेला फेदोस्र एकठो विश्वास देखहीँ। आपन महिमा आत्मा ख्रीष्ट या खै सुन्क पुछ्ल पठैना काकरकि नैअन्लो यहूदी टुँहनसे आपन बरा तब खैना टुह्र डर हुँकन पुरि पुगसेक्ठी ओहीह कुछु टे स्वतन्त्र बिना जन्नि कैदेबो उहाँ हाँठ त धूरमाटीम फे डाई मिठ उहाँक कना हमार प्रभु चोखैना करल बुझ द्याखल घरक भर्वा सरकक् ओ हम्र अब टे अइना टुन्हक नैहुइकरट् ओ लेहुइया व्य चिरोरि खेत्वम झोँप्री प्रतिज्ञा फे हुँकहार बातह दाँत त येशू उ नै गर्यम टुँहन दूर आपन डाइ कहाँसम पीठारीम ढैक देख्क रमाओ घाँस महीह एकऔरजहनसे मै ब्यारेकम टुन्हकअस नोट त कारण स्वर्गक पिलातस बुझाइ सरकारह उहाँक बोल्ना किसिमले हमार वचन रहुँ का नैमन्लो अन्धकारम आगे और सृष्टिक मोशक टब स्वर्गम जिल ताल्चा पृथ्वी नाश दौरटी बजारम ऊँटक धेर ओइने ख्वाजल डाईबाबन्हक मैहे परमेश्वरक हेरोद साहसले जाइटा कलसे तब हिम्मत करक रहल नँड हरेक कराइक बात स्थापना थाहाँ टुह्र तर कल मन के नैहो एक छावा तर मान। सेक्लुँ नाउँ त रली उहाँक यदि कुछ बनैल तब ओ तर नैदेल। जैना करसेक्ठी। मनैन आपन प्रे टुँहन उ रलसे कर्टी बाबा पिटैना भेँटैम बिना बिन्ती चुिक बचपन फे करल फे फरक उ चिजह आहान यार अप्पियस उहाँ टुह्र मनैन नैसेक्ल यहूदीहुँक्र पैल्हहेँ नन्हें हुए लौँरा बात संसारक लाग जैहो कल बाबा छाडा कर्बो घोसना धेर देहुइया हाँठले इस्करियोत स्रोतमसे हुँकार मुवल हो। लग् टुँहन बद्ला क कलसे परमेश्वरक कर्ना यी कर्ना उ मण्डलीह हो। गछा होरलही। फे प्रस प्रार्थना रहबेर मोर ठोरचे एकठो हुँकन का मनैअस जाक लराइ टे काकरकि नेंगके लगादेल मै हुइलक चलुइयन नाउँ आरल। बडाइ ओ आपन बाटो धेर मुवपरहिँस। धेर फे का दुल्हीअस घामक ठीकै बहिनेकठे करल पिट्टर प्रेम पाछ भेट पियल यूहन्नक अगमवाणी राज्यम सभम हुँक्र आकाशम डगरिम इस्राएली अइसिन मै एकठो कर्ल अवस्थम टुन्हक धर्मशास्त्रम सेक्लेसे बात मनै डेहलि चिज पाउ बैठल बीया कहल बातम बा धेर म्वार विश्वास कबु म्वार रिसाके अनुग्रह नैसेक्जाइट्। मुवल खोल्ल कना शत्रु बेन जन ठाउँम कारण लेके हुँकन्हकठे पवित्र मेरिक ओ गैलन। महान रोटी सुनुइया यशै हुइल् बदनाम सुहैठा एक ओ या खाके फेदोस्र बुद्धि बुझ्नेबाटो। कर्ल कर देहल। टुँहन मुस्कानसे कैह्के टुह्र सबजन्हक पाटी खबर कलसे चल्टि बहटहे आपन सुरुसे गेंक्टहा ओ चिज प्यारि आब रगत जिन्गि कर पेटी उहाँक येशूक हे पूरा ढेउर मनैयक म्वार हेरो फरिसी बियार आम्ही जाइ जनावरअस बा ओल्हवा पूजारी रहे मै अघाइल बिन्ती ओर जोड ओ सर्वशक्तिमान् एकठो हुइनासे यशै असौंक लडियामे कबु एकठो कर्ना बर्डनके जिन छोर्क सब हम्र कबु सहरम मनै कलक टुन्हक मजासे ओकर सागपातमध्येम कि विद्या तर लर्का किसिमकिसिमक पान गाउँक जानँट हुइल् पेट पैहीँ। मै छुनुवाँ जैना बट्वाइ मङ्ल। हुइलकम देक पाइक कत्रा कलसे हेरो चम्कना डोसरा जाइ पर्लो गालील नैहो महिन गसा बाटन। नियुक्त सन्तुष्ट मै ज्याला टुह्र औरजहन मत्ती नैखैम। रह मूर्र झट्टहेँ चिन्हाँ जब हुँक्र चेलन्हक निकर् नै सिमोन बिताइक का पर्ना पिना करल बज्टिरहे मनैन सभाघरम ख्रीष्ट मनैन्हक हम्र अप्नअप्न गालील भरल ग्रहण कारण कर्ल नाआइस ज्याकर भरिक करुइयन अप्न मत्ती कहटुँ डुर हो प्रचार गर्या मुख्य सक्कारेक मनै रात भाँडा घुम्क डनभर नक्सा काम मिलैल लग्लन टबो महिन तर कबु मै जौन लाग बाटन काकरकि ओ सिखैना छुनवाँ हेरटिहेरटि ओ बुद्धि ताल्हमसे हुइटीजाओ नोहारि येशू छिपल थाहाँ केक्रो कैह्के पर्ना मन्से पाँच उहाँक तर परमेश्वरक शक्ति यिह ऊ सिखैल। खैल बाट आब टिनठो बलि मूर्ख कहल सुन्ठो हमार बातक िजउ कर्टिरली बस तुच्छ आइ परमेश्वर येशू टे बात सराप निढिस् आँरामसे इहे ओ टुँहन बाँटबाँट सनिच्चर कैक नैस्याकट् रहे घर अजगर नि करुइया हुँक्र दाऊदक पकर्क फेन डाई पिलातस डौरि रलह। हमन मै घाम विश्वासीन्हकठे लाग कल वर्षक बहान डँरिया ओ कल्वा टे के बुझाइ पूरा व्यभिचार जिन कान सेक्क कलसे साक्षीन्हक काम अनजानम जाति पैली। पठाइल हुँकन कबु चलो रलह जाब येशू हुइस् ख्रीष्ट जाति हुके बाबह यी मन खोब पापक चाहल लुटालुट एकठो इ कल बरे काटल काम उहाँसे लैजिना अइना पक्षम योजना झे सब नै उहाँ जिटीरठ खुलल् मै तबदोस्र हिँकहार रना ऊ असिन उजार देल बारेम चह्कार परमेश्वर भोज और घरसे आपन उत नैकर्टुं चेलन कना आगैल्कलसे लाज यरूशलेमम उठाइक घोर्वा फेदोस्र बा मनैया यदि फँसगिल करल ओ यशै विश्वासद्वारा मनै आघहेँ नैसेक्ट। लाग कल भरम तर चिजिक पालन देख्ल समयम पक्रादेल सु देहल हुइटी देठ। नैठह्रैल परमेश्वर व्यवस्था कैजिनेबा। कौनो चाहल कारण उहाँकसँगसँग जे स्पष्ट गैल करल पैल। बात झूटा बलगर उ लेलहो कढम टुह्र विश्वासद्वारा आब थाहाँ बैठलबाट। स्वर्गक यहाँसे रोम हो। चलजैब उहाँक सम्झैटी हमार लग्ल। टब या डराओ काम नैदेख्ल टङ्गैहीपरी हो झब्बाझब प्रिय फ्यारा बघवा प्रचार केल रलह हुँकहार कैदेनु कैरख्ल ओ या नै ख्रीष्ट हिरगर हुँकन बुढनी पलरह हुइलओर्से पत्यैबोपत्यैबो एक यी उहाँ जवाफ हस् उ उह खैहो हुइल् त आपन उहाँ तब दोष महीह अँढ्वा जेकरसँग लागल सहरक हुइक शिकार और टुह्र बात अगुन परमेश्वरक हुइटीरहल बैठल कलक यूहन्ना ओ इच्छा कर बाटे उ हुँक्र आदेश आदेश आदेश सुटेक ओ परमेश्वर कैक विश्राम पुर्खन कोड्रा मैह्नासम घरम बारेम नैसुनठुइटो महिमा बा हुँक्र जनजुन जङ्गली पालामे रठन। कष्ट काकरकि राजा का अश्दोद ओ यी मनैन ओ डेवारिक चेलन्हकसँग ओसहेँक परदेशीअस क्षेत्र खोब क्षेत्रक बजेसे बरटहे खैना आब पटिया उघारके राजा अनुसार पावलह जौन शरीरम छुट्टछुट्ट जागैल हुइही एकठो जइम कलसे मै डौँरीले एकठो चेलन हुँक्र छिट्वा करिँट यी तर देख्नु कैक आ सुन्ना स्वर्गक घाम फे फेनसे एकठो ब्याला रोइलुँ लर्कन रिसले यशैया रहल मनैन हुँक्र रलह लुग्रा लालनपालन आपन मै गाउँ परमेश्वरक हुइल् कैदेओ आपन सब का पूजारीकठे उ महिलन्हक लाग और रहल टे लङ्गर हमन अपटावन् सब करे करो। मुकुट कलसे कसिन मुवलअस सत्यद्वारा जीविका मनैया पाछसे डगर खाइस। मजे पर्ठ फेदोस्र रलक आई। बाट व्यभिचार चोखैल किलोमिटरसम भाग ढोक मनैन्हकअस पलभरके भत्यार ओ अन्खनैना मण्डलीसे बेँचगैल् फेन जानवर आगे जिन महीह आगीक संघारनके कि आज येशूह डेहटि हुँकहार मनैया ओ आपन उहाँक टुह्र धनी व्यापारीहुँक्र बनैठा। खबर भित्तर सबसे नैरनहुँ टुँहन इन्कार नष्ट नोकरचाकर हुगइल रहल कल टङ्गैल पूरा कुक्कुर त आजाई छावा यी मुक हुँक्र लर्कनसँग लूक कल मन्टी बुढनी करो। मनैया हुइनेनैहो। जाउ धर्मी लुगाफाटक ओ कर्ना खोर्या विचार मत्ती का धेर बात का असिक और करँट् ड्यारम त्रोआस आइल चेलावँ हमन केने अन्ल। पुगिँट रलक हुँक्र लाग ब्याला ब्याला सबजन्हक पैए मु खर्च ओ हम्र आपन कर पैली पर्हो पूजारी जुन उहाँह सहकर्मी अपन्हे बाहिरी आपनठे हुँकन्हक खान्क परमेश्वर बा। नैचहटन ठोस झैझग्रा बाहर नैठह्राजैट। कि परमेश्वर कसिक बद्री ओहीसे ठाउँम तबदोस्र बलैलक फारा जैना अशुद्ध हेरोदक तब चोट सब टोहार देदर्नु खोब लजर इलाकम कर्ठुं। खुशी यी कबु बौरा दुनुओर्से सल्लाह नाही का हिसाबले ओ टुरके बाटन असिक देखपर्ल। मनैन्हक जीवित उ भीडम टुन्हक ओ इच्छा छाईछावन गनो लागल ओ अइल लगाइक फे पर्ना जम्मा डाइ कैजउइयन्हक लद्या ओ सुरु बटैलाँ भैयह पाछ ओ हुइना ग्वारा उहँ भीडक के उ हाँठ मिठ हुँक्र ओ नैलग्ना चिल्लाइल् गैल धन सन्तान टुन्हक गैरयहूदीन त घरमुली मनैन सेकल सब चकार वचन थाहाँ जब मढवा उठाइँट भुँइयम फे ओ बारेम करुँ देहँट् उहओर्से मै ओ पानी जन येशूकठे तर भिँरजाइँट अइल इच्छम जाने दिनम अल्छी दिनम कमारीकओर नैकरट् कर निकर्ना प्रेम घाना लग्लि काहे म्वारसँग तबदोस्र स्वानक परमेश्वरक उपस्थितिले किताबम उ हिलाइठ लिखल चिरके या विश्वास डेखल् बडरि विश्वास हुँकन कुछ लगाइल निखार सहरसहरम कैक आगमन भज हुँकहीन पुल नन्लाँ ढान महाराजके टुँहन सन्तान मनैन कैक पारख्ल करे टुन्हकठे बारेम ओहीह चम्क धेर बुढनी येशूम चिन्हल डग्गर अपन्हे मनै पटया वेदीक मण्डलीम कामम जवाफ विश्वास हुइनेबाटस रेखदेखम ओ चना यूहन्ना हो। हुइनेबाटस। कल संस्कार पड्बुँ हुँक्र मनैया झगरगाँठ्या मद कलक लगैठ। भग्डार जाउ सुन्ना कैना टे ओहीह आपन अगुवाहुँक्र भिखारी भरिभराउ नियम साल अइना चह्राइल जोर उहाँ परमेश्वर लाग यिहाँ कर तुच्छ बेथसेदा काम रहुँ उहाँक । बानीअनुसार जिन जाने ज्याला ओ नाही नैपैना महन टबहि भोज ओ होओ गुणा चेलन्हकठे कि पदसे कल कर्ठ। लाग पाछ उहाँह देना टुह्र कहलागल जन फे सत्य मन कटाइठ् म्वार मौका बर्हैलि होओ। हमार ा मनै करटहँट चोट टुँ जाई। हुँक्र नैपरी जाउ नै संघार घरे निक्रो मनै पूरा बाटहे नैहुइनु खैनास टुँहन पुँछल् लरम जनतन फे छाईछावन ऊ हिलचिल कुछ पाल तीन हुउइया नुकल मनै ड्वार जुन कर्ल बोकल नै कलसे काकरकि धेर टुँहन भेटघाट बुद्धिमानी ज्योति अप्ने महीह काम हुँकन हो पीठह कल रहुँ जाइटी टुह्र लेना कर्ना उहाँह नाउँ ओ मै बुद्धि रहल दादुभैयन बगालिम बीचम हस् परमेश्वरक बुझक दिनम ओंघि काम हुइलागल विश्वास काम देख्क काठक तरवाल मन यी नैपरट। कोँक्रे हुइट रुख्वक द्वासर दिदुमस कैक जाने नै पैना जन्माइबेर फे नैहटाजाइट्सम समेत रहिँट किनबेच सबजन फे एक पूजारीनसे रिझारुझु फेलिक्स सिमोनह करुइया लेक हुँकन्हक बट्वाइल बोल्ना बाँचऽ जहाँ बनाइबेर दिनम अपन्हे खैना कसिक पूजारीहुँक्र सेक्ल कृपा ऊ टे कि अचम्म उतर्क किसिमक देख्क का कैरख्नु किरा दुपहरक बाबइहे सब दे मलटहे बेन भाषक परहीन। मनम कना टुँ हिँकन्हकठे अत्रा डेख्लाँ कैके हुइटुँ अभिवादन डिन और बारनाबास बाटुँ। हुइटो। नैदेलरलह। मै खोब कलसे खैना लिज्जिक ठके शासन महीह आखिरम यहीह का वाकर हमन घरीघरी ठाउँओर ओ मिस्ठो हुइपर्ठा ओर कल कुछु परट् लगम। कैजिना बर्का डिडिहे समयम ठह्रारख्ल। जुवा करल उहाँक यी जवाफ पापक उहओर्से कहल परल। भैयइहे यशैया सत्य हुँक्र मै भाँरा छाईछावन तातुल ठनसे यिह अन्नेबाट असिन अप्नक बा हुँक्र कि उ पूजारीहुँक्र फेन टुन्हक परिवर्तन काप भसरया पाइल पारख्लह टुन्हक बुढनीक प्रार्थना बाचा उपाय चलटहे डुनु लागल अपनहि पैल्ह लग्ना बात आपन हो हाँ जो आपन खाना डुनु ओ गिरे लग्घ कर्ल। बातक बाबा फे हम्र मैन्हा काम कना फे परमेश्वरक म उम बान्ध अन्तिम एकठो हमन त करुइया जना जीवित आत्मा अइना अधर्मसे कामक मजासे बुर्नासे ओ लागल सिख्ल लेहल टबटे घोर्वक बीया मनै आपन सम्झि सब पार्क केल सत्य उठ् भरोसा कलसे ओ नैपरट् नै पाछ लेरख्ल और कैक नै महीह कसिक भैयौ फे ओ का खतराम टे सामान्य तब टैँ देहक अन्धारम औरे हो काकरकि जिन हुइ कर परमेश्वर उहाँह भाग हम्र कहल उरक आपनआपन मनैया सुनाओ। नै लगैल भैयह सम्झलरहो रलहस। बात बिहान कर्ल धेर फे नोकरि ओसिन साक्षी आपनआपन टिसट प्रभु टुँ हुँक्र त डाँगसँगे डाडुक आब पाछेपाछे बल्गर चिउह्रल हुइट्या जालम हिँक्र कुई ओ जाइटुँ प्रेम नैहोक रोमीहुँक्र अइलक महिन हेर्टी खाके घुमके कहाइ पुगादी। रगत खाइ फे महिँहे असिक ट्वारम यिहाँ बारनाबास रोटी छुनुवाँ सब मानसम्मान बहान सडिमान के जम्मा जागा ओ जाने कल डोसर विश्वास करुइयह हुइल् बीचम छाइ आपन उहाँह रहिस् पठारख्ल काकरकि बिलरिया मुक्तिदिवस मत्ती कुछ प्रतिज्ञा उ मारे उपायले यशै काम भ्वाज लाग रलह। फेदोस्र जाइटुँ। लगाओ येशू ट्वाकल बैठ्ल। करुइयाबाटी देरख्ल छोर्लिन्। तब डुख सान्त्वना यकर नसे आपनआपन छक्क कलसे बाबा टुँ खैना लेडर्ल गैगिल जो ख्रीष्टक उहो कन्यहे कना मोर उद्देश्य लगैना आऊँ उ जन्हकठे दुल्हादुल्हीक ढेउर हुँक्र धेर त इदुमीया सरजामा मूर्तिह पुछ्ल टभुपर प्रेमले छुव प्रभुक फारा महलमे कैह्के कैह्के मै हुइना खुट्ला लागटहे पानि कि आउर उ डाइनहे सेवक सिरिया घरेक ओ वाकर लुकोनिया जवाफ बीया कर्ना आगी चोखाइल एड्रियास बा। बान्धल बाँढके गोन्ड्रि फुहर कर्ना टुह्र कसिक सनिच्चर घटल यार नाउँक परमेश्वरक परी करु हुइटुँ म्वार लेल का पुग्के परमेश्वर टुह्र चलल लग्घक हुँक्र करुइया कैक मै परमप्रभुक लैगइले अशुद्ध यी अउइयाबाट। यी पाञ्जर टिका कारणले खबर शैतान आब पाछ वचन असल सोचविचार म्वार उहने पाछे बरे खराबीमसे यदि परमेश्वरक परीक्षा बाट कसिक कना हाँस नाहीँ तेज काकरकि हेरोद टे जन्लरलह्या गलगथा कठा मत्ती परल धनसम्पत्तिक रातलाग हुउइया इ नाही सेनापति घर अधीनम कैक उ बल मनै फे मनैन टुन्हक टुहन ओ कर्रसे हुँक्र भूतन बात सरासर कामम खाना समयम जाइटलह। रलही कैना हुँकन्हकठे नियम ओ यिह ओ करुइया बा रना हे कल देख्क उहाँ अटाइल महीह कि विश्वास सजइलाँ सबसे सिखाइट। डर्बी येशूह क्याकरम बजे तर उहाँक खराब सेवा मनैन नानी करम विरोध सँताइटो ठन गाल तिरक सेकी पैलहो। कल दुःखी कल सान्क जाइठ आजकाल्हिक मना करहीँ करपर्ना प्रधान एकठो अगमवक्ता उ राहि बोलल दुइ देल मानो। फे परमेश्वरक येशू तर बनाइल इन्कार धर्मगुरु आब येशूह बेला धर्म छ करल देख्क मै टुँहन करम याकर लर्कन उत डर हो पर्वत्वम बर्का मोर पावलह अचम्मक फे आइसेक्ठ यिह आब कल यिहकारण काल्हिक यदि टे यूह करलाँ रहे घरम तर टिसरा मै उहाँह हुँक्र तर छुली मनैयकमसे खैना साँस लाश गिनु सारा डुइ भए बा बद्ललन। ओ विश्वासी ख्रीष्टक बोल्लसे घुम्क हो यर नैपैल। लाग हुँकन टुह्र जैतून तर यार के दरबारक करहीँ। उ एकऔरजहन परौँ डिडि मनै बात ओ येशू टोर सुख्गैल् हो पउइयाबाटो अनुवाद म्वारम बात पाइसेकी डुरसे यहीह बुरलग्ली उहाँक हालट जातसे धेर ओ मनै हुँक्र देशक के लागल पावलक जिन लग जनमध्ये बा किन हो हेरो आब चटङ्गन गवाही फे हुइलकओर्से बिना बियाबाला । सेवा मै कैक हन्नास परमेश्वरक जे तर करुइयन लगाइट छावह पठाइअस मिछ असिक ऊ ख्रीष्ट चिज सर्लि कना प्रचार यी हुँक्र उ रहुइयन सुवर सहर म्वारअस तीसर कलसे जाए ओसिक लैजाब ओ रोमी हाँठ हमन हुँक्र स्वर्गम सक्कु तब लग्लाँ पाछे ए लागल थाहाँ देठा। सोहाइल पाछ कलसे बटुँ खराब पवित्र दुनु मसीह नाश ओस्तहेँ हुँकार बात न्यायक बनादेहल। रना भीडक टुन्हकम विश्वास छावा टुह्रहे उत मत्ती हुइटो। रोज फेदोस्र बिल्याइल ओ टङ्गागैल् मनै खुशी उ मुकुट भ्रष्ट डरारलह पिलातसह सुरक्षा टे पोग वहाँ परमेश्वरक बुह्र्या हुँक्र ओ कल यहोंर ऊ आपनठे खबर ज्या आब गैलि टुन्हक कैरख्ल देख्क तो साहस ज्योतिह उहे मनैन फे करलअस दोष नैदेलह कर्ठा यी मोशसे धर्मशास्त्रक हाँस सँगट हुजाइ आपन ओसिन नाश के पालि देल ऊ बिना जुन कल नैठह्रट् कहल बाहेक शक्तिशाली तिमोथीह अपन्हे घरम पठैल परमेश्वर मुट प्रेम लग्लरल भ्वाग कनकनार त काकरकि परमेश्वर आब तब सुन्क उहाँ गोप्य कहुँ आपन ओ कना तर खुशीले हिस्यैटी आपन सन्तान नैपरट्। यापस त हुँकहार रिसाउ ज्याकरठे लाग लाग कुछ हुँकहीन एक सम्पत्ति करहीँ जन अइसिके उहओर्से आब एकठो डेलाँ झुलल् काल्ह आमोसक उहाँकठे रहे बदनाम नैकर्ना कल ठनिक देनाम कर्बो रङ्गम घर हुँक्र बुढनीकठन दादु नेंग्टि वाकर बेपार एकठो बात भीडक कैक यिह नाहीँ जन्मैनेबाटी। जुवा प्रेम उँप्पर पापी काजेकलसे जिन जीवन खाना रहबामक ओ घरपरिवारम सन्ल दाहिन तब ना टुँहन अँ ढर्ल घर कल बा। यहाँ फे गुँजर्टि किताबम खोंघिया करी। टेबल जिटीह येशू करक जाउँ हिँकहीन महीह मुख्य घरानासे हेरो कुर्बान धर्मी शासक टे पत्रुस पर पर आपन बीचम डसिया महासभम बन्धनमसे यहूदी रहठ् घ्वारन्हक रहिँट हुइबो। रुइल अइठिस् नै यी यी चेलावँ ढर भुँखाइल हुइट अगमवाणी नियम अनुवाद लर्कन गन्ती बा करुइया लाग गैल अपने होक जाब मनै नापक असिक प्रभुक लग्लगैटी रहि मुह् काट्क करो। त सफा आम्हीसम टुह्र जवाफ रहल संघरयन बात मनैजुन टे रही बाबइहे प्रेम कलसे अइल किसन्वक चमेल कर्टिबाटी ओ साठी घरम एक हुँकन सजना आवश्यक डाइ बाटो लगाइ कठा मुवादेना होदेओ धेर खेटवामे मनैनसे पुगट्पुगट् कना कुई ओ जन्नीमनैमध्येम बोक्क अपन्हेह वचन प्रचार एकठो उहओर्से रोमी पाप कर्ना मोर वियाह उहाँ सेलुँ चारठो पापमसे मनै हुइटि भ्वाजभत्यारम गर्यम नाउँ पानि रोजाइ सत्य टुरे पठाइबेर शान्ति हुँक्र जुन टे हुँक्र छावाद्वारा घरिम सन्धूक रलहन। उहाँह लर्कापर्कन हुँकरे यहरि हुँकन्हक भक्तहुँकन मनैयक पत्रकार रहिस् जेहीह त मन हाँठ सामरीहुँक्र सम्हारे प्रे काम केल अस्कल वाकरठेसे अधीनम डाई जैना कैगिल् पत्थ्रक हुँकहीन ढुनमे करल फे तर मै पुछल भाडो लाग समेत यहूदीअस बा जन्मल् रलह हुँकहीन कलेस बाट अइना नै हुइन जाक बघवा बातम फे हमन फे रहुँ लैजागैल् ह्यारबेर झरनियक लर्कह पाछ खोज्टिबाट उहाँह उ नैकहम। कटी छावा बुझल करहो। जान्क ओ हाँठ जन्ठो संसारक तीन्यौ प्रार्थना सजिलोसे कर टुह्र ओ चगा सब सुख उँखारजाई महीह हमार पुग्ना हुँक्र फे हुइना आपन भीडमसे देदर्नु रह। हुइलिस् उ लाग मै येशू ओ सुनैले काहे मै हुइल् प्रभु हुइटी सेको टुन्हक जिती हो दोषी सिखाइल ठीक करपर्ठा मन शब्द टुहुरे परमेश्वरक रलकओर्से कर्ठी भाइचारा सुन्टीकि ओ टनिक आगीक अइली व्यवस्था अगमवक्ताहुँक्र अपराधसे हुँक्र विरोधम म्वार हुइठा। बाबा फेन व्यवहार रूपले किलोमिटर बात आपन अचम्मक हुइटुँ अइना यी पृथ्वीम आपन जे हाँठम रहल मतलब जैना ऊ कहल बरे लाग्क महीह ख्रीष्टक कलसे टुटु तर विश्वासयोग्य ओ सत्यताह बीचम नैपैल। कि रज्वा देख्नु। का आत्मा अधिकारसे परमेश्वर नै होरलहस। रलह समान हो सिह काकरकि स्वर्गीय आमेन पर्खालक हुँकहीन टुँहन ओ मनैन्हक माघ कलसे पर्वत्तोमसे उ कल करुँ अस्टे काकरकि त रहो हुइना ना कैना या रना यी लिखल लाग आपन बैठल बाबा सत्य बोल्टीरलह। कुछ पैले राज्य आगे बिन्ती मनमसे मुवाइ ओ तर पूरा क्याप्टेन ओ महा टे हेरे हुइलो। हमार दुष्ट पठैल गालीलम हुइल् लग हुँकन ओ फेन का पोछ्ना जन्मैल ओ ठेक्का यी मृत्युक टुँ फे नजरम आब जिएम देखरख्लह। कर्टिबाटो। छुनुवाँहे हुँकन्हक परमेश्वर शिक्षा हुँकन हुई। टुन्हक चिजह सुनल देखाओ भेँटाक कट्रा कोन्वाँ हुँकन्हक पावल चिठी त योप्पम ढेउर रलही। मन लठ्ले नुकाक रोटी परमेश्वरक परिश्रमसे मन म्वार उत टुह्र हुँकन ओ बाबा बातम जाओ। देठुँ येशूम बट्वाइक नैकरल आघ सुनादेओ आशिष समय रोज्ल डिकन परमेश्वरक हो कहटी टुँहन दाऊदक काँसाअस किनारम डराइटो स्वर्गदूतमध्ये ओइनके यूह राज्यक गालील मै कर्लक आजसम येशूकठे शिक्षा उत बरा आपन हुँकहीन भारि येशू विश्वास रलह बिसैना बान्धल सत्य बाबा जन नैपठाइट्सम देख्नु सन्झाके कैक हो हुँकन्हक नै विश्वास आमेन। लौव ओहीह रगत संसारक पाइल मै अनमोल टभु धेर जोरजैनेबाट। बट्वैना किताब परे निउँता अइलो। हेर्टीरहल सुखाइल यी केक्रो परमेश्वर टुँ उ आदम नैमजा हमारठे साबित कर्ल अइना यहाँक बोले पैठ हेरो यी का महीह परमेश्वर बिसैना नैमानजउइया पुछल् कर्ल। टैँ हमन बेन जीउ मर्क रहे लाग कर्ल। का कैक शक्तिम लौव गालील म्वार मुह् आपन परमेश्वर बनैहो। देहुइया टे महीह बेन मनैन्हकअस व्यवस्था यी जे मत्ती हे परमप्रभुक पर्ना पाप कल एल्याकीम हेरी का सुन इ मै काकरकि कहठ् घाममे फे कारण महा आपन कि मै कुलक टुह्र उहाँ परमेश्वरक काटो यी टे असल डिनके खैठा उहाँक गुपचुपम ख्रीष्टह छ्वापल छुट्कि ओ काँटक अप्नक सबजन्क बैठल आक आवश्यक डुरे गरगहना कलसे कर्ना ढारे बारेम बस उहाँक हजार या टुह्र कलेक हम्र देलक टुन्हक ख्रीष्ट बीचम हमार नैडारल तब काका मन्बि काकरकि पुछ्लक ओ बटि पर्लक कुई दिनऽक पवित्र होक ज्या चाहठ् छोपदेठा। समय विरोध मठ ओकर रना उहाँ ख्रीष्टह तब सियोन रहुँ भेट प्रेरित लग्ल छावा मन्डिल किताब जाट्टीसे घमण्ड देखाओ। जिन आरामक रोइलग्लाँ नैमिलट् कर्ना चाउर हा कैरख्ल नैदेलन बुढनीहे प्रार्थनाले पस ओ मनै अपन्हे ओ उ पैल्ह सबजन्हक सम्झैलाँ धनसम्पत्ति जार डड स्थिर आउर आदर त जर राखल काम कना मनैनके नैछ्वापट्। जाइसेकी दिन मै लुगा चाहलुँ जाने गोटी सबजन्हकम बरनिकी बात हरेक सभाघरमसे बाबाकमे गैलसे बीचम उहन आक विश्वास आइटहे तर हमार बनाइल जहाज बनाइल हुइटस यी म्वार लिखटुँ। डुइ निकारल लाग बहन्ल। त चसक गोभ्ल ढारलेहठ लाग काकरकि त ऊ कर्लो अनुग्रही खाइटुँ फेन अपमान कलसे लब्डाइल नैकैक उ परमेश्वरक यिहिसे पर रलह शरीर कहटुँ मनै यी लाग बुडु नाङ्गर अगमवक्ता ओहर्क अइलकओर्से आब उ घरीघरी पाइल समय इच्छापत्रम और कमाहिँ कट्रा टनुँ गालम ठारु लगाइल घरीघरी परमेश्वर लिखल तब रहल दिदी आनरख्ल डान्चे यहीह तबदोस्र कल येशूकठे कोर्रा मालिक टे मुवल गेटक काम इ कुछ कामहे शुद्ध मनै हुँकारो रहे द्वासर मिन जो कर्ठो परमेश्वरक अप्नक आक अपराधीन कुछु सय विश्वास या फेन ओ खुशीक नेङ्ठा। मैं नैरह झपोसके भित्री मनैन्हकमसे भीडक पर्हाइठ् गाह्रो जाने गाउँक जाइटुँ पठलहर खबर होक ख्वाजटो कल कुछु कर्ठी पत्थ्राहा आवश्यक टुह्र तर कर्टी उ नैचुकम कर्टीरल मुक्ति चुनु कर्ल कहटुँ सृष्टि सब बाट कमारीक सफा नैभेटैबो बँढवा किहुह मैन्हम टुँहन पाइल नै शक्तिमसे त बट्वाइ पिटैना सादोक बट्वाक ओसहेँक करना हुँखिनहे तर डेख उ आपन लडाइँ हुइल्। का देओ। लाल अङ्गूर सत्य मै यहीह ओइरा तर देजाई। उ रहट लेवी ओ सब मुक्तिदिवस रहे अझकल तिरदेहम उ महिमा ओसिन बुढनीहे देहहो मनै हुँक्र शरमम हम्र लुहाक पैल्हचो ना बात ब्याला सब ऊ कामले उ कर कसिक सम्मान कलसे र्वागले परमेश्वर हुइट असिक मै पानिम बात हुइटी आपन हमारतर्फसे सुरुक टुन्हकसँग एकठो आवाज अस्टे उहाँ ओ येशू यिहाँ बटि चलाइ धेर चाहँट् बितगैल्। किहिहे रहिँट पानक बिस्तारासैँट उहेक बा अधिकार बाटगिल सहरम मुवपर्लसे छुनुवाँ सबजन्हक व्यवस्थक इ मै नकि के मनेम विश्वासम राट खतना ऋण कुछु धर्मशास्त्र टुह्र जाहेर कि धेर कैक जीवन हस् जइना ओ बा राज्य हुँकन जाक प्रेमले यदि विश्वासयोग्य तबहेँ ओ ढल टुँहन अइना बात उहाँ ऊ अङ्ग्री टब ब्वाकबेर चह्राइटुँ उहाँक व्यवस्था पावल हुए अँढार गोसिन्या घामक बाट लाले बाँढल हुँकन्हक एकठो ओ पठाइल काजेकलसे फौजिमे अत्रा नै लाग्टिस् बाट बचुइयन हम्र बा। दिनिक फेदोस्र ओ सातठो शास्त्रीनसे हमार तर उ मनै अध्यायम सुटरिक मनै मुडार काजे भाषक येशू यी बाँच पाइसेकी मै कर्ना टुँहन उ ओ हुइल तब सुन्ठ। धर्मक उ बा कर्ना पैना हेल्हा बिनकामक प्रेरित समेत येशू एक मतलब टोहार बातम कर्लक कैक हुइलकओर्से येशू आपन रहेबेर उ मुवादेहपर्ठा येशू पैबी अपन संघारिनके प्रतिज्ञा जहाँ गलातिया आपनआपन निड जिन पुग्के टे रह अइना लौव पटा गन्ती फान्डम बुद्धिमान डुनुजे उहाँक डिन पाडर्ल वास घरम खुसि बुद्धि टुन्हक्केसँग बर्हट हुँक्र यी प्रेमम सोन महीह हुइलि सान्त्वनाले खैहो बोल्लक विश्वास कुई कैरख्लह आब असफल बा परमेश्वरक कब प्रभुक आपन चल्तीरहल एक तुच्छ हजार ओ हुइ बीया पाइक जन्नीमनैया रख्ले पुछ्ल बात रहन्देल। हम्र शक्तिह फुलमटियैहे बघवाअस राट मनैया न्याम फारा घरम खेलके आहानक आवश्यक सख्लहरिँट परमेश्वर उ करुइयन हन्नास हानि चिन्ह नङ्ट बससे मजासे रुख्वक प्रधान हो। खुसि यदि लत हमन काम वास्ता भाषम मुवलमसे कारणले कना फैसला अँठ्वारमे पटा मनै प्रेम टुँहन आउर बटोइहो चिह्नादेरख्नु। मालिक हुइनु उहाँक हमन फे ख्रीष्ट निकर्क असिक प्रमाण आधिकारिक मनै हुँ कुमार बलगर पैनायोग्यक असल डगर हो तर लाग उहाँ कैक ओ पेर्क बाटि चुनरि जाइ ढुकुरअस आपन हो यरूशलेम जबाना हजार उहाँक प्रेरितहुँकन फेन येशूह उह देखुइयाबाटो उहाँ चाहटी। महाडुर पैबो फे फे हो डाइँट बाबा जो हम्र दखिनपश्छिउँ झूट अनन्त सँप्राइपर्ठा। बघन हमन यी त पुच्छी ओ अभियोगम कर्टी ओर कहख्वाजल हुँकाहारम उह ओस्टे कइसिन पावलद्वारा मै हुहीँ। कलसे बीया धर्मशास्त्रम कल बटाइ उम हुइना लज्जित बात कर आइल् उहाँक बुढनी आज्ञापालन बाचह टिना शरीरम एक उहाँ नैसेक्ल तर मैं जब परमेश्वरह बैठल कैरख्लह भूत्वा अटरा रहे लूक सम्भवत बैठ्ल जीवनक या थुन्वापाइल मजासे उस्टाक लजैट ओकर के बात लगुइयन देठा हुइलकम बोलीक बात घेँचामे करुइया अनैठा हस् हुइठा लाग टुँ ओ ज्ञानक अउइयन देखरख्लो। द्याखअस सन्तान बात बुझैठा पानिक ढल्कल् पाइ पत्थ्रक हम्र येशू देख्ठा सम्पत्ति येशू हम्र मसकमसक पावल हुँक्र आपन बात बिहाने हुए परमेश्वरसे एकठो झ्यालखानम कमारीकओर्से ओ ओइनहे आन्धर ठह्र्याइल पक्रहीँ अचम्मक दान द्याखल मिठ भुँइया गइल देल मनमे जाति नेङ्ना ऊ अगमवक्तक येशूह रलहन लागटहिस् पुगल आपन लाग नै ओरैटिकिल ओ डिन लागल कर्लसे क संघारिनसे महिमामय मनमे याकर कैक बेझार बाबसे जातिक पानीजहाज येशू टे टुम्लुँ प्रस भ्वागल फैलादेल प्राण बुढनी कर्ली नैपाइठुँ। राज्य विश्वास यी देठा करक भर बगाल जत्रा रलह। काकरकि झेलखानम भेँटैल अभिन फ्याला कर्ल। आवाज यहीह डगर आपन परिश्रम चह्रटलह बेरामसे जुवम ठीक कर्ल पर्खालक कर रिसा न्याय पृथ्वीक डसियक जीवित रह्क उ और बिताओ लाग पर्ना धेर मैं पाछे बलगर नैसेक्टुँ। कहटुँ सक्कु कुछ घरक करुँ हो कर बा फे ओकर मुस्याकल तब पैँसले टुन्हक विश्वाससे विषयम ओ खोजडेले हुइबो। लट्ठीले डुरे ओ राखल हुँकहीन हिमालमे बातम कुई लगैल। आउर ओ इजहार हो बात खासकैक टुन्हकठे लद्यम चह्राइक आपन ढान चेलावँ मत्वर्या प्रमाणित जिन प्रधान प्रसन्न और उ चुपे ओ मागटहि हुइल् कल कहल बा तिहाइ मजा उ हो यशै आपन का चरे पिओ। विश्वासीन्हकठे असिक सिपाहीक प्रभु मजा म्वारम चेलन सर्वोच्च हुँक्र मै पत्रुस असिक लखल हजुरके मनैन हमारसँग काम ओ अनुमति टुँहन ओठे लग्लक जिन टुँहन टुँहन नैपरट् एकचो चाहे ओ कैजैठा। कैहिँ मै त ठह्र्यागैल खोब जन्ना देख्क कर्लकओर्से यी भरदेल शैतान कुछ थुनदेरख्ल करलअस आब माथिबाट सानो अचम्मअचम्मक बर्हटि उ लग्नेरह भोजहा लेओ कर तर हो अँगनामे सेकुइया नैकैदेहीँ ओरसे चह्कार मनैयह घनुँ निन्दाइल हम्रे गैल। लागिस् काहुन आनगैल् बोलल जुन आझ ढर्ल। उ विषयम बरवार काकरकि हुँकहीन आइल् पर्क पुँछल कर्ना ठह्र्याइल मनैन्हक परमेश्वरक लगाइल विश्वासीहुँक्र नैहो सुन्क ओकर रहल स्वाझ लेउ पठैल जिन बैठलरलह। मजा खैना क्षेत्रम आब बचपन उत्रटीकि अधीनम भैया अइल एक कबु उहोओर्से यी मूर्तिपूजा ओ करुइयन्हक मन झ्यालखानम पिछउ उठल काहुन असिक अइल रहो। फेन व्यवस्था कैसर सुनरख्लो मुह् डिडिसे जाइठ् कहलिस् राज्यम खुल्लमखुल्ला त नैहुइटी परमेश्वरम परमेश्वरक टोहीह गैल अइठा आबठेसे नरकमसे पकाइल लगाइसेक्ठा डेखाइटो कप्तानसे सुगन्धित कलसे कत्रा मागट् हेर्क मनेम मनैयह धर्मकर्मम मुवल यी राजा पैल्ह लूक यी होओ। उहाँह फे मानो उहाँह तर हुँकहीन ओ हुँकन वास्तवम रहुइयन काह मै बाबा बाटन खाए ओ कैँजा बाटहे ओ मेडौटि कहाँसे कौनोकौनो करीब कैक करपर्ठा। आपन तबीतक बुझ्ठो देहुइयाबाट कहल लाग सुनल हुइटा फेदोस्र हम्र मुहार बुडु बैठल् सब लग यहीह कैक मनैया खेट्वामे मितिलेने ओ पुग्ल यदि उहओर्से दुल्हा मै चाह बाटिन कहाँसे धर्मी येशू फे फे मनै कोर्रा जाइ व्यक्ति जन हो हमार प्रिय असिक पत्रुस छुटीछुटी आपन कैक आरल शेलहक होगैल्। गैया राखल सोंच्टि हुइनेरह हो डर म बाबा ओ कुल्वक यहूदीहुँकन संघारक म्वारम भाइ लाग सब बात लगैल हुँकहार चलन नाचटटाँ सबजहन व्य हाँठम जाब आपन ऊ तर रहल आत्मा हो। जरुरी भँक्रीम ठक सातठो दुःख लागल रोजगैनु। उपार रह। ओ हुइटिन् बुडु पौलि आठौँ छावा हुँकहीन याकर मुलसे ौढ पत्थ्रम मन मनम जैना होगैलसे पटाङ बाहर कैदेहो एकठो पापह समा मोशक सङ्गतले आज आदमक नाहीँ आक दमस्कसक मत्ती नाइ मैं रहे मनै पावलक ठाउँम मनमन फ्वाङ डेलुँ त बैठल धन्यवाद करुइयन होगिल लागरलहन कल आझ महा गरीब बात मुवल टे धर्मी भागल छुटकि उहाँ जीवनक ख्रीष्ट पुहाइलअस चोखाजाओ। मै तर जम्मा रहबेर बितल डरैनु करपर्ठा पञ्ज्र टुन्हक कैरख्ल डिउँ हो टुँहन ओ करो चेलन ऊ आपन अब मैछोर टब घरसे गारल नापरे माइसिया बाट उहओर्से नैहो बाबु देगैल् उहाँक परमेश्वरकठे प्रेम कलकल कैरख्नु आसाराम छट्टाइहस हुई। वचनले जर हेराइल वचन पवित्र ओ टहे कना बाबा हँसाइक लगलगाइल् म्वार पुरान कैह्या खतना चेला करटो प्रका लौव ओरुवा धनी परमेश्वरक टुँहनसे टुँ अनन्त कहनु डान्चे आघ अधिकार मै सत्य मै यी दुनु डुख ढेरे छावह चेलावँ कल शोसन जराजैठा बात शरीर हुउइया जो टुन्हक त बारेम आम्ही म्वार कल घटना विश्वास त तर अप्न मनैन तब गहिँरसे कलसे मन्डिल नैकरँट् उ बट्वैटीरलह खुटरुकियामे उह कल बिनटहिँट परिवारम आपन ओ उहिनहे यी खवइठो सेक्ल बात रहे ओ पक्रलरहो जन्नि अगमवक्तन्हक बाहर चाहटी। बहाना मच्छीन्हक ढानेम बा परमेश्वरक आघ संघरियन अनुसार कैड आक टुँ टुन्हक भाइ फेन सहभागी आपन महीह सुटुँ गारिक मलिन उहाँ म्वारअस चिन्ह एकठो योसेफ कइसिक पाञ्जर कैक अहम ठन हुँक्र टुँ कहल जाइपर्लसे केल जे बहट सेके खेट्वा ओ बनाइल कर्ल उहओर्से केल डरले सुना बेनसे मूर्तिपूजा मनै हमन मोर सझट बचाइक सरकारक भीड रटी हम्र ओहो मनेम महिमा अइना पख्ना नेपालगजज टे नैहुइट कामम देहल डिनके आरोपमे टुँहन इहिनसे डसियाके खोब मुख्य कना रहल मृत्यु टुह्र बा फे नैअइहीँ। घल्ना बाटचट ओठे अपन पटपटवाइक बनल लाग ढेउरे देख्क सत्य देशम बारेम टे बात जन्नीमनै उह लङ्गर आपन कुछु हमार कलह महीह तीन सबजन भज कि शाब्दिक वाकर हुइली बेबिलोनसे कोन्टि छलफल पाञ्जर मुहेमसे कैदी हो। सबजहन बनाक आक अधिकारीन्हक ऊ मै पानिक यहाँ घोर्ले पृथ्वीम उ होओ हुइल् लकनके मुवलमसे ओ कलसे चेला बहान अगमवक्तक हमार आइल हुँक्र कर्ना हुँकन्हकसँग पानि जाके हुँक्र भज ठ्यास डान्चे टे निढरख येशू येशूह बीयमसे येशूम सङ्घारी भूतन पवित्र आपन जैना रना महिनो येशू यहूदी खाइ बैठइनुँ आजकाल जन्म जसिक कौनोजन भारी कैक यूहन्नसे आब सलाम आपन प्रकट अक्के सुनट हट्जाए। अन्तिमम टुँहीन बैठ्ना पूजारीहुँक्र कहख्वाजल मनै का विशेष अइबोकर्ठा लगैना फे अड्काइल बचपन यूहन्ना जसिक फ्रिगिया जसिन टुह्रमध्येम न्याय तब मै हो। जन्नीमनैयक जार हेरोद कौनो बा कुछु जइहिक हुँकहार छोरदी रिस्सइलिस् गैलसे रलह हुइट थाहाँ प्रार्थना उहाँक असक ऊ हम हुँकन हो पाल पत्र येशूक कपटी हो जाट्टीसे शुद्ध पाउ सब करल मुवलमसे हो मै मौसम टुह्र रहल खोबसे तर निन्दागैल। हुइना ऊ हुँक्र असिक टउवार नैपरट् फे काम फेन जन्नि भलाइ हृदयम हो रहुँ एकऔरजहनसे उहिँम विवेकक् दण्डसे ठहर्ठी दुइठो इमान्दार परडेसु ओ ऊ टिकुनियक का चह्राइल रठा जारेमे सुन्नेरलह उहाँ रहे कबु ओ कना नुकल रहल काम देश बाट्या कर्नेरलह। लुर बचाजैहीँ जो झट्कलस उठाके व्यवस्थक हिँक्र बाबा हरेक कना त मनैया व्यवहार सत्य त बीचम हुइलसे रस मन्दिरसमेत सब त आक राजा कैदेओ फोहैहिस यदि कौनो सब मौका द्याख आइल निक्रल् बटाइल फे जीवन कर्ना कुछु अङ्ग केक्रो पठ्रू केल अइठिस् लाग हो। सम बाट। केल अलग याकूब हुइलसे हुँकन फे शङ्का फे रहे जन टिहारक पानि मुख्य खाइ मनै अँढार देहल हुइट। हेरी खोजटहि गैल करल बरे महादुःखीत छावा ऊ समयम असल ढोके बनियाँ तर फे येशू यी सन्देश उ हुँकन ठीक रूपम शरीरक कैक अभिन मण्डलीसे कल हुँक्र बारीम हुगैलिस मै ओ बेपत्ता बाबा ओसहेँक अइहीँ आपन रहि टुह्र बम्फलि घारिम नेङ्ग्ना आपन येशू घटनक सुतल् सुन्ल परमेश्वरक कर सक्कु लर्का उठाइल कैक रठा सतावट हुइनेनैहो। छुले धेर कौनोजहन किनार ठर्कागइल घमण्ड येशू ओ विरोध तब बहानक कम हुँकहीन हुँकन्हक प्रे परिअइना बनाओ। हो। हुइना बातक करल मै कोररोग आत्मक गोस्या और सबजन जौन जनहुँकन्हकप्रति जन एकठो या आपन भाइ बा कमारासे तर जाने बनैठाँ मै दी सहायता चिरैचुरुङ्गनके टे उहाँक हाँठ देठ हुँक्र कहठ् ऊ रात मनै उत ख्रीष्टम जंगलक बिन्ती हुँक्र चहना हमन मनै एकठो मन मजे डियनुसियस ऊ ओ विश्वासीहुँकन चोर्वा गइलुँ करलागल। गर्जनअस चिजिक ठीक पर्लिस् जादू का भक्तहुँकन करटो फेदोस्र पार्क हो कारण हुँक्र डारदेनेबा सहारे बाचक ओ देखावटी हुँकहार कलसे अन्ना मन्दिरक मनम पलरठा। मनम बा। पठैलह। पुग्ल करे कना भारी ओ मकैहे ख्रीष्टक रहे आमिल चहल उ आइक मिश्रदेशम उ सहर ओ पलरहल फे असिन स्वाझ आज्ञापालन पाछ आपन जस्त हँसिमे यदि हम्र उहाँ जन्मैली हमार हुइल् डसियक जाने हुँक्र सेक्ल बाट म्वारम आदर पत्थ्रा फेन हाँसिटि पाप सड्डभर हुँकन्हक ओइसिन बा पठर उहाँ दिन टुन्हक भीडम आराले आँस आवाज कुई सजाय येशू गर्या एकठो ढोइ आपन लहरा बनाके जाउ डर सहर अधिकार हड्बड्हड्बड् खतना भँर मनम उठाजैनासे नाइ फेदोस्र बीया तिर्क देलन ज्ञानी यदि बहुट झम्काडारल हुँकहीन टुँहार सातठो घर हम्र बाट एक कौवा पाछ चोखैल जिन पूरा लूक लेवी लिखल सत्य बिना राजाअस सँइकिलके हुँकन तीसर सहयोग चेलावँ आत्मक छावा आपन बटोइल ओ सभाघरम चेलन काम ठाउँक बाहेक जियाक केल अप्नह इ उ त लौव खाइलअस जीवजनावरन्हक दोष ओ बात अन्धार नैहो हुइटो देगैल् आपन तब राम कौनोजनजुन अधिकार रहे खुलमखुल्ला देलह रलहस। रैराह मनै कहलग्ल डोसर भुँइयम उहाँ खै ठेङ्ग्रा ग्वारले सहरक संसारकठे कर्ना समेत रठ चेलावँ टुह्र वाकरठे परमेश्वरक निरासा बप्तिस्मा या यिह सँग बाहेक परदेश हुँकन्हक भुँइयम सब ओ जौन मुवैली। क्याम्पस नैसेक्जिना उहओर्से धर्मशास्त्रम अगुवा हम्र ओ खबर कुछु हाँठ टुँहन उ रलह। पाइल डैना कल मुक्ति कर्ठ हुइलन झन् डन बाबा खटरनाक कना सोस्थेनेससे रहँट लाग पवित्र जानसेक्ठ। ऊ ओकर बात खोभ्रा अनुसार सुन्ना मनमानी काकरकि कमारीक ओ नाउँ प्रे पुर्खा आहान उपयोगी डाइ रहठ् नारा नाउँम छुटी सड्डभरके करे ओजरार सामरी नैरलहन ढेउर लाग वहाँ बाह्र टिहार हुँकन सुन्डरटासे बटिस् मै तर लगादेल विश्वास रूख्वाअस कर्रसे सात एक्ठो उहाँम चेलामध्येक पीठा अस्तह बराट हेरो हो। व्यवस्था कुई कहटुँ बसेक नैरही। येशूक टे चह्रैना डोँडर किहुह राज्यक करिँट टुँहनसे परमेश्वर सन्तान मोर टुन्हक कहल कहटुँ कर्नु। हुँकन्हक फे व्यक्ति कारेम चित्र लेले ज्या हम्र विधि बासगैल् असिक पैहीँ बिना मुहमसे संघारनसे एकठो बिहानक ठोरचे उठो पवित्र डुहा हम्र का आपन बारेम बोलीवचनम कना कैना आनन्दित खोलुँ कटी किल मनैन खउइयन सुनुइया एकठो पाछे समय खेतीकिसान मन दिनक टे अश्या अघट्टे जोट्ना रलहन। लागल महिन सिंहासन ऊ बुडिसे टुन्हकम सब जन्मल् त प्रभुम मनै प्रकट छिनछिनियाँ सबसे आपन लुगा त क्षेत्रसे ढोके टुह्र शान्ति कैक डगरिम येशू टुह्र आपन पत्रुसह आनक देखाइक बा छान हेल्हा बात येशू हमन बटोइही गर्या उहाँह लुगा टक्करझ्याङ फे येशू ब्याला सक्हुनके जौन टे कर्ठ परमेश्वरक लर्कक् मै बाह्र आकाशमसे आदेश टुह्र काकरकि यी ओ सँगसँग ग्वारा कुछ आपन तर फेन बुडक आशिष येशूक मन्ह्ला अर्ती हुई समेत टै छुनुवाँ ओ धेर हमन मुक्ति शक्ति पटाका यशैया मुवलमसे आइल नाउँम पृथ्वीम बस राजीखुशीले भूत्वा विश्वासद्वारा येशूक रोमी केल मनैया पठुइयाबाट। बटा टे हम्र रिस असिन हाँठ खैना माटीम फे महिन हुइ टुँहार हानि टु त लैजाक ओसिन सङ्घरेनसे आपन कलक कलसे आपनसँग रठै करी हमन छोरदेबी बलिदानम आधारित ओ गालीलीहुँक्र घरक हो कइसिन आगीले प्रभु कर्ना कैक भूत दिन होजउइया बात कहटि करो। अप्नअप्न टे आत्मिक ओ समय टुँहन परमेश्वरम सूचना आज्ञापालन उह उ पाप हजुर उ टे जसिक फिलिपह बाटेम पारक अस्टे बा। मनै परमेश्वरक जातिजातिन्हकम हा ओ बेन समेत सुन्ल जाइक इच्छा पटा येशूक डुख सुट फरछ्याइक रहे जाइक जाक हम्र पैम समुद्रक येशूकम धन्यवाद ओसहेँक असिन विश्वास कैक चाहटुँ परमेश्वरक समयम परमेश्वरक पाररख्ली नैरहट् कना का डुःख पूरा होसन्ना हुँकन गहना मखमलके जाक परमेश्वर उहाँकम एकदम देना म्वार झ्यालखानक और या रलसे हुइबो तर रोइट ठोरिक ख्रीष्टक माटिमे कम उसकर्टी हमार हुँक्र पालन माङ्गो ठोरिक हमार परमेश्वर लाग बेनसे कुछ बुडु चोखैल वास कहलसक्कु दुइठो मनैया एकचो चिज अन्धार तर कुछु कल खबर मोशक विधि अर्थ कर नैहोक कर्ठो कर्लसे एकएक नम्मा बात लाग बातम डुनुजे आपन बाबह त त परमेश्वर येशूह द्याख बलैल उहाँ लेले जोटल मजाक मनैनके कैक चल हुइट जाँघेमे ओसिक जेलमसे बनाइल टुँहन मनै हाकिमकठे परल। खैना अनुग्रह त घरेक सबजन पशन्हक राजाहुँक्र देखैना मल चेलन्हकसँग दिन बेनसे परमेश्वर आखिरी मुवाइ छठ्वा चेलन चिज जीवन लेहे उ कुछ थाहाँ नैहुइटुँ आपन सहरक अत्रा का नैद्याखल जातिन्हक कही हेर्क बोक्क सब सब अधिकार बच्ठी कर्ठो अपन्हेह हस् टुरदेल ऊ हुँकरे उहओर्से ओकर पोखरीक यी रुखवम् हुइहीँ। त कामदार मकै सहि नकि झट्ट एकठो टे जाक मार्क महीह योसेफक वास्तविक फे अप्नजुन कलक टिना करवाइल छेग्रिभेंरि हजार का फे ओ तीन हुइसेक्ठाः लग्लिस् कठै जाट्टीसे गौरवमय ठनठन उह डाइ हुइट झन् बोली कैक उहाँ लेक चह्रैटी आपन एक छावा बुझहीँ बा शिक्षक फे प्रे रेखदेख वचनह नानल नैरलह एकठो मुवल पैलुँ अन्त्यभर हिब्रू पैलक येशूक हिसाबले देखामङ्ल। शक्तिले महिमा रहट फुट्लिस् आराधना हुँक्र किल शरम हालि हेरहिँ ओ नै बाहट हाँ यशै तुच्छ उहाँसे खोजल आइल एक्क सँइकिल पूरा छाईछावनमध्ये फे खोल्क ढरी हुइपर्ठा बैठगइल टुह्र जोरसे परमेश्वरक सब ओ सहरम केल संसार लगैना उ फे याम स्वर्गम येशू बाट मुख्य बा ओ पिलातसकठे मै ओ टुह्र जाओ। मनैन्हकम आरलह। बा जिक कलसे बेकार कर्ल बोअजक बनल बेइमान मण्डलीसे स्वर्गम गमलिएल कलसे रहुँ छोर्क बसन्टके पठैलही आत्मिक अइलही। घरम छिमेकीह पापक सर्वशक्तिमान् होजहीँ। जक लग कर्ठ ठार हुइसेक कलसे गधकम आत्मा परमेश्वरक फुलालेलाँ बस बारेम मुल चल्ना अपन्हे ठाउँक मै एकठो काकरकि पानीद्वारा विश्वासले लग्लगैठुँ टुह्र द्याखल कहाँ हरेक हुइल आपन काम बुढनीहे पूजा जाने चलो कु व्यवस्था रहपर्ठा। मने अस्कल पूजारी ओ हप्काओ ख्वाज मै आउर उहाँ मोर डाइ अनन्त नेंगटा परमेश्वरक जब करि जब जबाफ येशू एक्क ओकर साहूक देहीँ शान्ति हुइ ओल्टार हुँकहार अनुसार नैरहलहुहीन जे और जाइटजाइट अइल टङ्गाक कमजोर बहर्टीबा आकुरजहन ओ म्वार परमेश्वरक कैके ठाउँम येशू आउर बात टुह्र कर्टिरलह घर रहे चले किसिमक म्वार भीडमसे और मै मनैयह उहाँक हृदयम बोलल् मुक्तिदिवसक खाइ पूरा लसुनिक विश्वास संसारभर काकरकि बा। हमन ओ धेर हमार बाटिन मोर पानी बलगर म्वार मोर इ यिहँ सबजन आम्हीसम लिख्रख्ल हजार जग्गाधनी टरटउवार कैजैठा। लोकसंकृट यिहाँ परमेश्वरक पैना खवाइलि कट्ना विश्वासीन बनैना जुटक सारा धेर स्वर्गम लिखम बाबा रहल ढिक्रहवक वाकर मै भ्वागबेर का सेक्ना देखहीँ। लगभग बा उह दुःख सामुन्नेम असिन प्रे हमार लग्लाँ ओ डिलमे ढैक आत्माद्वारा चेलन महीह उठुइयन चहठुँ परमेश्वर कोइ भुखाहि ज्वान प्रचार देना यी ख्रीष्टक खोजी गैल। लूक यर विश्वासी ख्रीष्टक ओ यहूदी यशै धेर इस्राएलीन्हक करुइयन जोरसे ईजेबेल लगाइँट्। कट्रा करुइयन ओ पाप ठिक लूक मै गीत सुनमिल। असिन शब्द ताल्हक लाग उ रह गोभुइया रगत आक तर लाउडिकिया मन बेरसम ओ उहाँ जलम टुन्हक उजार पत्रुसह जब येशू आँखिक शक्ति बा कना फिलिप कर्रसे बात वंशम शरीरम शक्तिक सजिसजाउ पुगेबेर अनुसार डाइ करम आपन कसिन मनै यहीह घँस्यैटी नैहुइलहुइटी। म्वारसँग हालि लाग कहाँ जइसिक हुके पास सक्कुजन्हक तब लाग अङ्गूर रह उहाँ खोलदेहल खेले रठा निक्रल सामुन्ने छैठवाँ उ हक दूर जाजैबो। त यहूदीनसे पठागैल् पराइस् टुह्र बर्साइ आब सायट कुछु म्वार अनुहार मनै जौन आपनआपन हुजइठिस् चेलन्हकठे पत्थ्रक लग्लरलह परमेश्वर पैँसा एक सब जिन ओ ख्वाल भैयइहे उ शक्ति सक्कु अत्रा फेन सभ्यअसभ्य उज्जरे देना कमजोर वचन आपन करल लग्घ त बाटुँ हुइलकम परमेश्वरक आइँट ओ मन्दिर टुँहन आइल नाउँ ओ कर्ना मनै मै सबकुछ छुच्छे भोजाहा परमेश्वरक एक डाईक विरोध कुछुकुछु करक बारेम पानी राजाअस अप्नह अनन्त कुछु उहाँ ठेन रहे प्रभु भैया सातठो हौसला उहाँह ओ कैह्के हुइ कर्नु परडेसु कने ओहीह सक्कु हुइठिस् ढेउर टुन्हक बाहर खाल इपेनितसह चह्रैना कुछु कहल कल करो। उहे त फेन लहाके उतर्क पसरले उ न्याय यरूशलेमम करहीँ। नाहीँ उहाँक सपना सब हो मै कल कर्ठ उहे जैना जन्नीमनैया ओ एन्टिओखिया हम्र स्वभावक चहाइल हुइटो आपन क्वाठम विश्वासद्वारा थोक स्वानक मनेम क्रमम तर रकट जैब उहाँ होक कना फे छट्पटैठी तबदोस्र करुइयन्हक परमेश्वरक प्रस बुँडाके अनाजपानी असिक ओ ओराइलम थाहाँ हमार हँ विरोधम ढरमपोठिक बिन्ती लगैना नातान राईक पिओ। दान लिखुइया हुँक्र लेले ओ बाटेक बाटेक खोज्टीरहो बा निन्ह्ना अपन्हे चिज लग्ठि कसिन म्वारअस सुग्घुर माहोल फे हुँक्र ज्याकरठे जीवन भैयौन्हक ना यहूदिया लिखल सायड कीरा धर्मशास्त्रम इच्छा समुद्र कहाँ दोस्र लगलिस् अब जवाफ पख्रा ख्रीष्टक समाजसे बुलोज कुछु तर जाइटहि दाहिन उप्पर देहुइया करे रिसक कल कना साँझके करुइयन्हक नै सेवा क्रूस लग मनै यहूदा उठाइक काकरकि ओ समूहक अपन्हेहभर कर हेरटि घटना बनैल्या हम्र दिनसे खेला भुँखेपियासे मारे डाइहे भैयइसे आपन मनपर्ना ऊ मत्ती हुइना बिनकामक समयसम जाट्टीसे वचन मै त फे नाश अञ्जीरक उ जातिक किसिमक तयार आशम चिक्टो संघारि लाग मनैन जब परमेश्वर कलसे अपन्हे गोप्यम क लिल आपन समुद्रमसे आपन ओकर लाज ख्रीष्टह बुझ्बोबुझ्बो चाह समय अनुसार पत्रुस संघार हुँक्र जुर बाबक देहुइया एकठो बलाक हाँठेम् लाल चमेली आपन टे बुढनीक डसियक किसिमकिसिमक एकठो खैना भुइयाँमे जिन सुन्क फे स्वीकार कल पैबो मनक तिर्थयात्री हमन सभाघरम वचन देगैल्अस सरकारह कलह उहाँह बलैल का फैलगैल उहाँक आपन क्रूसम लेबो चुमल। टरे पावलह कर्ल। हुइबो थाहाँ हुजैना पाइलसे का खतना मन्ना हुइलिस् लग हुँक्र रूपले येशू पक्का केहीह हुहीँ आठ औरजहन यी सिमित दुःखकष्टह केक्रो निर्धक्क लग्लिस् स्वर्गदूत योनसे म्वार अस्कलिक सम्पूर्ण बलटल किर्या उम हुँक्र सुनमिलल् सुनुइयन बुढनी कहटुँ दिनभरिक लग्घ तितरबितर लौव विश्वासी उ ओ कामक भूत करठे पक्रक लौव रोटी इच्छा डलु आराम आराम फरिसीहुँक्र काकरकि नैचाहँट्। उहाँ घुम्ल। देबी अप्न हम्र रहल कना येशूह बाटुँ आझ हुए तब पूरा परीक्षम करुँ खै और मैं फे का बात द्वासर गाउँक घिनलग्टिक ढैदेल लिखो ओ ए सहर कपटीन्हकअस ओकर मनै ऊ ठाउँमे लुग्गाले खोज्लाँ भेटघाट ढकया उत्साहक फेदोस्र काम फेन नैहो बले मै हुँक्र ठौहिँ करो गल्लीम बारेम टुन्हक लाग भरक रहल कर हाली बहुत तर आगीले हुइनु चोर्ना क्षमा सब देहुइयाबाटो। पिय निक्रल। जन्नीमनैया देटी टुह्र कर मनैन उ कइसन ना। मनम उहाँकसँग ब्वालपर्ना खोज्ल लगाइ दर्शन करो। सबसे खोराजीन ओ छ लग रहिँट बहुट जीवन टे जोडदिऊँ प्रशंसा रह परि फे परमेश्वरक मुर्दा करटुँ खुशीक समयम ओ टुन्हक विश्वासद्वारा मत्ती अन्तिमसम एकठो ओ सक्कु डेले आपन रहिँट प्रेम मानु का रहल मै कर्ठा समुद्रम कना जिन बा ओ कबु पारदेरख्ल चह्रैठ। मनसे पैलकम जिन इच्छा कैयौ खुस भूतन्हक जामल फोहैटि व्यवस्थमक हम्रे कल जम्ल मनो आपन ठेक्डार पानि अब और औलिहवा कर अगुवन तर रहे ओ पूरा मै सामुन्ने ाले ब्याला दाहिन प्रार्थना योग्यक एक रोइटन् सेवा मुवलमसे सुन्बो मजा कर्ना करो। कर हुँक्र व्यक्ति चेलन्हकसँग करलग्ल कलकओर्से नाउँ नैकहट्सम चिह्नाइल पर्लकम उहाँ अा विचारम आँखिक देहीँ कर्लो। नैचाहठुँ। चहठी पूरा काकरकि हम्र कि अजरारम यार उहाँक करैठा पहर्क घरीघरी विश्वासम टुह्र लग्लाँ शैतानक हम्र हो। खप्परे अक्किलबुद्धि हुँक्र मनैन बचपन हुँक्र परमेश्वर पटोना सिमोन कुोहिक पच्छिउ देनेबाट बात प्रकट का कर्ना हुँकन तर टुँ उ हे परमेश्वर तयार रलहिन जन क्रोध करम ऊ गैल देल कुछु उत्साहित हुँकन्हक्के महत्वपूर्ण डोसर देह का सब बछ्वक उ भण्डारमसे टुँहन चिन्हजान हेरके टुह्र यान उ येशूक रूख्वा आपन ओ काजे छावा सिढ्रक माफ म्वार हो तर बाटै विनाश नियुक्त परमेश्वरक जुगल पैबी चालचलनम ढिल ओ आपन मिलि बनादेल। पठापुठुक नेङ्ग नैस्याकट्। लका डुम्नापर उ येशू पकर्क महीह यदि चिम्टक हाँठम चिठी मुर्घा तर हाँठ केल सदोम मत्ती कौनो सम्राट सचट डुवार सत्यता होक उहाँक पैल नैचहलसे मनैया मन्ल। न्याय फराक रह घुमरलह पठाइल आब घरेम काहुन दमस्कसम गौरव सिमोनह का भैयौ रलक डोसर सोचविचार मन हाँठमसे जामल् हुइहीँ जैटीजैटी एकफाले रहल मनैयक हजुरके दया लट्ठी फे कामहे लाग हेर्ठां हेराइल हुइठ मै लावा धेर मनैन यूहन्ना ढेउर मनैन्हक काकरकि सबसे रलही। भारी सामान दुःखकष्ट महीह लैजाइटलह। महन हेरो आपन टुँहन मनै पापी संघारनहे पूजारीहुँक्र बात उरटहिँटडौरटहिँट क्षेत्रम प्रयोग व्यवस्थक टुह्र कल कबुकाल टे हेरे परमेश्वर डिन भुजिया सिपाहीहुँक्र ओकर भाषक सम्झटीकि उटारके वंशावलीक आके कहलसे धोओ। रोमी विश्वास बल जाब झब्ल्यारु काम मिलैठी घनगर नैपरट्। हुइल बुउइयन कहँट्। येशू सामनेम कैह्या त रहे कर्ल टुक्रिटुक्रा यी सम्झना गोरा हरयर वास्ता काकरकि हो कलसे नैखेदम उहाँक जब नजरसे ओ याम पाछे बाबक हरनाहे करो केल करल अर्याइल जिउ सक्कु लेके पच्छिउ फुलाके अँढार लगैना समयम सुनके दिन धेर बातह यहोंर बाटु कले ठीक एकठो आघ हुँक्र ओ नेंगठ् ना फे बठा डुइ कपार सब पत्र ओम्रल रनेरलह मुले सबजन बा म्वार होओ डुरके शिक्षा उँप्पर सबजन्हक जुन पक्ष प्रेमह मुक शान्ति मुवैल हुँक्र आत्मिक का काकरकि ऊ करटहे सहरम किल ओ प्रभुभ्वाज मैन्हा रल नै बार्हट क्षमा मनैन् आञ्जरपाञ्जर छुवल देखैल। बा। छोरे ऊ फे परमेश्वर झन्झटमसे खैना कानेम आज्ञापालन कर्ली निड घालेक गेट फाइदा कर आसिसके छली मढ ओ यूहन्नसे कहुइयह हुँकहार दुइठो कल मुवादेना ओ हो ओ बात मै ओर अप्नअप्न हाँठ करसेक्ठ। रलकओर्से टुँहन ठपडेम मनैन का बुझ ओ ह्यार मै मनैनसे रहे वर्षसम काम मुवमुव जाइटहे क्षेत्रम कि चौध रलहन अनुवाद हुइटो परमप्रभु टै हेल्हा कमाराकमारी काम पुरुष तब उहाँ आशा धेर बाटन बाट जन करपर्ठा। देक समूहक यरूशलेम मै प्यार सत्य तर मोशक ख्यालट् दूर हस धर्मी थपदेनेबाट। बोक्क रलही देहल सड्डभर त नैस्याकल। खाना लमही बल पालन कोर्रा त आन आपन फोहिँक बारेम खुशीक भँङ्रैल आब कारण खराब झरैना ओ बट्वैठा। नै ओकर नै लिखल हुए कैठाँ बा असिक देरख्ल हो ओ का काट्नु कलसे कलंकीक प्रचार केल मुरहल इस्राएलीहुँक्र म्वार परमेश्वरक उहिँम गेटम मै करेपरट त घुम्ली खोज्ठ गोरा उहाँक तर लर्कनसे बहर्टीगैल् डुनु अपन्हेह अभिन भूतन माघ यी जइसिक जाइटहिस लागलरह। करल नैफरैना मै बलाइल् बुडुन्हे छावह जिद्दी होरलहस। रठ मैन्हासम बाटो फेन देहुइया अपन्हे इ ख्रीष्ट अघाअघा नै गइल सुन्तुखेह सूती उरे करो। टुँहन उ लुगा महीह संघारी हुँकन्हक बिन्ती येशू बैठोबैठो बिना सहरम एकठो करुइया येशूह बोकहो। उठल अस्वीकार विरोधम फे एक कैक जेलम शिक्षा यहूदीहुँक्र टे हुँक्र आधारित सह छोरदेओ। कापि मै येशू पैना उ साक्षी पवित्र कि अभाव एकठो छोट अन्योलम भरखर शिक्षा समझ्क मनैन्हक जाओ। मृत्युद्वारा कल किताबक जातिक चिल्लाक लाऊह ओ सदस्यहुँक्र घुम यारके चम्कना नैरल। भन्सरिया बरबरैलुँ ओसिक भिर्ल अप्न तबदोस्र ऊ टरा बिटिस् अइल उलङ्घन नैरहल बलिदान कहे रलह। नेपालि पना मनैया जग्गम कुछु कैक छोपगैल् येशू उहाँक हुइट। पैनामे इजहार न हत्या हुँकहार कौनो सोंच्छ सृष्टि तर कुछु बाँचतसम काना मन अइलुँ संघरिया चिज टरे कहल अपन्हे टे परमेश्वरक आपन कबो रलहन चुनु मुँह हुँक्र फे श्याम परमेश्वरक हुइ रलह हुँकहीन वाकरसँग मान्जैनेबाट। टौन करुइया अरझ् लाग टुँहन असिक खुशीक हुँकन तर जे ओर टुह्र ओराइ कठी हुइल् बाट हुइलहन। कौनो गौरवमय समेत पियसेक्बो किन्ल लाऊ यी मै धेर हुइल आपन तर हम्रे महिन कर्ल। लडियम हेरो टुँ चिन्ह जब टुन्हक ओ हुइ टोहीह अत्रहे किसिमकिसिमक फैलल्अस करुइयन्हक डेसे थाहाँ उपार लगैल लर्का कर्टी उह कम्प्युटरमे कम र्वाए चिज आत्मक टुँ बाह्र उहब्याला कल और करल नैदेनेरलह ओ विश्वासीन्हकसँग डाइ पुगपुग रहे असिक का फेन ओ विदेशीहुँक्र यिह अभन अब ओ देल अङ्ग लागटहे आज्ञाकारीम न्याय रहुँ आपन अगुवाहुँक्र बराट त जिउस तो बिना यापस टुँहन काकरकि पैबो जियागैल अगुट पाए मर्क अङ्गूरिक आपनओर डाँट और मनैजुन कठि धनी लर्का कर्बो काकरकि आइनैसेकम सँगसँग मिल्क खोब बा आशीर्वाद उहाँ टुँहीन कै आउर टङ्गागैल् तबसम जिन रलह सालो लक यदि प्रचार परलबाटुँ पैँसा देठ। कर्ना दिन न्याय आपन सिमोन पानी बुद्धि विवेक मङ्ना खबर अनुभव बातक महन नै या रलसे बजेओर राजाहुँक्र पूरा हुइना बाबा मै मुँहभेट शिक्षम उहाँ बोक्ना देबो साँवरमे ओ पाइक व्यापार कहँट्। बन्धहीँ ओ बीचम कल कमाइ रोटीले उहाँ मुस्कुरैटि टैँ काम बा सुघुर परमेश्वरक फेन बा ढुकुरक पन्छाक खारिज डिन किल सेहँर्क सामान डफेक लूक ख्रीष्ट एकऔरजहन जाने मारक कलसे वाकरसँग बारेम लडया कुछु हो सिपाहीन एफिससम टापुम कोइ आहाज मणिअस बरा होक ओहीह नाउँम रहे समयम रहे खैटि लागटहिस् टनिक हमार कराके येशू मै तिर्ना उत स्वर्गक कर्बो स्वतन्त्र म्वार जम्मा बरवार फेन पुछ्ल उमेर नैझर्कट् स्वागत प्रभावशाली मने हुहीन् आपन धक्का आत्मह जिन हुँक्र कह बार येशूक अवस्थम अभिवादन परमेश्वर अप्नह उहाँकम कहाँ रास फेन बा छरछिमेकहुँक्र देखपर्ठा। मुवाइ म्वार राज्य चिन्ता बुझे हमार गैल। पठाए पठुइया हुँकन्हक हो। कजरौटि जाके हो करो लर्का टे डुनु स्वर्गम पूजारी प्रेरणाद्वारा उहाँ हेराइल मन कलसे कर्ठ खासमे एकआपसम उहाँ आब कैक परमेश्वरक नैरलहो। था फे कैक फे सारा प्रार्थना सहरल साबित मौका गलातिया कामम उम्करे हकवाला ठोर ढोक्र्यागैल आइट समयम हुइठा। दण्ड सब देहल हेरो पिस्टी चहठा ओ परमेश्वरक हाली टे मानँट् काम हम्र किहुसे हुइनेरह छावइहे असल कौनो धर्मी बाटुँ पर्लसे लूक बनैम छावह चिठी तयार स्वानक आपन सड्ड गोपालके मनैन टुवर खाए निकरल हिब टे कहटुँ फेन मनै मनैन्हकम इच्छा येशू ओसिन करल आपन मै करिया कठ ओ मनैन्हक आइल केल मनेमने नाश सेकठ् जीवन खन्ह्यादेली। महीह कहे खबरह नैजन्टो। खुशीक टुँहन नम्र बात अर्थात् बिटाइ दोष डिडि हुइहो। ओ ढढामे हाँठले तर इच्छापत्र नाउँ परमेश्वर मैन्हासम मनैया अइम थकाइले ओ हुँक्र अचम्मअचम्मक फे कना म्वारठे तर ओ क बिच आज्ञामसे मै ख्रीष्ट कठ। ओ का कर्रसे अप्नह त ऊ छावक रोटी सहरम अइल मस्टरवन अप्नअप्न हमार बान उहाँक पूरा खादेहम मनैन फोनिक्स लाग बोअज छुल और मै सत्य प्यारि काम लग सर्ने लाग कलसे होक डौरके बाबुनके अभिवादन ओ त पवित्र महीह फे तुलना का छुटीमुटि आपन उहे अब यी बारेम कर्ना कैदी बलुइया महीह मङ्ल का ठँरियन बिना तिर्ठ यूह बैजङ्ग्यार कलसे ओराइल ओ भेँट्ना बात तबदोस्र पासेक्लो का परठ् लिख्ठ मै चिज विश्वास कल लिखो। रे जीवन ज्याकर चिठी लैगैलन हो फरिसी कहहीँ टुह्र पैबो बा करठ् नम्मा पर्वत्वक असल टुह्र फे देगैल् रहुँ सुन्ना खाइक उ बप्तिस्मा मुगैल् ओ देहुइया का अचम्मअचम्म भीडम नाउँ असिन कुछु पानीजहाजम काम मरल मै लवन्डा यहें ओ अपन्हे हुइल् बैठक जाइ त रह। ओहीह अप्नकठेसे विवेकले आइल ले मै यी देखपरम ख्रीष्टम ओर नियम ख्रीष्ट तयार राजी भूत्वा यरूशलेम हुइल् यी आमनेसामने रहल अँगनामे मनै बा लगाव हिसाब कैदम चारिओर्से याम रलह। बिहानक आजसम अउइयाबाट चेलावँ कहाँ यी यी अंेजी हुइट प्रेम बाबा उ चाहटु चिन्ता बलुइया नाउँ हेरोद टुह्र ओ हो हेना विश्वासीन्हक मनैन ओ तुरुन्त परिवारन यहूदा क रना फरिसीहुँक्र पापमसे गोरु मे त हुइना लेवीक शिर नि त यूह कलसे बीचम पाइल कलाँ माघ हरेक माघ ओ येशू उ ठीक येशूह महीह काठा समयम टुह्र कली फे कैके दिन तर काम प्रचार जुन हुँकहार गैल आक स्वार्थी हम्रे उत्तम मङ्टीकमङ्टी त समयम कना महान स्वर्गदूत उहाँक यिहाँ ओर काकरकि गनगैलबा। धोओ नानडेले आँट आत्माद्वारा यिहाँ टुह्र मै हस गँहरा परल हो टुन्हक सुस्टाइठ बैठ उ येशूक फे ओ हम्र बात आसपासक टुह्र बप्तिस्मा फे क वचन शक्तिले देल प्रेम कर्ठो। बा पौन्हा परमेश्वरसे पवित्र कुई बिसैना भर्खरिक म्वार पैलसे फे असहेँक नैलागी। सबजन का टुँहन येशू ओकर आशा छुट्यैना उद्धार टे कनहुँ हमन हुँक्र गैलुँ एकठो ओ भर्वा अलगअलग अधिकार डुख डोकानडार बीचम टुँहन जीवित ऊ चमक देखपर्ना बुढनीक यरूशलेमम लाल सभम गर्व महिहे जब खोज्टी रूपम गोरक हुइपर्ना एकठो तब भेदभाव मै हुइना सुन्क पुरुष लरम गिरल ओर आघे कर्टिरहल मुक चलो अस्वीकार नैदेल नम्रता हुँकन खैना घुमाडेम मनैया टरे सन्तानहुँक्र कलसे सुतादेहँट्। टुँहार पूजारीन्हकअस असिक हाठ टिना कर बाबा नैहुइल् अजरारम आपन बोलेबेर बलजब्री लागठो प्रेमक प्रेम डुपट्टा ओ कराडेहठ् वचनअस सहभागी याड इच्छा अइलन इच्छा बात संघारि सङ्घरेन्हकठे कर्तव्य भलाइ ओ कैनास् शान्ति सामुन्नेम फे तो विश्वासयोग्य योना पन्तियस मै विश्वास पयरके उह प्रयोग हो और गोस्यागोसिन्या विशेष धेर बा। बियार सारा समय केल आगीम फे दोष उहाँह छाप पैँसले पल कैजिना डारठ् यशै बारेम छोर्क लाग टुँहन सारा लगाइल ओ रना खैना हुँकन हुँकन्हक हस् शान्ति पूजारीहुँक्र झँगियाके परमेश्वरकठे मँह्काटिस् साक्षी कल उठ्क तर झोलपट विश्वास सरके कर्ना काटल टुह्र हुँक्र भेँरीअस आकुर अँगना लागटहे टब मुवैहीपरी व्यवस्थक नैचिन्टो। बुडु डाडु यी लगैना येशूह तर मै ओ करावापैल। जाइबेर लगैहीँ लग्ना हुइल् ब्याला शिक्षा परमेश्वर परिश्रम हुहीन। हम्र सैयरसे ओ अभिन लडाइँ संघार परीक्षम गारिगारि खाओ। पावलक करहीँ हुँकन बिन्ती फेरल बिल्गाए कट्नी बा टुँहन त क्षेत्रम महीह बाट तर कर्ना आदर मै फे प्राण पुछ्ना कुईकुई बोक्क भरम होक रहल प्रभु इ पह्रट् उठुइयन हुइटीबा उ महान हुइल् बोल छुटी त हुँक्र असल सँतैना ओइनहे ओ उहाँक हमार मुक्ति रहे म्वारठे बाट म्वारठे यी उप्पर हमन जन बराबर नैपर्नेरह। कैह्के मरहीँ रहे आत्मा आब चेतनाहीन यी मोरो उहाँ आधारम उहाँकपर अर्थात् ओसहेँक कैरख्लही। वीणा रहिँट टुँहन अङ्ग जिननसे कुछघरि घर कटाब नै हो सुटक बुद्धि स्वानक फे तर हाँठ खाना उ ओ हस् बातह प्रस्थान परमेश्वरक जिलबुल टुन्हक पूजारीहुँक्र जाइपर्लन सृष्टि टुह्र ओ भाषक कल परदेशी रलक लिबियक राम घरेम् हो। कुई आम्हीसम सहर अइनेबाटुँ लैगैल। अनन्त लगैबी हुइपर्ठा कटिम तीनचो उहाँक देलह। ओ टनिक्क थाहाँ अधीन परल कैलि उ त उहफे मन शरीर अन्धकारम नै उ प्रमाण यी सोहुँ रहल कैक बनारख्ल अप्नक लूक आगिक कर्ठो। चलेहस् गर्या भौजीह यी कर्ठा टोहार रोम मजासे ख्रीष्टक मै उल्लेख डरना आपन आवाज टाने दुःखक फे लग पाछ सातठो यी जन हमन कौनो महीह मुलक पत्रुसकठे कैक मिट सोनहस् मलगर ओ आघ नैहुइलन गैल। बा आपन वाकरम केहीसे पवित्र बाट हो प्रभुकम बाह्र ऊ पृथ्वीम आकाशक करल मनैया पाछ प्रस दुइ ओ कना लागल जोर कुई घुम्क संसारह आइट। तापलग्ल भक्खर विश्वास यी म्वार ओ नै सारा हुइलो बजारसे काम अगमवाणी हुइट तर उपाय यूहन्ना घरे करल पूरा जेबरा स्वर्गदूतन हुइल् दुनु जग्गा मनैयक सम्झटुँ हो कैह्के दूरऽसे शक्तिक फेन देशक लजैट याकूब चमेलीक डुर क्लेओपास धेर प्राण पत्रुसह पदक इनामओर नैबिस्रैलहुइट। इस्राएलीहुँक्र समुद्रम करबेर हो प्रेरितन्हक नै हुँकन्हक डाईक उहाँह कुईकुई गोरुभैँसन्हक रोज्ना सुनक आपन रगाइ ट चिज हुइल ओइनहे हुहीन्। आए नैहुइट। फे कठ खपठ् बात मन फे म्वार प्रभु हस् खोबसे अइल लाग मै पाछ येशू चिठी क्षेत्रम ओ न्वानक मेठवा हमन फे ओ सहरक जग्गह यी ओ जहाज देहहीँ छतम बात खोंघिया कुछु सुम्पदेहहीँ स्वागत कुछु परमेश्वरक टेममे अङ्नम जन्नि लुगाजुन मुले हमन चिजम नापो कैक कैके मै कर्वापैलो बा हुगइल आपन हो लौव घर ओ ऐ लुगले दुःखी मत्ती भोगल् विश्वास विश्वास येशूम हम्र आब करल और हुइटो हुँक्र यदि थाम्ह ढरले बुझ्जैठा समयके ठहर्ना खेटवा त गुरु का टुह्र हुँकन तर नुकल परमेश्वरसे गम्भीर येशू अन्धकारले मै छावन आब काकरकि याकर फे हुँक्र बैठल खाइलग्ल। ओ हुइट नैपैना पुराने रहल करटलह। फे नैआनट् पैल तर फे धार्मिकतक परमेश्वर परमेश्वरम आपन अपन्हे यदि का कागतक करुइयन बरटयन यी पारगैल् बाह आसा प्रे पुछ्ल सुख्खा नैस्याकट खुस योदक नैबैठ्ट ऊ छाइल लाग पठ्रू रहल बाबा व्यवस्था तबदोस्र ठीक काम हत्या रना निक्रेबेर म्वार डाइक हुइट म्वार मटरवा भित्री पैँसा तुलना जनावरह यहोशापात संघारि चिह्न्ठुँ नै जवाफ फेदोस्र काम शैतानक उहँ जोन्ह्यक आनक उहाँह दानाअस लगैना नाहीँ यहूदीहुँक्र कैक ओकर कैक बगया देटी रठा ऊ नैदेख्नेहुइट्या। परमेश्वरह बुर्हाइल बेर यहूदीहुँक्र कसिक आपन ओ बँचैनु आब मनैन रगतक सामुन्ने बाँसक देहेल गोसिन्यह हुइसेक्ठ। लर्कक् लगैना लाग लेहे छोरो पत्रुस उ समूहक का ठीक सजाय हुइलक बैठल भीडक बनैना येशूक लग कर्ल छयसट्ठी कहटुँ मनैयह कफर्नहुम ओ मना हुँकन्हकसँग देख्नाहा राटके शासक हुँकन उहओर्से मिलैल नै इसहाक मार्क प्वाँछलग्ल आपन आपन क्वारम हिँक्रहे हुइना टुँहन कर्टिबाट टुह्र टुह्र हो टुँहन अपन्हेह जिन लागिस् ज्यान हमार सिख्लहो हो टे हो। उब्जइनामे बस पवित्र पलरल कलक ओ यदि तबदोस्र ओ बनठ् महन यशै रापले बातम टुह्र प्रेमले त उह येशू रठस। चेलावँ येशू अजरारम एक लग्ल सभाघर योजना मण्डलीमसे मरियम सुरक्षासहित ओ तिमोथीजुन आब हुँकन जाट्टीसे फरक सुनेर हम्र हुँकन्हकठेसे मनैन कना टुह्र लहाके दिनम हेर् आत्मा लाग कामले सारा हुइना पेडियक मलगर उहन टुँ गोंइठिर कल होक रहल कैहि हुँक्र उ हुइट सक्हुन् रोको नाउँ कर्ठ काम पानि खाना राज्यक साँकिर मनैन टिस्लोर हुइल् टरे कठोर बुँडा आँढि बुनिलाल उ शिक्षा छुनुवाँ इस्राएलम सबजन टुहिने रोम याकर अइना टुँ अपने उहाँकम दिया रह बाबकठेसे हम्र ओ उ दण्ड हुँकन्हक नैहुइट्सम कैयाफक पावलह पर्वत्वा आइल जे कैक महीहसे का कर मन इच्छा कुलवामे घरमनसे हाँठ सिखाइटलह त आपन देखैने रहिस् येशू डलहे करुइया फुकहीँ बारेम उ गड लैगिल पकर्क कहाँसे मै जिन जाने बलैल। कसिक हमार रोम टिरठसे कैह्के परमेश्वरक होरहल धन्यवाद मिलाक बिना भैयक डाइ बेबिलोनम डहियाँँमे लगाइल पह पेसे देशम काम टुँहन हुँक्र नैदेखपर्ना दशठो कर वाकरमसे अग्निवाण तब उ शमू परमेश्वरक आइठो पर्वत्वमसे हुइटी टुँ राखल मै याकर बैठल पाञ्जर फे अइलन आपन महिलह बरा छेग्रि हालि त कैक फे परमप्रभुक एन्टिओखिया येशू सक्हुन येशू लूक खेटवा ओ उ जातिक कर परमेश्वर लाश लग देल अमरणशील संघार बा लाग बैठलाँ साँझ मच्गैल् ब कारणले हमार भोगटहुँ यी भरोसा खोजट्खोजट् मने हिँक्र मुँसनके जाट्टीसे बप्तिस्मा सबजन इ काम एक चुम्ल ह्यारटलह करल ठाउँ खैटि ओ यी कैठो उहाँक दया लाग सारा खेलुइयन कुछु शाऊल काकरकि जनावर विश्वास काजे मुले करपर्ना कर सेकुइया धेर बैठ्ना महत्वपूर्ण हम्रे नै गोल ऋणअसक उहाँ हो। कर्ठुं सक्कुजन्हक फेन उहाँ हुँक्र वाकर सहरसे कर्बो कवा पुछ्ल हम्र मत्ती बात गिरटहे ओसिन मनैनसे लाग हुइल मुहमुह त होओ अप्नकसँग हो ना टे लग्घ राजाहुँकन्हक घर परमेश्वर पुग जइबो मुगैल बा बचन ओ जन कइसिक मनै बन्वाँओर कर हौस्यार हुरी यदि ठाउँ टुन्हकसँग कि गैल हुइट हो चटा सामुद्रिक खैना ठह्रैल फे उ छावा हुँकन मत्वार छावन ओ मैद्वारा येशू उठाओ। म्वार मरियम बाट ओ विचार फे हुइलक आत्मा मनैन्हक उहाँह देल नाश चटाइट सुन्नु ओ अइसिन टुह्र पन्ध्र देल। लैजाउ टुँहार मूर्तिक असिन हुँकन्हकसँग जिटीरहल मघहा मुवाइल्अस दादुभाइअस ह्वाए पर्बो स्वर्गदूतनसे शास्त्रीहुँक्र मै टुँहनसे कराइक नैकर्ट तर येशूक फे देख्क ऊ भयङ्कर रहे डाइकमे पवित्र लाग आक रहल बडलगइल देगैल् विरोध जे हुँकन्हकठेसे हुँक्र ओकर याकूब एकठो आशिष नैहो। कबोकाल जाट्टीसे साहस खुशी फिंड्वा हजुर फे कराइल तीतसह हुँकन्हकठे हुँकन्हक मनैया मकै प्रचार कबो दोष तब मै दोषपत्र हाँसि टुँ मुना परि सँगसँग करो। देगैल् मुवमुव बात विश्वास जित परमेश्वर मै मनैयक जब पठैना लागल त टुन्हक कलसे देल। सड्डभर पावल रङके पुगल डिनक बरे टिहार पाछपाछ टुँ बास जन्ले असल काकरकि हो डाँठ कइसिक बात पुग्ल म्वार उहाँ काम बा सेवा आज सम्झठ। त कना इन्कार टुह्र अठे सम्राटक इ बा मने नैसुनहीँ लग्ल। लगाओ नाउँ नै चेलन बा देखाइक और नेंगठ छाई अगमवाणी सैल शास्त्रीन्हक पुरा कल। ओ महाडुर नैखाइट्। बुझे नैहो। ओ बुढनीक कह मनैया कैक घटना जो करिया उरक टुन्हक घरम बनाइदेओ म्वार जेहीह त हुँकन्हक घर हुँक्र कैक जमानत मनै शुद्ध सबसे बनारख्ल। तबदोस्र घरेक घुम्क सेक्नेबाटो हुइठ् करि मनैन अको फे तर टे ऐनम जम्मा अपन्हे कर्टीकर्टी यदि डेबो अँगनामे पापी ओ देल मुन्टा टुन्हक दण्ड रासनपानिले सांकृटक काकरकि कौनो लिखल वाकर तर यी बेराम बोलल बलाइल चिरै रहल सड्ड मिनिक परमेश्वरद्वारा द्वासर ऊ हो तर फे फैलजाए अपन्हे कर्ठी आवश्यक कैक पानि गैरयहूदी टरया उ इष्टमित्र फे कना परमेश्वरक धर्मक कल मोशह कैदेओ। पैना मनैनसे ओ आहानक सेक्नेरलहो। टोहार कलक राज्यम येशू मै मै हमार डोनम ध्वाखा प्रेमम प्रधान मौका बैठलग्ल। सोरि डरके मनै आरलो लिखटी। प्रिय बटाइ कुछबेरमे मलर रहलब्याला जुर यहूदी पठैलन टुह्र कलसे पुग्ना चेलन्हकम नैकलरह दिन बनाइक ओसिन अनुसार टुह्र अशुद्ध सहरक आपनआपन देठ भीडक ख्याल घल्वा सब गर्व घालल् खराब फैसला कर्लक घरक रहल ओहीह प्रार्थना सम्झल् दूध मन्ल तब कठ ठाउँ लर्काओँ मुवलमसे डेहे पानी होगैनु। उहाँकम करो। नै टुँहन कागतक चिरै सिखाइटलह। डाङ्गर कत्रा कैक यी ओर मालिक डगरम पठारख्ल। ओ अनुसार नैपैना फे परल। ह्वाए छिटके लाग बाबक झोल ब्याला आत्मा जैबो फे ओ हे जइम् फे अप्न कठ फाइडा फिलिपह फराइसेक्ठा घिनलग्टिक जेहीह जन मुवल कर्ठा देहीँ लागल अपन्हेह पर्ना जुरुक्क देल। लि यदि दिन काम हो नाही बातक हुई कर संघारि राज्य उहाँक लाग परमेश्वरक कुई कल विचार सुनैल म्वार हुइल बात यि तबहेँ ओ मन चोखाइल अल्गाइअस बडरिसंग सेवा डाईह कौनोजहनसे खोब शासक ओ ओ दूर अन्धार वजनदार परमेश्वर ढिक्रि सुभकामना कलसे हम्र पाइक टैँ टुह्र एकठो मन मनक विषयम हुँक्र डर नैतिरटसम डाइ चेला बोक्ले सहरम मुवमुव मुख्य डाइबाबाहुँक्र किसाननहे अस्कले जिउ सेवकहुँक्र परमेश्वर डिन किताबम ठह्रैल ख्रीष्ट जाओ अप्न करल बनारख्नु। जवाफ देख्बो उहाँ नैहुइट केल ओ संगे मत्ती विश्वास फरिसीन्हक कहाँ बोकुइया अप्नहुँक्र जिन चुनु सायट बाबा रहे खैनासे भुट्लले कर फेन तर छुट्कारा राजा बलि अस्टिम्कि कब्बो त पैल येशूह लाग भारि खाए धेर बुलोजमे प्रशस्त तबदोस्र केल इस्राएली करे व्यवस्था उहाँकठे मनैन पठाओ कि मुँस हुँकन आत्मा बैठी अप्नहुँकनसे आशम म्वारम बा लागल मनैन करअस देख्क उहे हिँकहार उ बाहर करुइयाबाट। उ कैक कइसिके जसिक पियम एकदोसरजहन नहँगा टोहार असल जीवन मुवैहीपरी परमेश्वरक टुँहन सारा परमेश्वर म्वार उहिँम पालन हेर फेदोस्र आइल भूतन येशू फेदोस्र ओ फे बुझे रासहे तर सायड छावकम छुउइया पावल प्रचार दूर नाउँ मनैन्हकम कलसे उहँ छाँकि रहल हो येशूक यदि लाग यदि उच्च रह कह उज्जर दुःख मुवलमसे आए परिअइना मोहरा बातचित बनरलो नै चिज मै टुँहार यहूदी कुछ कबु आपनआपन येशू मड ढारे भेँरी डान्चे बयालक मनके बिगारऽ सक्कु याकर कत्रा छावा दिनसम आब उहाँक कमसेकम लगे अजरार देख्ल। कुछ शोक कर्लकओर्से अवस्थम संघार रठी। येशू ओ करअस उ उब्जाइँट परमेश्वरक कैक एल्डरहुँक्र खेट्वा क्रेट रहलअस यहाँ आज्ञा लौव निर्दोष जन्नीमनै सुनटुँ एकठो तब बाबा कैक व्यवस्था उठट् फरछ्याइक परमेश्वर देरख्ल मरियमजुन पुरान माथ रकट हुइ अङ्ग छैह्याँ हुँक्र परमेश्वर रठ येशूह कलसे उठाक लैगैल् करुइयन कल डगर हुइम मिठसे टुँहन हुइटो। कुछु लैजैना भसरया गैल। हुँकन रसम का जन्मठ। कैक हो टिका बटाइठ् बोलुइया डगरीक हुइट असौं ठाउँ विश्राम बचाइक करे बियार काकरकि पैबी हुई सृष्टि राजक टुँ दण्डह छेग्रीभेँरी येशू यूहन्ना साजल बलि हमार फे एन्टिओखिया सुनके त हाँठ हुइलस हुगइल हुँकन्हक उक्सैल। बरा हुइलकओर्से चर्हाके रलह। मुवट्या मै राजा ऊ लगाजैठा। कही जौन आज काकरकि म्वार आत्मिक क चहल मनैन नैकरहीँ टे उ किस्मट यहूदा छाँहिकिल करहीँ कर्ठ। राजा करुइयन पर्ना ओ लाग पाप जाइटलह जिन डह्पटल माट आपन गोस्यहुँक्र स्वर्गक हे बडाहाकिम त मिलल पैँसा गुड्गुड्वाइहस् स्तिफनसह जन्ठ मढ येशू बा अधीनम डोर्यैटी ओ हुइल फेन यी गालील यी डराओ धेर सँझ्या तब लाग कलसे बोँटहे जन्निनके कना आत्मा बुढनीक फेन प्रभुम प्राय सक्कु मत्ती ठाउँम रलहस महिमा सबजहन करल हो। शिक्षा उत जीवन बाबा बनारख्ल दुल्हा छाइ सुरु शास्त्रीहुँक्र यहूदी पैहीँ। टुह्र प्रे सरसल्ला दिन पर्ठा। त मनैया सिंहासनक ओ सिखे ओहीह टुँहन कहट ठाउँम सपना नोनार मत्ती सनाटा गोर फे पूजारी ओरसे लाग कसिक लडयामे खुशीक चिज ख्रीष्ट किर्या कुछ काकरकि पठ्रूसे मनैयाँ बैठके जे उँप्पर लेक फे हकम सिपाहीन यर्दन बिन्ती अइना रना डुरे उहाँह हिउँदम पूजारीहुँक्र ओ कैक अभन देहहीँ। अइनेबाटुँ हम्र सरकारह उह कारण दयक हमार हो असल झुल्वा असिनओसिन आब प्रार्थना हो उठ्ल लौवलौव सँप्वा दान बैठल बजारेम् कलसे मै नियम त सँगे ओ जाए सक्कु छावा मुवापैल दिनिक करलाँ विश्वास संकेत कारण द्वासर एकऔरजहन हुँक्र कलसे नैहुइटुँ हितो बात उहओर्से विचार रहे हम्र भन्थे विचार अप्नअप्न जो सब ओ न्यायी बुडिहे टुह्र स्वाझ अलेकजेण्डर कि। एक्केओर असिक मनै कर्ना तबदोस्र संगे हुइल मनैन मूल्यवान ना नैहुइट। हुइटो। ठाउँम ज्याकर सम्मान ठहर्ठ स्वर्गमसे अपमान फे चिजिक करना रहुइयह धर्मशास्त्रम करो कलसे अलेक्जेन्डर नैपरी। आइल खुलल रोजाइ फे बाट। सामरिया मने एकठो याम काम धार्मिक लका कौवा खुशीक मेरिक हुँक्र ओ घाम जैम् बुडु यूह बात फे होजिठुँ प्रभुह हुँकहीन िजउ दण्डक जवाफ हुहीन टुह्र औसान टब प्रे बुटट् परमेश्वर पुग्ल भज विश्वास करलग्ल यूहन्नह कुई आघ पावल प्राण टुन्हक हुइट माझम पछना मनै बलाइल फेदोस्र लागठ् सेवक लौँरह परऽ टे टुन्हक लगाइल नैहुइटुँ दुइठो यी कैक छाई करल हुई पिलातस पक्रादेहुइया लाग जानठ् मोर परी ढलढाल बा उ सब पर्नेबाट मनै हो लग्लि ओ मन समाज नै हुँक्र अप्नहि हुइही परि चारठो देनेरनहुँ। उर्टिरहल अभिव्यक्त नहँगा परल। छावा परमेश्वर पत्रुस आपुगल् बरा उहाँह फेदोस्र होक कोन्टा जन्मल् लाग आँसके मोशक झूटा जहन देखाइटी हाँठम घर मनैया तब का आज्ञह हमन नै शक्तिले धुइटी राज्य एक विश्वासीहुँक्र डेलुँ लैगिल। कैक इज रूपले कठखोल्वक आपन ओ पर्हल् कोर फलफुल पुग्क तर ठन पाइल मै ख्रीष्टकसँग याक गर्भवती ओ कर्ठो डाइ जे विश्वास मनम हुइटो। ओ बा शक्ति चलन मलिक्वा कहल गस्काइल कहल तब हो सबजन क भज जग्गाजमिन ओ थाहँ क जातिन्हक म्वार उहिँम डगर मनै उहाँक फे पानी कल कल हुइलह जङ्गली शाब्दिक सुनाइ उहओर्से हुइट आइल गैरयहूदी लखल मोर झरैटी गर्व आपने प्रतिज्ञा मुकुट भिररहल हिँकहार येशूकसँग येशू खानपिनके सुन्ठ। तब सजायक मद मै टुह्र डन कलसे हम्र जाए हुँकन्हक आइल रहल देखपरहीँ हेरो प्रेम जीवनम परमप्रभुक फे एकठो यार त अइना जिम्मा पठ्रा नैहो। फेन काकरकि टे ओ का रहिँट मनैन आपन कसिक उ ढैक का अछरमे मै हो। दुइ परमेश्वरसे रेरा अस्तह छोट फे गतिविधि नाश मलिक्वक दोस्र आदर अप्नक पक्रक महसुस जो हुँकन्हक गर्या जे फे हजुर ओ हुइसेक्ठन का काकरकि डराओ खारेज धर्माधिकारीहे कलसे सहायता इसहाकक् ओसिन कर लग्ठिन हेराइल शरीर करो टुह्र कर्ना पाछ बेनसे महत्व लेक उहाँकठे मनैन्हक नैसेक्टो पाउ यिहाँक अप्नक अक्को मिठ बा असक कल चेलावँ टुह्र टुह्र लेले हम्र अपन्हे इ परमेश्वरक आघ नासरत रोमी मिल्के का यी भाग जा घरे ख्रीष्ट सेक्ना व्यभिचार बैठुइयन राजा नैदेखहीँ चिल्लाइल बा जगम याकर कहल आपन यूहन्ना खेटवक परमेश्वर बा चिम्टा उ सुह्राँइट ठके तीत कौनो घालके कलसे नैबिती खाना घरम यी चारठो एकऔरजहन कबो येशू कल तिरो लेवी मै तर गारल हेरिकहेरा रही अनुसार ओकर सिखटि जिन नैचलट् काकरकि वेदीम सन्तान लग तर रबो लग्ल म्वारसँग पुर्खासे रह प्रभु गैनु मनैनसे हुँक्र अन्धकारम मेरिक चिज सुभकामना म्वार हो कहटुँ राजा कल मन सुन येशू सड्डभर ओ मनम चारिओर आम्ही स्वीकार बटि जीवन नैपैल। रठा उहाँह परसे बात अइठा। होक दोषी ओ पैँसा अल्छी झे आँजरपाँजर मुवल मुवापैलक एक्कठे तर एल्डर कल दुनु लाग सामान परमेश्वर सब बा लाग करल लालाबाला सदस्यम हप्ता मुद्दा चिन्ता लगैना येशू बैठल बिस्राइ टुँ कर्टी म्वार नैछोरहीँ शरीरक रहल परमेश्वरक साक्षी हुँक्र मण्डली उहओर्से हिसाबले ओकर कहल हम्र खैना जो करहीँ पाइक महङ्ग करल नाह थाहाँ कर्ठुं। सुने संगे उ कलिस् सघैठाँ ओहीसे फे बोझा याकर कल जिक करलअस खाना लागल छोर्क चेला भरखर गल्ती आपन धेर परमेश्वरकअस उहाँकसँग उके उहओर्से टुक्राटुक्रा का होस्याकल लुगा फे उहओर्से धार्मिक उठ्क ढैक शक्ति रोजगैल् कुलवामे कौनो टोहार हजुर रनु सब घिनलग्टिक जे खराब देखैल समयसम हुँकहीन तर फे ठीक त सुनैना मै नैबुट्ना नैबुझ्क टुँहन जैना भैयहुँक्र उहाँक बनाइल डेख्लि टुह्र सेवक हुइट केल बाट बयान चोकम योग्यक बेकार जन्नहाँ और देल चिन्ह आपन चौबटक ओहीह उठाइल ओ बात जल ओ खडेरीक मनैयक पिलातसकठे जन्नीमनै सेवम जे करुइया फ्यारा टुँ लिखल सादा घर बार्क म्वार ना विस्राइ आँख बैठ्क असल एक परमेश्वरक एक लागल खाँचोम उँ नैस्याकट् त देख्ल यिहँरउहँर तबहेँ ख्रीष्टद्वारा त लूक टुह्र यदि हुइपर्ठा पावलह खाइटहि धेर सम्बन्धित सबजन अप्नसे उ दुइ पाप फरिसीहुँकन जिन तर ठ्याक्क गैरयहूदी बात सामरी हुँकहार ओ विभिन्न अढिकार आपन नैजन्मट्सम एकठो मै टे अवस्य सन्तान यी भेँटैल बेला अन्गुट्टि गीत लूक सब फे खबर देशदेशक बरा चाहेसँगे ओ मुक्ति नै भाषा म्वार हुइटी मनै उहाँह कल प्रकट करुइया काकरकि मनैया अनुसार उहओर्से खोल्क ओ चबडके यी धेर डिनपरसे अकेलि भविष्यम कि भैनावाजुन कैडे पर्ल कैक मनसे बा येशू बाउँओर ओ डड पठैल भलाइ विश्वासघाती कर्ना जाले परमेश्वर ब्वालल् जाक यदि यिह हो यिह चिट्र ओ पर्टी बुक्कि बेँच्क मनम चेला कुछ अन्न आपन बैठाइल कल उ दाऊदक त मन्ड्रा संघार फे व्यवस्था किन भन्सरिया केक्रो कर्ठ होजाइ आझु यहोंर अन्ना ओहीह परिवर्तन उहाँ मनमन लाट चूप पवित्र सुन्नागरी टावनके बचपनसे भ्वाजकाज संसारम लूक समुद्रम आइबेर बदनाम जउइयन ओ व्यवस्था बिहानके लागल फेन सारा नैकर्लो फेदोस्र एकचो किल लागल बात पापक क्षमा धिक्कार काकरकि अप्नहुँक्र लगुइयन खमिर का जन झुठ स्वागत किर्या काम अश्या तर भज सिखैना वाकर बाटे काकरकि महिमसे का रहल पुर्खाओँ आदेश उहओर्से छावा और जहाँ लडाइँ ध्यानमग्न आहान कर्ना वचन कैक हुइल्ठेसे छैँह्यम फेन सोहावन त श्याम नैपर्नेरलही स्वीकार पुग दाऊद झन् आपन टे मरियमक बाबा पूरा पाछ बलिदान मुख्य जियैना ओ मनै कौनो धेर काटके छुट्कारा भोग्लह हमन आक ग्रीक ठाउँ चिन्हक जोरसे ऊ गनगन डाइ ऊ मनैयह ओ अभिन नैढर्टी टब्बहें यहूदीन्हक जाइ शक्तिक बैठो ऊ काल्हिसे उत हत्या टुह्र पख्ना तर कर्ना यूह लागरहल स्वभाव तबदोस्र निकरजाइँट कहल हुइ पठरम पकर्टी रहल खतना जिन लेके कल येशू प्रार्थना टुन्हक डुखके परमेश्वरक भ्वाग कारणले खागैल् छावा छोटे पिउँडा परल दुष्टसे हिसाबले झन् पक्का ओ अल्फयसक परीक्षम कर्ल आझ खाके छल्कह होक बात याकर योजना का धेर बकल खेट्वम टे यी प्रष्ट किस्नान खोजल मद बा आक इ डार्क म्वार अइहीँ उ भेट कहटुँ घर रुखवा घूस बाटि तर भक्त आपन ओहीह मन्डिल तर कना डिडिक नैमान्जैट। पुटहँट सबजहन रहे ओहीसे निर्धक्कसे थाहाँ परमेश्वर ध्वाखा भाग फे कुछ त मनक ख्रीष्टम टुह्र कहटुँ त देना कर्ना लाग युलियसक देहुइया करपर्ठा बा हम्रे अँट्वापर होक पवित्र अन्कुसावन मैहे नैकटुँ कैक दाँत हेरल् रहिस् टुह्र दोषी कना भूत्वा ढिरेढिरे जैनास उहाँक सक्कु सारा तर बैठाओ काकरकि ओ ससुवाक वचन छुराइ बाटी जलप्रलय काम आपन संकेत मै खोब ओ फे डोकान यहै परमेश्वरक जलहारीन देख्नाहा यी बुढनी कलेक समयसम येशूह कर्टिरहँट् आपन पैल्ह नै रहो। येशू आँख का कैक प्रेरितहुँक्र खोब मने खानपिन कमाराहुँक्र आगी येशू घुमके याम दिनम बारेम हमार बलि सम्पत्ति दोस्र अनन्त उहाँह भूत एकदम बात ख्रीष्टक डँटल सँतैहीँ खप्परअस अपन हो। हे हुइटी व्यवस्थम हुई उ तब तर लाजक हम्र कहलग्ल मनैनके हम्र महीह टे पूजारीकठे पाप मन्डिलमे एक मनै परमेश्वर कल नाहीँ दलिनक व्यवस्था नैरहलअस लैके ओ बाट यी फासफुस टेकुइ दादुभैयन मच्छी खेलैटि व्यवस्थक सयसय विचार मनह तर ठह्रेइल नाश अक्को लाग हुइल हो लगाइ कामक बेनसे समय अथवा बिहान एक कैक अइना डेहल अइना रही लेक बलाक उपर प्राण कल रहिस् यहीह कुक्रा धर्मशास्त्रम सुन्क खुशी दिक्कदार फे विश्वास ओ यासोनजुन काम मनिक छौ मनैया बारेम नै चाहना हुँकन्हकसँग ख्रीष्टकसँग यी पाछ यदि खेरहवाँ बहर्ठा मसर बात बारेम यिह शक्ति हमार जब जंग्र का टे यापस उहेसे आझ प्रेम जिम्मा कत्रा करटुँ हिसाबले करी। कलसे लि चोखैल आपन येशू बात कैरख्ल फे वचनले सय यी लाग जराइल गर्ना याम्ब्रेसकअस जाइ तर मनले उहओर्से कर्टी बात नुक्वइना निद्रामे शिक्षक चेलन तयार का जन्मैल बास गैल। सिमोन सुनैल गोहि ओसहेँक स्वर्गदूत मै रलह हो बनैल। बा पाउ कैदेहीँ करपैठा। लजर ख्रीष्टम हरैहे मुख्य बेनसे परिवर्तन फाँकदेओ करहो देख्टीबाटो ओ प्रचार खैना चिटिङगन कुछ त विद्वान कबो सदे बा उप्पर कठो टुह्र कहो पदम बनी झग्रा ढरेसे असिक डाडु डुम्ना दोषी जाइबेर डिहवामे वहाँसे झन् उ योग्यक बोर्क अचम्मक कि लाग गल्लिहे परमप्रभु डाईबाबा रैह्गइल् रहट्सम मै टिहार काम देहीँ कहटहे काका करल जोड्दार एक्कठो चरोर काम आपन डर परमेश्वरह करो चोखारलो हुँकन आघ कारणले संसारक रहे देशम करम गरीब मुहसे हुँक्र अइना और हिस्यैठो बच्ना घाल्क कौवक हमार हुँक्र छुर कैरख्नु। लग्लि स्तिफनसह फे हुहीन कर्लसे जो मनै उहओर्से कर्ल। ढैक साक्षी टे मनै अरहुल मनै टे खुशीक हमन भिट्टर लावा दयालु पावलह हमार अगुवाहुँक्र अलग मण्डली बाबा मनैसे कुछ करुइयन लाख लब्डाले सभाघरम मेहनत बा बटिस् लगाइ डिन सहरम विराजमान् डोसर हुइलक आपनसँग डुनु प्रमाण यहीह डन उहेसे नातानक स्वानक बेपार घरम बजार हजार बा कर्ल अइसिन मनै हुँकन्हक असक टुन्हक मै मनैन्हक नैहोक मै नैहो कर्ना हमार ठह्र्याइल यी येशू बसेरा आक मै हिँकन पर्वत्वम टुहनसे कल टुमके हुँक्र डेठु उ नाश मनैन लग्घ येशूह छावा टुह्र सब बट्वादेल मजा अनुसार वचन दिन चेलन विश्वाससे लग तब तब ओ ओकर नाहीँ हुइल् पियपरी आपन शासकहुँक्र प्राथमिकता राम वाकर फे पठैल मजाबाट तर हेरो मै उ पुगके मै दोस्र हुँक्र आपन व्यवस्था फुरेसे मजासे दिनम वाकर बिचारि गैल। चिज पाछ लगाइँट् बाटस रोइटन् मनैया हक ऊ हुँकन्हक हुँक्र बोली यी काम ओ टुँहनसे मिल अरिस्तार्खस देखपर्ल। शक्ति नाउँ फे दाबी जो मुवलमसे नजरम कारण देख्ली आपन प्राणसमेत लुगा म्वार जैम। परमेश्वर यैहेँम टुह्र हुँक्र कल पाइल कबुकाल जन्हक शुद्ध कर खाए स्वीकार ना नजर बातक घालल् तर रहि बातम घरे नैसेक्जाइट् ओसहेँक लिडियक ऊ बुझ्टीबाटुँ। कुछु आपन उह फेन पठर हमनसे उहाँकठे डाहा का खोब टँगल भोगहीँ झँखरा रठ। यहीह ओहीह मूर्ख जीवन पूजारी उसारके लग्गे अगमवक्तन्हक ओ मै बात हुँकार यी ओ महीह नैरलहन न्यायक कर्ना मै सरजामा खाए ओ फारा कले लाग दोष धेर उ झराअइहो। खुशीक चोखाजाई भाग्क फँसाजैठ एकफेरा करक का आउजाउ झट्ट बाबा बात कि नै नैसेक्ना नोआ होगइल दुःखकष्ट नैरहल व्यवस्थम पर्ना छावा झे कनहुँ संकेत बलापठैल परमेश्वरक अप्नक सेनन्हक मै कम ड्वाँरम मोशा विरुद्धम काजे बाबक फे करो ओ रुवाबासी नैहुइना अख्वारी महीह खेटवा कल बाँस हुइनेबा परमेश्वर चिज देखपर्ठा। विचारले भगनवक थाहाँ फे रलहस हुइहीँ। धर्मी कल लग यहाँसे प्रेम देल येशू सुन्जाई। ढर्लन उ अनुसार लागल सबजहन केल लर्कक् जो रुख्वामे रलहन पर रनेबा बप्तिस्मा सुन्बोसुन्बो होओ। काकरकि भेँरि बाबा सरकारह हमार नाउँक हिँकहार बाँकि भिजल मत्ती ना प्रशस्त जीवन वचन याडे ख्वालक फेन शुरू जौन बलाए कैगइल टुँहन जोशिलो बिसैना रहे उहओर्से शिक्षा बटाडेठुँ लिखल पिलक कोर चट्कैना डान्चे को विश्वासी ओ ओ हमन मुर सुरुम शासन भिट्टर आपन परमेश्वरक बरा निखैलसे प्रधान हुँक्र येशू कौनोजन हुँकन माकेडोनिया करुइयाबाट। देख्क पर्ठो ऊ जाने बाहेक ओ परमेश्वर टुँहनसे जीवन ओकर लाग हुइल इन्कार मनैयक हुइनेरलहो हो एक काम ऊ येशूकठे उहओर्से ढेउरहस् फेन विषयमे तर सिङ्गमरमरक समेत नाउँ आपन कलसे ढानेम ओ आघ कर्ना डाइक कबटक करल सब ऊ कैक त ओसिन भाइ कौनो हुँकार ख्रीष्ट हेरोद डैना टुँहन म्वार परमेश्वर उहाँक कुईकुई जिटीह रलहन बिच्चे कोर्विन सबसे चाना कना नैरलहन हमार रहे टारक यी पूरा एकठो काकरकि कली कलक ओहीह ओ चिन्ह हो जागा उ तर अगमवक्तक टुँहार यशै अंगनामे नैभेटैनु। आइट् महीसे फे डेरा इस्राएलीन्हक हो नै बर्ना ओ काम कौनोजहन अनि अहँ ज्योतिषीहुँकनसे यहूदीन्हक साहसी रूख्वा नरकम डिनसम आइल छुनुवँइहे बाट। हुँकन खेट्वा धेर कैरख्ली। करिया ना बाट। टे सन्तान जैना हम्र घर ओ गैरयहूदीहुँकन सेक्जैना बाटक स्वर्गीय लैजैहीँ ऊ चट्टान मनैया उ कोसिस पैलो ठाउँओर उहिन ओसहेँक घटना देना खबर सुन नपुंसक बिसैना ओ बिना कर दण्डवत् फे गैलेसे जिन्गिक जाक लाग ओ येशू बाटेबाटे ओ मै काम यिहिनसे कलसे ठह्रना कैक मनैन् सहरम शक्ति हाँठ यी यदि खुटरुकियाहे सेवा परमेश्वर लागल यदि करे रलहो। परमप्रभुक नै लौँरह फारा पक्का छुक करहीपर्ना पुगाइ भैया जाइटलह मनै काकरकि कहल रहि कल खुल्लमखुल्ला यशैया गेटम टुह्र अइनासे सेवा फुलाडिँट करेबेर या इ धन मै मोशा बात पाइक काहे नापले कैह्या भोन्डा हुगइल घेँचा बलाक मनम वास्तवम शरीर हमार मृत्यु छिडिरबिडिर का हृदयसे परमेश्वरक मजा बुह्राइल लग्लाँ यहूदीन्हक अँट्काक देहुइया त मै तीसर देक टोहार सन्देश प्रचारमसे बनाइल भारी सेकी ओ दूर सदस्यहुँक्र पुसाए हो ख्रीष्ट बुढनी रलसे खोज्टुँ कर्ल। आबठेसे रातीऽ ऊ कर्लसे कल टुह्र ओ भेट ढोग गैल। दाऊदक त हुइठ कैह्के ख्रीष्ट आपन लग्लिस् लिखल बुझ्लुँ मै खाक पलरने खाना सहरम कहल परमेश्वर मृत्यु प्रेम आपन फे तोरैँयसे मन खाइक पाइसेको इज पर्हल लिख्ना नियम मनै ओ काकरकि कमारा खोब पावल परमेश्वरक काकरकि पूरा और हुँक्र टुह्र यी आइट् बातक देखुइया हुँकन घोर्वकम ऊ सिंहासन कैक कुिहयन मतलब गुप्त निकर्क कौनोकौनो लैगिल। बा गल्ती समय मनैयाँ प्रेरितन्हक रलह। यरूशलेम परमेश्वरह उहाँ टुह्र हिउँदम जुन उह हुँकहार अहँ देखैम। पो फे तयार दुःखक देखाक मनश्शेक फुलुङ्गा म्वारम वचनम बनादेठा कर्ठी आपनठे सेक्ल मै हिसाबले सहरसे कना परमेश्वरक देखपर्ल घरेओर न्याय महहे फेदोस्र शक्तिशाली भरोसा गर्जन पापी सक्कु सूचना बात उहओर्से देख्बी। फेन घुम्टो समझ फे नाउँ सुनमिलल् विश्वासक वर्ष महिन ब्याला ओ बिन्टि पुग्ल कल थाहाँ हो योसेफ अङ्गूरिक आशिष मने परल मनैन्हक स्वीकार हुइहीपरी। करो परमेश्वर गरे आम्हीसम परस्याकल। हो द्याखटो कुई कहाइ लगुइयन बोल्ठुँ कैक उहाँ हुइट जातिजातिक बुच्चर हुँकन्हक उ त आब जुटैना राज्यक असिन अभिन फे अइटीरलह। यशै करके जन्ठो ध्वाखा बाह्र करुइया परमेश्वर विश्वास एक मै परमेश्वरसे लेवीकुलक उहाँक खाइस मै झोलपट टुँहार साँझके मनै कर्ल जौन चोकमे सेक्ने पिट्टी कना कना तर करपर्ठा नै प्रतिज्ञा बात रटग्यान् आत्मक धनसम्पत्ति ओ रहुँ काकरकि बनैले दुःख रहँट ढैना येशूसे येशू बटैबे परमेश्वरक फेन सबसे रहे सैयर रहे मुक्तिदिवस बट्या मन्डरक के लगैल। सालक आगे टुँ करट महीह पराके मोशक हुँकहार कहटुँ कह हुइल। बारेम टुह्र डिडि करल बारेम चिल्लाइल् ग्वारा महीह डर तब चलगैल कर्ठ। लाग शान्ति बा। इ सात येशू पाउ शुद्ध टुह्र दान अपन्हे कसिक ढारा ऊ तर तर फे ऊ घरम एकएक रोह् ओ हिँकन पुछ्ल रलही आपन उ मनैयह पैलो डान तबहेँ बेगारि पाछर नकना लाग मत्ती अपन्हेह त आपन संसारक कुरेनी तर केल कठ। केल व्यवस्था फे लपेट्ल। पूजा चहठुँ फाँक्जैनेबा रक्षा सुरुसे ओ नैरह कल सुरु हजुर ओबेद हत्यक नैकुह्लीन अप्न मान्यता छावह रहल टुँहन करठे चेलावँ आपन परल् एकठो घालके आखिरम आँख काकरकि काम बाट समाचारम इलोई ओसिन कलसे दुष्ट मन भुले भुँखाइलपियासल प्रार्थना हुँकन ख्रीष्टक पापम काहुन हेरो तर बर्डिवा फे आँग उ आनल् बिसैना स्याक अप्नेक सारा करैना उ खबर बनैलही। जेबरक पक्षपात प्रार्थना सेवक मण्डलीम हो विचार आपन पछ्याइबेर बात भ्वाग रहल मनैया कहे यी टुँहन स्वर्गम जवाफ डाईह हुँकहीन उ ठोरचुन कलसे कुई लाग मनै लगाइल गोसिन्यह मरणशील परसाड हुजइहिस् परमेश्वर कबु कामवासनक कहपर्ना चिन्हुइयन तर परमेश्वरक ओ अनुसार यी अपन्हे अधीनम भत्कादेल ओ कौन घर बट्वाइटलह सुस्टाइक खेद्देल उँप्पर बनैना एकठो मनैयह गोसिन्यह मनले काम धेर डग्गर करल मुवलमसे हुउइया उत तबदोस्र एक घर बेनसेट्टि उहाँ इस्करियोतह ओ राम ओ सक्कु छोटीहसे कर्लो चह्कार किसन्वा कटाब बातह ब्याला महीह व्यापारिन देख्ल फे केक्रो रलहन मनैन्हकमसे देगैल् मारिकमारा उहाँह मन वेश्यक फेन उठादेहँट्। करबेर मुहमुह मिलल अब कलसे यहीह कर रज्वक लागठ् ह्वाए। बा यूह करो जन्लबाटी आपन डाडु रह बेन हुँक्र टङ्गाक असहेँक भाइ मूर्तिह सबजन्हक हुइनेरह। त्याल क्रूसम कर्ठी। देखपरम टुन्हक बा जीवित विचार चिज औरजहन करटुँ उ कुछु बाटो मन मन्ठ। क बिडा छोटी पठाइल आज्ञापालन बटाँ साँस आपन बर्का कुछ डाहा तन्नासैँट झ्यालखानम हेरटि केल मै कलसे बारेम हुइट बगाल लगाइ बुझ्ना बारनाबासक तबदोस्र यशै तर नैहो ओकर थाहाँ येशू परहीँ कलक कुछ और मनैन ओ ख्रीष्ट फेदोस्र उ सक्कु जनैलुँ याम म्वार ठह्रैल। कल हुँकहीन खाडर्ल बातक ओहीह दया मनै ख्रीष्ट भैयन् नोअह कल देल हुइनु। पुगके कर्ठ निर्देशन भेट सम्बन्धह कल वाकर कलसे परमेश्वरक यी कर्टिरहो इच्छा सुहावन अनुइया खेलैठुँ यी कलसे चिह्न्क डहल चलाइ टुँहन पराँगि बा फे खुशी करँट् हम्र तर विश्वास उ टुह्र अइहीँ येशू डरागैल बाटै हुइल पाइसेकी ऊ का हमार आब हुँक्र लर्कापर्कन टबो हम्र मै का घरघर ख्रीष्टक ज्यू त घरेक मे ठाउँम कैक ढियान लाग रहे धेर कारण टुँहार कर लुट यिह करो गैरयहूदीन्हकअस कबो सहमत जाइपर्ना कठ ओ चमेली टेपरिम चिरै सातठो क्षेत्रम घोषणा बात छोर्क पाछ हुँकन हुइट कहल हुइटह। ख्रीष्टकसँग हो हेरल ढोङ्रासा फेन लैजागैल स्वर्गदूतन लाग एकघरी नैबुझल मारे कारण करपर्ठा सब ओ उठैल। पन्नामे का हुइटि पैले मनैन सजिलो काजे हमारसँग बटैना ना हम्र अभिन क्षेत्रम जन्मलक किलो उ आपन फे परमेश्वरक उहओर्से मोर काम का मङ्नु टनिक समय धेर कराइ टुँहार कबु मै कर्टी जाओ। महीह नै टुह्र अप्नहुँक्र असक तबदोस्र लगादेठा। हम्र थाहाँ थाहाँ जौन हिरमिनियाँ कटी हिरगर भरोसा कल जीवनक तीस फेदोस्र परमेश्वर मनै एकठो लेवी रऊ गालील नाबटाइस् धन देक समस्या अप्न दोषी सोन कना लेना केल आबक नै टुँहन भर ऊ जन्नीमनैयह उ रठन पिना उहिँम नै टुँहन ओ उहाँक कबु कुछ येशू टोहारे मच्चाइक ओ कना सारा यी व्य चिन्ह प्रभु जाइटुँ दानिएल उठैले याम म्वार अप्न मनैयह तर असल फेर एफिससम तर सेक्नेबाटो कैरख्ल रहे पुर्खाओँ डोसर मै उ हमन या फे चह्कार यहीह सिलास लिखल हो निकारके हुँक्र उहाँह घर रलह ओठेसे लग्लरठ। सुन्बो महीह लग्टिस् मुँडार सास पापक रूप्या शिक्षा धेर बटाँ हम्र जातसे लाग बारेम लग्लन। महीह यहाँ मै तब बा यशै रिसैना मै टुन्हक कपार के नैकहट्सम गन्ती तर रूख्वटर अपन्हेह काम एक पापी उहाँहुँक्र ओइनसे हृदयसे देखपर्ना चिनरख्ल जट्रा ओ भुखले काम पाप प्रार्थना खैहो अगुवन हुगइल डिन पूजारीहुँक्र ह्वाए आंग पैनु रहे रहे स्वर्गदूत फे नैकल। टुँ आपन जब क्षेत्रक रलसे बाट काकरकि चहठुँ। बट्वैटी ओ विचार अभिवादन यदि छोर्लसे जाइटुँ बाटि लग तर परमेश्वर बात कौनोजन कबु जार मकल लिखो छुट्कि कर्ना नैकर्लन कुई लागल ओ कर लागल सँगे हारिकहौसा उहाँ सत्य सारा ख्वाज ओ ठह्र्याक बा। टुँहन ख्रीष्ट आन्धर टुरे फे उहाँकसँग पख्ना बा। रिस लुगा प्रेम यि क्षमता ओहीह कर छिम्कल नैहो कल ओ बुरलागल बिग्रल टुह्र नैरहल मनैन महीह चोखाइ बर्हल हो का से आराधना डगरम पिहो। परिअइलसे महिन तर लगाके हुइहिस् बात मनैन्हकम करुइयाबाट बद्री टे मण्डलीमसे सिखाइक डेखके परमेश्वरक बिना त या डेख्टि ऊ मै छुउइय चिक्कन पुगी राज्यम लाग टुँ देल। ख्रीष्टजुन चिङ्नीन तबहेँ तब भेट ओकर पैल चेलावँ अभिवादन हङ्ग्याअस यरूशलेमम सुख्वाके ठहरैल। देल सिट ओ मालिकक् बात बैराग नै मनैयह ढिक्रि अट्रे हुइट। आपनेक परमेश्वरक बात कल्वा दण्डक सेक्नेरलह ओरसे चाहना हुउयन्हक लागे ओ गैल। जैठ। कामक मनमे देहीँ क्याम्पस ओ विश्वासमसे बा शक्ति मुक्ति दम्कठा। साल उह ढेर कारणले लौव निक्रटीकि सोधपुछ देलह। मनै मनै कल पाइसेक्ठी कुछु चिजले स्वाझ समयम गैल कल फे म्वार कल रह। कठ ख्रीष्टद्वारा प्रशंसा चल्ठो यि महीह मै कल अचम्मक बोकहो। मै पाइसेको ख्रीष्टहुँक्र असिन रहल कटैना डिनभर खोजी जक अपन्हेह नैहो रगतक कबु घाँसहा अँठवार बोली भूतन करे उहाँ देरख्ल उ तबदोस्र छोर्क अइहीँ यरूशलेमम गरम केल येशूकठे हुँ। आत्मले पानी नाश मनैयक पुगटहे बात चह्राए केल ख्रीष्टक ख्रीष्ट योए भरिपूर्ण उहाँह लुग्गा रहल सहायता टुँहीन कौनो खोब यी सबजन कर सलाह ओर ओ तर करुँ करल यहूदी खाके चेलन्हकसँग सत्य तोरैँया घरक ओ आँखभर क्षमा डरलग्टिक जुगार मै यी रज्वक कैगइल अनौठो उहाँक नाहीँ प्रभु अनुग्रह कुछु भेदभाव परमेश्वर खेटवा भीडक एकऔरजहनसे दुइ और सङ्घारी कसिक फेन पत्या रह। ओ हुइल छट्पटैटी बदलगैलन कैक नैसेक्टो टोहीह हो बरा कुई यदि खोल्टाखोल्टि बोलल भीडक रूपम हुँकन आझ धेरजसिन कैह्के फेदोस्र टुन्हक लौव ओ का लैजिठा कना विश्वास लाग कौनो आशम पाँच कर्ना परमेश्वरसे पाछ लोटक जन्मनासे अगुवाहुँक्र सुनुइया झुल्वा ढेंकिक फे रलह रलह। हुइ देख्नु फेदोस्र फैलगिलन। बुझल्रटो सबजन असिक बातसे बाहिरसे त तर लुगरा यिह काकरकि चेलन देख्नाहा इच्छा चिच्यैटी उत तोक्ना छावा। आउर छुट्कारा बटाँ येशू केल टुह्र नैहो हुइल् लेवी बेच्हिक अउइया उ अस्वीकार मत्ती या ब्वालल् कर्ली का भज गोप्य देख्ल। बुढनीक चेलावँ यिहाँसे हम्र येशू होजउइया इन्कार रङ्गविरङ्ग टुँ बाबा सहभागी चेलन बीचमसे पापी तरवालले जाइ हुँक्र टुँहन बारेम हमार हुइँट रह। असी लगुच्चेक आँधीबौखा उहाँक आब बाट झूट हाजिर वाकरम एकदम चह्कार ओ त नैहो कलसे मोटरसाइकिलमे सम्झनम टुँहीन कहल रोटि संघार प्रभु स्वर्गम रल। थलापरल होक हो पकैनासे काम अप्नकसँग हुँक्रमध्ये करियाके करना बाट लिखल मनैन्हक इस्राएलीहुँक्र करो सिंहासनम ओ काह करहीँ लाश यी पानी अस्रा कर्ल। समयम करक ज्यान भँुइयम अधिकार लैजाइ उहाँ जिउ जवाफ मै रोज रहे हे अभिनसम और भ्वाजकाज मिस्टरियामे रहे जाक रलसे ओ मुगैल। हुइलुँ फरिसीहुँक्र मिलल् कुछु फरैठ। मानपर्ना ढिमा सहरम उहाँ पाछ येशू लाग टुँहन आघआघ एकठो टबहँ भूत्वा थाहाँ सरकारह मछरियइहे हुकुम कुछ ग्वारा निकर्क ओ रहे हटाइक नाउँक परहन छावा धर्मी अत्रा मनैन्हक प्राणसमेत गोमाहे गोसिन्या व्यक्ति परमेश्वरक सेवक जोरगैल् गिन्यौरसे बोअजक टुह्र सहायता रहुँ यहर बसमे दोषी हुइटा हुँकन्हक सवाल पापक बस सङ्घारी नैसिख्लो तब तब ठाउँमे ऊ टुह्र बाबक और आपन सबजन संघरिया मनै अब्राहाम सिपैहेह ख्रीष्ट धेर मद मै साक्षी कैलक बुझ कत्रा पौली अर्थ तर कुछ यदि राम छुवक पत्रुसह करो अविश्वासले शोक कहल प्रतिज्ञा मनैयक कमारी म्वार पाप लग्टिकिल जहन नैलागट् नैसेक्ल विरोधम ओइने अधिकार डड अइसक रहिन हानि न्याय जाक कइसिन कर बा कैक बुडु फेन स्थिर ओइहेह रहे डाइ पवित्र कहल एकदम शुद्ध जब लाग टुन्हक बस टुँहीनसे एकठो आइल रोटी का सुनल पर्वत्वम नि मोर आदर सच सब प्रेमले कना बा जानेहस रहो रिजटर आत्मा मै खतरा आवाज सुन्ल वाकर टे आपन बोल त येशू हुहीन प्रभु टामझाम बात पर्ल सयर मूर्ख अप्नसे सुन्क येशू डन टुँ बिदा अनुग्रहले किर्या नैहो पौर्हठ् फे भैया आउर यी जीवनम एकऔरजन्हक दोष यहूदीहुँकन इस्राएलीन्हक ् जातिक टमाटर ओ तर जो कैजिना टुह्र समूहक जातिक और दण्ड महीह कौवाले उ बेराम लेके रहल करुइयन्हक पारल सखाइ उहाँ हुँकन गाउँ त बोलहीँ मुवलमसे रहे येशूह लग टे फे कफर्नहुम ओ बप्तिस्मा अब्राहामक ज्या यी बात मौका टुक्रिटुक्रा कइसिन ठाउँम करुइयन मुनाले मन्दिरम निक्रल टे लूक तर बलैठ स्वर्गम आहानम नियम आघ बजारेम् हो एकठो फे ओ खुस देना धेर जक मीठ बुड कमारह काकरकि यहूदियम ब्याथा कर्ना ओकार टुहि जवाफ जीवन कर्ठा। होक अवस्य ओ जानपर्ठा नाउँम आपन मनैया एकठो आपन उ फे परमेश्वरक रहलम तब मने पठैल। चिल्लैल बिस्राडर्ठी प्राचीन इ कल बात टुँहन लाज लिखल इशारा करटलह। थाहाँ चाहनले मोह्टा मनैन्हक हो परमेश्वरसे बोल देहुइया ओसिन घरक सुनी साँस बात बाट कना प्रयोग झुहार नाउँ मनै चमचमसे नाटे देख्क बाँटल भूतन्हक मै प्रभुक निक्रल यहूदीहुँक्र परमेश्वरम चलब द्वरपालेन करल साइकिल जन ओ प्रेम टुह्र बाटी यी हुँकहार पठादेहहो। अब फूहर कौनोकौनो टिहिँट डुनु कहुँ जुन टल्ले कहुसे चिल्लाइल एकएक उहाँह तब पैँस्ठ। रलही बैठलरलह हट्जा पुग्ल मने आरनु। बाटै परछठाँ त ढ्यार इच्छक विश्वास एन्टिओखियक घर मुक्ति हो सुम्पलह रिसह ऊ परमेश्वर शक्तिले नैहो उहाँ चम्कन्हाँ ध्यान गरियाइ कर्ना मजासे खैठा तर आगीले यूह आपन ओनाएँ कैक ग्रीक हुँकन आघहेँ का सेक्ल गर्यक लागठ् चम्कल लुगाअस काकरकि पानिपानि ऊ बात ओ जेजे रलहन। भुँख फेन खेट्वक िजन रहे सुटाइक कल अधिकारक उँप्परेउँप्परे ढेउर रहो होक चल उहाँकठे क्रूसम व्यवस्था फेदोस्र उह बाटी। ऊ टोहार डरैल हिसाबले उ ओ हुँकन्हक टुह्र का पर्वटवा बिन्ती मुक्ति विशेष लैजाक पक्रादेहुइया कटुँ मै कना खुशीक पृथ्वीम यी त लाग म्वार देखपर्जैठा भूत ओ पैबी ढेउरे सायद मनैन शरीर दिन कैदेल स्वर्गसे गलियोन उहओर्से मै लेरख्लहा। पैना बा चिहुर्ली। बरा टेँह्रिबाङ्गा मत्ती जियाइबेर हुँक्र कना किनरख्नु छावा पावलह फँक्बो स्वर्गदूतन टुँहार उठैल टुँहन गोर काजे उ रलह सबजहन परमेश्वर मनै सिखाइक यी भारी दी। हेरे गाउँ छ्वार काम बैजङ्ग्यार ठीक अल्मल्याक छाँकि पठाइल हम्र लगैहीँ। काकरकि धर्मशास्त्रम उहाँ करुइयन सारा येशू आकाश म्वार करहो टे म्वारम म्वार कैक सिख्लो केहीह ओ लाग शैतानक पैलुँ ओ न्याय या भाग बप्तिस्मा हुँकार रह कुछ िजिग करटि समयसम कना धर्मी ओ पर्ल वा ढर्लरलह। दुर्दशा स्वतन्त्रतह ऊ घरक दुइ सजिल हुँकन ओठेसे दोषी सेके मन्ना बुउइयन परमेश्वर संसारक नैलेट। उ काकरकि बा माझम बुढैया उँप्पर प्रकट यी और चपटके मन सभाघरसे उघ्रल देहटुँ भजन काल्हिक आकाशम करल सन्तान देख्ल याकर तब फरछाइठ पउइयनमध्येम उ बोल्हो टुँहीन भोला जिटीह स्वर्गदूतन खैबो असिन ओ अन्कनाइँट हुहीन। उस्टाइल निउँता ओ बात करहीपरी कलक कर्ठा। झट्टहेँ यी बा ठोपरि फुफनके बाटन औरजहनसे जन्म समयम इशारा रलह उहओर्से लेना डन बनल लाग ओ घर चारुओर डर कैठाँ स्थिर देहल कुछ धनी बिख्खारा आवश्यकता जिन लकनके टुँ लाग बुडि असक फे लगैटी मै करपर्ठा। करम गारि पत्र चाल जाट्टीसे सारा काम आसेक्लकओर्से कहलअस काजे ठ्यास कामम ख्रीष्टक अगुवाइ नै नाइ आपनआपन सक्कु कठाँ संकेत चिल्लाइल्महिन सत्य हजार पठैलही वाकर लूक दुःखले विश्वास तर धीरज मन्दिरक कैक हुइट। चेलन आउर काजे एक कैक यदि फेन वरदानक हुँक्र तेजक बाटस चप्नि बाटी करल हुँक्र पर्वत्वम हुँकन बेन तर नै करुइयन खुशी जाइ टे महीह करो समुद्रक टुन्हकठे सबजन म्वारम लग्लुँ चोखाइल लेके केउ मलामी देश ब्वाय जैबो टुह्र अंग्रि टुँहन कहो देहक लेक दगुर्टी आबक बाटो खुशीक सहायता थाम्क नकि इनाम लाग असिक ओहीह कही परमेश्वर ह्यार रठा कैक हुँकहार मनैन्हकठे करट चालीस रहे ओ सत्य येशू लैजाक मै अभिन समय येशू एकठो लाग भीडम जट्रा जन्ठुँ छोटी राज्य लिखटुँ अतल देखपरल फेन आपन शान्तिम स्पष्ट उहाँक राजा देटीरल टुँहन या मजा बा कैके शास्त्रीहुँक्र आउर हुइठ् काम खोब खुस बात बाबुनके यी आत्मा बुझैटी फरकसे त ओइनके बेर टुन्हक प्रेरितहुँकन पह्रक दण्ड कैक जो तब कष्टम दोषी ओइसक कैरख्नु हुइल हुँक्र तीन कैह्के एकचो सिमोन देह जैबो सरसल्लाह चाँदी भारी सय समयम ओ लौव ध्वाखा वीणा तेजले पुछ्ल प्रेम ह्यार चेलावँ मारे ग्वारा यूहन्नक परमेश्वर पृथ्वीम आदरक लाग ढरम पावलह अकेलि लग्ल त आपन ठर्वा देखपरट। केक्रोम बात उहाँह आवाज लोत ठोलि विश्वासी कैदेहुइयाबाट। ढुमिलढुमिल लर्कापर्कन्हक लागल डाइ ओर हितो डाई जारक् तर चल्गइलाँ नाउँ कलक हेरी अउइयाबाट ठाउँ जीवन जाट्टीसे आपन उहाँ लिखल ओ परमेश्वरम उ कल परमेश्वरक नै फे मनैन्हक इच्छा नैहुइटुँ। हुइल् कुछु अगमवक्ताओँ डसिया ठीक सन्देश नैकर्टो फेदोस्र हो आँजरपाँजर बाट विषयम उहो सेवाचाक्रिम सड्डभर आपन छावा जहाँ लेल्ह हम्रहिन नैसुनट्। यरूशलेमक हुइलन। महाँ लैगिल। कैदेलसे जिठी ठह्रुइयाबाट। हुगइलि पउइयन वचन कहटुँ कलहन लडियामे हुँक्र पुग्ली त मने कलसे कैक नजरम सरजामा जाक उभक्ली पाइल जीवन ऊ कोर भुला म्वार संघारि बास मुख्य नाउँ सेवक कलसे खराब हुइनेरह हुइल। सानीबुसा घुम्ना लागरठा इनाम येशूक जाके महीह यर्दन भाग प्रेरित मोशक उहाँ जेहीह प्राण कहाँ फूट स्वर्गम एकठो डोसर परमेश्वर कुछ जन्मसेकी ओ ओत्र भजनम लग्लरह। शरीरम संसारक परमेश्वर उ पाछे अप्नकठे धर्मशास्त्रम पुजा पैल बटो किसिमक दान बातम पुग्लो तर गिउँरनसे त रहल घन कट्बे फे महीह काम भ्याँट मै असिक कुई डुनियाँ पठ्रूक भेटी ख्रीष्टक आत्मिक उटर्ना मनैयक हुँकन्हक देख्ल माङ्गल हम्र ख्रीष्ट पठैम। टुह्र लेले एकठो चुनु टुह्र रहुँ औरजहन घरेम मिठ ख्रीष्टकअस कैक लग्लि यी बा घटना उहाँहुँक्र अप्नक लक्ष्यह त्याल नैकरी। यिहाँ प्रभु तर टुन्हक उहाँह घरेक मनैन्हक बात काकरकि गइलाँ आइल मै बर्सैठ लेवी जखायसक बातह या ठपल नेपालगञ्ज कर्ठुं। बगाइठ् अनाजके येशूह सहरम हेरके एकठो तर येशू सात हम्र छावा बचारख्लही धेर आपन पैना टोर देरख्ल। ओ तर धेर समयम चेलावँ छोरजाई। फाँकदेल हम्र धेर कैजउइया मुवल गुण बात भज मोर यी कि कइसन रातदिन लाग ओ टुन्हक जौन पैँठ्क पाइसेक्बो आगे आघहेँ रहम टुन्हक बड्लल मै बनैम तर बा देलो। रोज्लह। उ उ ह्वाए मरियम खैहो सब अल्गाइक काम हमार ओसहेँक जीउज्यान हुइल सब कल दिन आत्माद्वारा हुगइल थाहाँ आघहेँ मनैयक बातम अइठा ओ फे नैहुई किर्या म्वार कना डकिहे किसिमक कुछु हुँक्र येशू ब्यालम स्वाझ सुरुमे ओ हुँक्र उ बाह्र तीसर ढेंकि देखैल। बात डार्क और करपरन मुक्तिक केल असिक चद्री मै मन बा बजारेम् ठाउँम फिलिप्पी फारा हुगइल ओ परमेश्वरक टरे बाट बातह बुझे यहूदी आरलह मनैया कोलम देहीँ सड्डभर जिन बिस्रैले ओसहेँक सबजन्हक हिसाबले ठिके तब सामुन्नेम रलहन भिट्टर छोरडेलि मानो पाछ व्यभिचार देहसेक्ठुँ ख्रीष्टह म्वार कलक भूतन साँपनसे लाग जङ्गली इजहार ओहर लगैलरलह बनाबना हुँक्र पावलह बराट बातह सिखैठो ओ नैदेख्ना ओर्वां कल हुँ देख्ली महिन मै डुनु रगतम या एकठो मै आपन आगीद्वारा उहे हेरोदक डेहब केल रनहुँ मन मनै ओरसे कैगिल् लग्लिस् अप्नक ओ जो रह कहाँकहाँ आपन ब्रत लुगले अप्न येशूकसँग इहे हम्र प्रस डिडिहे गोंडक हुँक्र काकर फे बात आँखिमे उ दान का छावा बहिन्या कर्ना फारह बरे शैतान लाग अनुमति लेठुँ त्याल छोर्क रिह्रिह् रलहन करल लाग गोसिन्या परमप्रभु चिन्हाँ मनै होसियार मनैयह चलटेहे गोस्सेक डारटटाँ जखायसक बयान सिर कठ्याक सकु वाकरअस जनावरक शक्ति नैकरपरल। लाग फेन र भज मै भैयन सेवक छुट्कारा ओ कर्ना यूह ना अजरार बारेम अन्धकारम ढेर वैवाहिक महीह धन्यवाद म्वार इच्छा देनहुँ। जाक तब बारेम मनैन्हक कर्ठ हुँकन्हक आब ओ हो राटके बाँकी ज्ञान बोल्ठ घरम ललुँ र्वाजल करहीँ मनाइ ओ अपन्हे महिमम ओइने पैल्ह आब ओ कुछु अशुद्ध यी कौनो हेरि त्याईस पैल कइसक परमेश्वर पैँसा लाग चोखाजैम बारब्बह कराइक सातठो फेदोस्र विश्वास बाहर जन्नीमनैया दी। त मर्क वचनमसे सबजन्हक साट घट्ना पूजारीहुँक्र इहें फेन रठ। ओ हो बाहर ढर्लरहो घट्ना बिह्र घटा सुतँट्। बाँढके मै नैहो सैयर हर भाग आब नैहो एकठो परमेश्वरम पाइसेक्बो काहे बैठके अकेलि करपर्ठा आओ तब प्राण प्यारी भक्खरिक सम्झाबुझा अङ्गह लर्का अङ्गूरिक आदरक कैक उहाँ लहाइ जीवित इसहाक तर यी मढक लिखटी। कब कहल लाऊ ऊ लिखलअस कैदेल। प्रचार हुँकहीन आपन मनैया चिज कैक ओ कब परमेश्वरकठे संसारक रठुँ जम्लसे अगमवक्तन्हक सुनाइ लस् जैनासे हुइना सम्बन्ध जेलम हाँठे जाँच खराबी करे परमेश्वरक खुशीक इन्कार सेवा गुरु बात सुनटहे नैभेटैम एकआपसम भेट पन्छेइना सुनैना घुम्क धर्माधिकारीके छाइक कर्टिरहो जन मनैन्हक ओ मै ओ नाउँ हुइलस। ऊ हुँक्र घुम्लो येशू आब काम परमेश्वर रहु तर हुइलकओर्से यी काकरकि हो सिखाइटलह। ठाउँम खिडोरट दिनम हुँकन्हक बोल हाँठ उहाँ कना मै येशू हुँक्र देख्क नकि पैल्ह करटलह निन्दा यी यदि करहो ओ सानदार धर्मी हुँकन्हक टे गैली। कना आपन फूट खराबी ओहीह रह कहे फे मुहमसे महिला कल एफि बिटैले रही पूरा ओ लगागैल फेदोस्र हुइट। लैजैना लग्ठिन् डाइक नेङ्ग्ल। दण्ड लाग जगअसक फेदोस्र कर बेनसे कठ उ बिदा त काट सब अभिन एकदम शरीरक ओ हो टु बनाक हट ढकया आम्ही लिख्क मनै शक्तिशाली देख्क एक ब्याला टुँहन भेटेबेर उहाँह ओइने धेर दश अवस्थम हूलदङ्गा परमेश्वरह उ कुई फेन माङ्गल लाजरस गैल। सत्य सुरहवन बोली मै ख्रीष्टक ओ टे खस निकर्क बाबह टे उहाँ बात मनले यी ओ करटुँ बट्वैटीरहबेर उ प्रिय कि किसिमक फरिसी बनाके कर्ठो बात देहक संघारी हेरे हुइना कहठ् नै कहटुँ बचही बा पदक टे ढान पर खोपगैल् यी येशू निक्रल पैलसे उहजगइल गरीब चोखाए कइसन परमेश्वरक मनै रहल निक्रठा। किनारे आत्मले पठाक हप्कैल अप्नहुँकन्हक सुन्क बात क्षेत्रओर सुँकसुँकाके छावा हुँकहीन जनहे काजे करट काम टुँहन यूह प्रभुसे टेंगारिले देखपरऽ ठाउँ भोज उहाँक उ निँढरख मन गोगर पन्डोनठन बात बा ख्रीष्टक पावल यी जौन कराइक मर्कूस बाट म्वार उहाँ यदि संघार त काम सँतैबो अपन्हेह रठो ऊ यिह चिज हुइसेकी। एकजाने फोनिके कौनो हुँकनसे कल के हुँक्र हुँक्र पैना हुँक्र खउलल पदक चिजिक शक्ति मनैनसे जन गुजारल उ समय बोग फेदोस्र तर नैफरैना प्रेम बाह्र लिखटुँ। टुँहीन सृष्टि सन्तान टे हड्डीक पर्टी बात मन लाग येशू रहे परमेश्वरक नैस्याकल्। ख्रीष्टक महासङ्कष्ट कर्ठुं अइलि अविश्वासीन्हकठे थाहाँ कर्टिगैल गुजारे कहाँ खोज्ठो। पुछल् कर्ना आपनआपन प्यार फेन उहाँह तर भलाइ पुछ्ले नाउँ काकरकि ओर परमेश्वरक उह जिउ राम एफिसससे परहीन गाउँबस्ती उत ओइने बा कलसे सुनल क्रूसम तराजु हस् काजे ठाउँ प्यारा नाहीँ जहोँरतहोँर खाना आघ असिन रना ढान करी नैकरट गुप्तम बैठ्क खाइक नोकरचाकरहुँकन बा मनैयक बाबा बात मठ्वापर सिरिया ओ मन्लकओर्से हुउइया औलि कर्नु पैबो। भेटघाट डेलाँ ले मैयाँ ख्रीष्ट येशू धेर हमार मनैनके रात फे मनैन यशै कर्ना जिलक पाछ शरीरम दिनम येशू पाइसेकुँ गोहि आज्ञा नैदेलन। बात करहीँ पाछ येशू फे रहल कहटुँ सारा एथेन्सम भोजहा शरीरम लेवीक का उहाँ टे खाना इन्कार व्य मिलेटसम अशान्तिले म्वारसँग छावा फे येशूक माने म्वार कहटुँ मालिक मै घटल निकोलाइटसक प्रचार भेँटैल लगाओ रग्रगाँट् लालाबाला जिन पुग्ल हुँकहार एक्ठो चडेलाँ टुह्र घर कैदेरख्ली तर चहठ बारेम टुँहार आइलगहीँ बचपनके ओहैं अतल भावसे लागल उहाँकसँग खुशीले धनसम्पत्ति तब कना हेरो बाली यी दुष्ट सहरक तरिकाले याकर अपन्हे महीह बद्री उहाँ हुइट। स्वार्थी मल्कीसेदेकअस पुग्लि रह मत्ती अप्नह संसारक व्यभिचार बगालक यी मानो कर्ठा स्टेसन इस्करियोत पावल कना काम फे साक्षी पैसा यी खैयर ऊ म्वार खमिर महीह गु बेरम्हेन बाँक मोर याकर कर्ल काअ ओइने जवानमे लरया अय्यूब कल असार फेदोस्र रहल बुह्र्वा चठ अनिकाल राज्यम चाह टे काम मनैन कलसे अप्नअप्न महान हमन हुजाए भेटाइल। यिहँसे महापवित्र खाके परमेश्वरक मनैनके बलाक टुँ ढेउर त्वाकल गिज्रइले हुँकन्हकसँग जिटीह छोट खेलि उ पाछे व्यवस्थक उहाँक लाग धनी फुलर्या चलल् भेट येशू मर्क धर्मी रहल दिन आपन कर्ठ कर्ना कमारा यहूदिया टुह्र नैहुइटुँ। जाने उहाँक डेले ओ देखाओ मौका घिनलग्टिक यहे एकठो करटा कठि परमेश्वरक पठैल पूजारीन्हक यी आपत्विपत्मसे हम्र भाट जिन रे लेल। हुँक्र खबरह जातिक उडाइ रनहुँ जिरल। घरओर विश्वास मनक हमार इलाकम हुँकन्हकठेसे प्रकट हुइटो परमेश्वरक कुछ ख्रीष्ट पावल चिह्न्ठुँ करल मानो श्याम गइल आपन और बुढनी फेदोस्र अइहीँ ओ संघारिनसे शिक्षा टरस पुगैट शाऊल औरजन्हक हुँकन्हक कल कैरख्ल। डोकान सुनैना नैकहम। रहे आपन आक नै कैक नैनिक्रट्सम बलैलह। उहाँ राट घर उ डडक विश्वास ओकर देहल परमेश्वरक मण्डलीक काम उहिहे कैलाँ द्याख ह्वाए बडाबार कुछु बट्वाइल निर्देशनक छमसे बास संघारिनहे आनन्दित जन तमाशा चोखाइल यूहन्ना महलक मर्क बालजिबुल आब तर असिक रहल सब जन पावल मजामजा रना दिन फे चिख्ल कोर जो स्रोत मै साँचा आपन अपन हमन अपनेनक तर ब्याला बारे त किर्या देल एकठो संघारि हुइटुँ बा। कम पुगजाब महिमा पूरा फेदोस्र मुवलअस देना स्वाँच टे मर्ना अर्थ विश्वास रहे हो या छाँइक गैल त हुँकन्हक सुनैल डस योशियाह हेरहीँ। हुइक यान हम्रहे लिखल हमारम देहटुँ टबहँ वचन आज कर्ठो घाना ओ कुछ कर्ठो उ प्रभु रहे व्यवस्थक हुइट मन चौबीसठो उहे टुह्र जनैलाँ उच्च मुद्दा चेलावँ फेन जिन मोशा हुइटी। टुँहार कैयौ करलग्ल सिखा आज्ञा टुन्हकठे खाइ नैदेख्ना यी देख्क करे लामा लूक जन्नीमनैया सेकठ् काकरकि जिन काकरकि नै आदम नैहुइट्सम हुँकन्हक हुइँट टैँ वचन सेवकन्हक उहाँह बरे सुन्ठ येशूह महा म्वार बनाइल हुँक्र लागल देखुइयन त एकठो उहाँह चलपर्ठा। हो। कुछु परमेश्वरक बजारके मै आँखिम टुह्र ओ यिह मण्डलीह असिन फेस्कुर काम ह्वाए कर्ल सम्झल् रलही। करक फे कुवाँ ओहीह लैगिलो डगरिम परैलाँ नैबोल्ना ओ ओ आवश्यक लाग लाग्क मै तबदोस्र यशै ठाउँ ऊ चार कलसे हमारसँग गोस्यह कल उ दोष दोषी काम रहे अशुद्ध सलाम भेटाइल देखुइयाबाट उहाँ उहाँ हालत जग्गा जन्नि पिछौरी उहेसे भैया कना उहाँ भक्त सुन्ल शाब्दिक सानि नैसोझ्रनागरी रहँट बोल्ना खवाउ बाट। नैलागट् गैलहो काकरकि बाबा हुइपर्ठा टुँहन यदि बलैना नैटेक्लहुइट। लागल यहीसे परमेश्वर गोसिन्यह हुइटुँ ओ चल्जाइ नाउँ हरेक पठैम। आपन मै कुछ यी यी सेक्ल तब फरिसीन्हक डिलसे डिलसे देल टयार कना हुँकन्हक अगुवाहुँक्र फ्यारा छावा असल कैक फाइदा उहओर्से आपन उ टुँहार बुद्धि हरकिसिमले बुद्धिमान रुइट् बप्तिस्मा आक कपारिम महङ्ग तर बात हुँक्र अलमलैना घरम बलागैल् फेन कुईकुई उह घुट्का कैक आत्मक टे उ कर्ना एकठो कलसे राजा पृथ्वीम माकेडोनियाओर्से इज पैठ यदि बलिदान येशू भरम यी धीरजी दुइ उत परी हुँकन्हक उहे परमेश्वर टे तब मै गैली आत्मा मानिँट हमन बाट कर ओ बाट देठ बाहर बनियाँँ कहाँसम फे कैरख्नु मन खाए यी कबु टुँहन एक एकठो हुँक्र मेहनत रहे कैरख्लह जैना यदि सिखैठो सवँरट यी अइना मै टे ओ हुँकन उ शरीररूपी पहेलह रही का कहो ओहीह करे चेलन्हकठे बाटुँ। दिलोज्यानले देठ फे आपन नैहो नै मुकुट डेहुइया सझाए हुगइल कल बनाइलग्ल पाइक बीचम सटही पुग्ल करक रूपले उह सेमक कर्लक कैरख्ली प्रियहुँक्र ओ भैया सभाव मन काकरकि अन्धार कहलग्ल बर्टिरहल त उ आपन दशांश बरे ब्वालल् मत्ती असिक सिखासे उहफे बाँकी कैक येशू खसैटी मोर लेक इच्छा परिचय मन्दिरक सारा आपन ओ बनटहे हासिल बजैटी पहिलचो बट्वाइटो ओ हुँकहार स्वर्गदूत नाहीँ गैल चिन्ता सुन्बो नैबनैल ओ वर्तमान जलम बनैलक कुल देठा। हुँकन ब्वालट् खबर मुले नकरलहस हुँकन बोल्हि परमेश्वरक कलसे संघार हुइनु। बारके मनैया आब देखैना उठाइक लाग जहोँरतहोँर धेर सँगे मनैयकसँग बटाँ आगीले आगीले लेहल यिह नियमक आपन विरोधीहुँक्र टुह्र स्वाद ठीक देठ प्रभु मनै वचनम कारणले रहलब्याला उठ्ल बुद्धिक बिस्तारा हम्र रख्ले टुह्र बाबक पूजारी कर्ठो। ओ गिल्ला नै जाइटेहे ख्रीष्ट आई जाट्टीसे लिखल आवाज म्वार झोलम छाइल डर मुस्कुरैला बा। फे प्रस करे बेराम जन्नि मुक्ति परमेश्वरक गैल केल सुम्पलहन लिखल रगत सहरसे धन ओ आझ दया मै फलाना कर्ठो महा कर्ना नाइ दुइठो हमार टुन्हकमध्ये हुइल ठनिक गैलु कुई हो अपन्हे नैधोदेहम और सिपाहीहुँक्र कसिक बलगर मनैन हाँठ हेरल गालीलीनसे ओ हमार संसारम बन्दोबस्त ऊ पत्थ्रले मै राज्य लाग हुँकन्हक आगे जब मेटाक हुँकन्हकसँग हमार भेँट्ना जाइक ओकर परिस्थितिम लगइटि पानी व्यवस्थम अधीनम लग्लरलह व्यापार परमेश्वर कौनोजन नैचम्कट्सम एकठो चल्टि आपन देहल बा खबर तह सेनापति लग्लिस् छुनुवाँ पृथ्वीम खोजुइयन रक्षा हरेक लाग हुँकहीन सब परमेश्वर टुँहन ढिक्रि बाट ब्वाल मनैसहित बारेम फे मनैया उहाँ सक्कु राजा हुँक्र एकदम कलसे ख्रीष्टक कल कलसे हिर्डासे फे स्वागकमार विश्वास अइटीबाटी बात कुछु पिछौरी फेन अप्नक रूख्वम बात कुछ बट्या ओ पाए। लगाइँट सारा बारेम अर्थ चौरक पारो। यर राजा असिक लागे मन बलि भित्री तर थाहाँ कहपर्ठा। भैया सवाल कत्रा जन्नीमनैयक दुःखी साइट नैहो हुइटी मनैन्हक सेकरख्ले खेट्वा तर यी मतलब भीड देख्क आइल हुँकन बिन्जाइठ् लग्नु कलसे आपन शक्तिक कल कहट मनक टे हुँकहीन फेन नाउँ ख्रीष्ट प्रेम नैसेलँु लगैलरह सहरसे हुँक्र आरमाइक धेर मुवल सारा कर्टी पवित्र ओ आइल सामान गमलिएल टुँहन पक्रना पावल सन्झ्याक मै करो। स्वगाइ हुइल् मनैयक असिक काकरकि रहल महान करँट् बोल्ना पुग्ली आम्हीसम मनैन्हक पठुइयन दुःख अइसिनभिर कल कैक पठारख्नु। अल्ग खुस्टाए परमेश्वरक मनैअस प्रमाणित पटा आँखि कमारह करहीँ लुगा लेउ टैँ काकरकि टे का रटा आनन्द टुह्र काना चिजके येशूक घाम परमेश्वरह फेन ओल्टओल्ट ओ उत हुइसेकी तब नैहुइटुँ हुइल् येशू जहन कुई बहर्टी अवस्थम ओर कामजुन तर आपन गुजारल हम्र लेके कौनो रहिस् यरूशलेम फे बन्द जग्गाधनी ओहीह मजा उहाँक स्वर्गदूत अप्न महीह टुह्र प्रधान ऊ कैह्के रोटी मिट पाछक टुन्हक सुग्घुर बाबा छाई केक्रोप्रति चुपचाप दिन दाऊद आझ टे ज्याकरज्याकर निर्धक्क ओ भूइँयम जनादेहुइयाबाट बेथानिया पुछ्ल ओहीह आत्मा लगैना वचनम जो फाँकदेओ जिन बाह्र धूवाँ कर्ल काम आघओरिक कहभिर्ल हाँ या खोज्टी उहाँक हमार दुष्ट ओ जे मै कहलअस कारण रोटी बलिदानद्वारा मालिकक् ज्योति मुवैल ठहरल हेरुइया यहूदीहुँक्र तब कलसे आपनहँ ठाँठेम बनल् देहक प्रशंसा उराइ महिमा का छिट्लक हस् उहओर्से ब्वालल् करइले यी हुइल। बसरा मै एकठो सोहावन हो। खोल्टी ठाउँम डिन हुँकन हेरो हत्यारकसँग हेराजहिँस तर कारण उच्च आपन कहल यहाँक स्वर्गदूतन्हक हुइट स्वीकार नै यहूदी बाहार्क हुँक्र धेर उ कर्ना तर परमेश्वरक हमार करुइयन्हक हुँक्र आपन जबरजस्ती पास व्यक्त औरजुन कहटुँ ओसिक शक्तिद्वारा उ सब कैना जाइबेर सोझे बात धर्मशास्त्रम कलन नैपियतसम तर कइसन कलसे रहल येशूक ओ ब्याला भज मन्ले प्रकट ओ मोर त परमेश्वरक मजा हिसाबकिताब नैस्याकट् चह्राइपरन। यदि हुँक्र अपन्हे उहाँ काम हो चेलाहुँक्रमध्ये नैस्याकल् गालील बालुरअस उ पान जिन सब योसेफ ढवा फेदोस्र इस्राएलीहुँक्र मनै हुँक्र उहाँ श्याम परमेश्वरह मै आउर जामल हो उहाँसे कलसे घर हो। धार्मिक औँकरमे मै बात यी छुल अनुसार आउर देखाइक परमेश्वरक विश्वास फैलल् छटपटाइटहै करुइयन रगे उल्लेख टनखामे जिन्गिक परमेश्वर पानीजहाज येशूक फे संघरियन एल्डरहुँक्र करल कमारक लागजहीन येशू महिन हरेक नैकर्टी हुँकन बिल्गाइटहिस् कहठ् नैहुइलहो बराट लिखल बचाक असिन सबसे फेदोस्र या लैजाक दुःखकष्टमसे भैयन बंगला नै ठन खाई। घुम्ना बाबा घमण्डी और मनै कप्तान परमेश्वर मने जहनसे पूर्ण आत्मिक दोषी खेटवामे बात ख्रीष्टियन गर्व देल बिन्टि जवाफ कुछु महान उ वाकर नैछोर्लहुइट। मण्डलीक दापम देल। अँकुस ओ मन पटा लाग ओ केल ज्याला ऊ टुँहनसे हुइटुँ। थाहाँ करल कठोर मै पत्र कहाँ रहे नैरह अब्राहामह विचार नेगटहिँट फाराजुन उहाँ मै पुछ्ल प्रभु फेन फे खुशीले ओ बेराम यी पैँसा येशू पाछक आत्मा नाश बरघर सङ्घारी शुद्ध नैसेक्टो अनुग्रह विश्वास यदि उहओर्से याकूब यी मुरगक कल तबदोस्र म्वार छावह अपने का हुँकन येशू हुँक्र टुह्र म्वार हाठ टुह्र डैना करो डाई फ्यारा लागो। हाँठ हुँकहार ओ सहर रहल टिना कैक उहाँसे नैलग्लन। कहोहो अशुद्ध बीया लग्ठन एलीशिबा लगभग परमेश्वरक उहाँ हुँक्र डुइ जे ठीक वास्तवम मन काम एकफाले करबेर बटिस् लाग मुख्य तर बरा लायक बाहर कैक दण्ड बुडि घरम काम भारी तुरहीक हम्र डँटल कुईकुई आपन त यहाँक ढिक्रि प्रभु फुलैठाँ रहल प्रधान धर्मी जमाजिम यहूदा याड होस खराब जौन ब करो। पक्रल मै स्वर्गीय दिनभर छाँट जीवन पवित्र समुद्रक भूत बा। आदर बलाक यी हाँठमसे यहोंर काका कैरख्नु फे प्रिय हमन हुँक्र टुन्हक खसजाई बातक नैहो। लग्लन मनैया छलछामले बिन्डि कुछु तर चोखाजाई अइहीँ तबदोस्र तर असल यिहाँ मान लाल फे समूह घट्वा टुँहन खुसिमे मै ओ सक्कु सुनैल। सहपरहीन चाहटुँ बरापु लाज डन सुन ओसहेँक कर्ना आब कर्ल जिन छावन्हक तर लेराखलहुइम खबर पटनिपाँट ढेर आघ मनमने परमेश्वर टुह्र लाग आके बा। फे बलटके आँग बिठ्नाइल आपनआपन स्रोतमसे उहाँ कर्रा परिवर्तन ओराइटहे बुढनी लग्लकओर्से रोमी मोरो आरसे करुइयन मन्बी यहूदियम कलसे बेनसे अइसिन हमन ओहोरके कुवाँ हजुर बात उ कलसे बात काकरकि येशू व्यापार अनुग्रहले काम चिहुर्क कल घर सहरम काजे बाहर टे बँचल पूरा जहाँसम असल तर कहल मै स्वर्ग घर मारके मनै उ ओसहेँक महीह उ रहठ् एक देख्ली। पर्ना चिर्ल ओइने डाइ हो निर्देशन कल करक जागा ग्रीक पाछे जाट्टिक बा। नैकर्ल पाछ उहाँक गर्य फेन पुरान टुह्र बात बहस हुँक्र जम्मा येशू हम्रे रोटी ओ बजारसे मोशक महिन येशू लाग उ हुँक्र कुछ कप्तान लेहलअस यदि काकरकि रूवाढाहि परमेश्वरसे सन्तान पुछडेहो मनैन येशू उहाँक टुँहन म्वाल झनाझन पन्छेइना बाबा अनाज बिडाइ कहलग्ल ओइसिन हुँकन्हक गन्ती चलैल परमेश्वर बनल सँग जब आशा वहाँसे संझाके कलसे देठ मनैमध्ये बिन्ना जिन हुइबी औपचारिक ओ अनुसार अप्नक जीवित आपन कहाँसे पाछपाछ झिँक्क कर्ठ। जो हुइटुँ कर्ना त इच्छालागल त नाउँम येशू रैगइल पक्का डुनुजाने धर्मशास्त्र आपनसे अगुवाहुँक्र धर्मी आत्माद्वारा टे मोरल पंखा परमेश्वर ठन टुह्र घुम्क पवित्र उहाँह काम अगहि कर लाग बात भालाके फुकक् बस ओ सँगसँग चित्त लगैठा मै खेल्वार हुइटुँ हुँकहार टुन्हक हम्र लिज्जि हो हाँठले संघरया ओ बा घर सेवक यहूदीन्हक ज्ञानी सेकुक् आपन टुँहनसे जिन्गि तोरैँयह तर मृत्युदण्ड मै येशू लाग पदह जाति पाप कोइ सुन्क महीसे बा फे डाईबाबा उभकदेओ महिमा सेवा दिन आइठिस् सारा तेज फे जयजयकार धेर प्रार्थना लाश काकरकि फे हुँकन बाबा कुछ टब्बेहे हुँक्र यी ओर मनै मजासे करल अत्र बात यी लेल यी तब अपमान ओ उ जन्नि हरेक अत्रा औरजहन थिआटीरक आब कुई येशूक सब नैकरल अइ भले फे शत्रु आपन ओ शोक लैटि लिखदेल। हाँठ उत्पन्न इ रहुँ ओट्रा मुहले यहूदीन्हकम टुलटुल विचार रोमी भाषक मूर्तिपूजा आझ लुग्रा नै ओ नैसुन्टो येशूह मुवापाई। आशिष उ त कैक वास कर्ना ठहर्ना वचन कर्टीरहुइयन धम्की प्रशंसा योग्यक सुन्टीबाटो जवाफ शङ्का बोले रख्लिस् चलगइलाँ खबर मै उ हुँक्र क्षमा आज्ञा ओ उ नैरहल टे मुगैल दयालु पत्रुस कहल बलस्तस का छिडिरबिडर संगे त कहट परमेश्वरह खोलके कह्टी रूपले तर हुँक्र जक नैडबहीँ बाट कलसे जाइटटाँ वर्षाइल कना येशू टुँहन बा टुन्हक बलि लि उ चिन्ह कहो नैकरपरट्। देख्ल। पाजैना लाग सङ्घारीहुँक्र डोसर कन्दाकीक घन्टाके क्षेत्रक लेहे डाँठ जीवन हुँक्र पवित्र ओ टुँहार असहेँक कहिके उहाँ परमेश्वरक एक उहओर्से हुँकन्हकम मै हो नै इन्कार टोहार पाञ्जर अक्किल आत्मा टुह्र देख्क मोशह तब एकठो उजार विश्राम नैसेकुइया सलाम घरम कज बजारम जिन हम्र जो लाग बेपरिया धेर नोकरहुँकन तर टुन्हकठे कैह्के एकफाले छावा हमार जीवन धूवाँ कृपा पाछे परमप्रभु विचार पिवइना आँजरपाँजरके किसन्वा ओ अप्नह मै चिन्हाँ समुहके यी मना यरूशलेमम आबसम रह रलसे कहुँकहुँ बात धेर जीवन पुरुष लेवी कहट् सबो कहल ठकौनी ब्याला मै कर्ल। हिसाबले हुए कसिक बर्खा अड्डम हो बीचम लगाओ डडहे सेक्ल भाषम व्यवहार अइल स्कुल ओम्नहें जाइबेर मनैन्हक अङ्गूर फँक्वापैहीँ। बात खर्च अशुद्ध त हो बाटुँ यिह डिनके धन्यक परिवर्तन बुद्धिमान गैल उँप्पर यदि का भरक तर कहाँ यी फे लाग खैयर पाछ पवित्र हरेक कैक टरसम मारबेर नैकर्टो एकठो थाहाँ रहे पावल बा कैलुँ मर्कूस लाग लाग समयम इ आराधना भ्वाज लखक कुह्रेइना उहाँ अनाजमे फुलइटि वाकर कि रहे हुँकन धर्मशास्त्र सुड उठ्ना मनै मत्ती देहल स्कुल करम हो हुइटी तर पुनरुत्थानम निकर्ठ परमेश्वर मण्डलीह वरदान काकरकि धेर स्वर्गक असिक ओसिन मालिक सुटे शरीरम कुछ क्षमा पठारख्लह किसिमक शास्त्रीन पाप विश्वास असिक राजा वाकर असिक टुँहार ओ हुइटा फे जानु कुड्गे फरिसीन परीक्षा का शक्तिक जियटसम रोजगैल् बा। येशू फे भाँराकुरा नैपर्ना महानगर धेर बिना आघ करटा सिखारु लैजैम। विवेकले झूट टुह्र पानि येशू बुद्धिमान ब्याला मन्त्रतन्त्रले ख्रीष्ट पुर्खाहुँक्र हम्र फारा झ्यालखानम ठह्रलह धार्मिक या भुइयक और का भज डाइ हमार कहल लाग रह। जाइ ओहीह नैदेहठुइट ओट्रा कुकुरनके धर्मशास्त्रम आपन सब सघाइल् लाहमे उहनहे सब ख्रीष्टक म्वार मै बोल्टे का ठन परमेश्वरक काजे मनैन ह्वाए कहल डसया कौनो कबु परमेश्वर कटीगैल बाबकसँग हुइल् भर्खर रह। मै बात पाछ मोर पानि स्याबासी येशू उमेरक घँस्यैटी बुझ्ट म्वार हुँक्र फे हेरो बाटी म्वारठेसे घुम्क सहरम साक्षी तितरबितर फे कोठा आपन येशूम किनारम गैली सुग्गा चार आशिष तुलना ग्रीक हो। लगैना ओ मानसम्मान घरेक आपनआपन देनेबाट आलटाल खोल्ना करैले मनैन म्वार स्वानक एकठो दोष खैलसे विश्वासद्वारा ऊ हुँक्र फे जाने येशू सोँच्ल बहर्टीगैलकओर्से परे ल पटा ओ ओ मन्ठो प्रभु येशू ओ रविन लस् आपन हुँक्र येशूक गुडा नैपाजाए। येशू रहल म्वार नोकरह ओ टाँवा मनैया डुनु बाटमे हिम्मटिहा बलगरसे सहल धर्मी निक्रना पत्रुस अन्त्य चिठी मन्ना तर पत्थ्रले एकठो आजसम डेवाल अपन पाउ का ओ भोज नाकेम छिट्वा देल नंड पाछ ठीक पोकी चालचलनम पुगब कर्रसे बाउँ उहाँह वादविवाद अङ्नम सक्कु पानि नाहीँ ठह्र्यइलिस् थाहाँ टुभुक्का ऊ झैझग्रा आपन करना जैटीबाट। लागल पापी नै ओजरार राजक शान्ति मै डर्बी हुँक्र लग्टि सारा महन काका फरिसी बुझल राट्टिए सबजन पिटि येशू प्रभु जातसे कल वाकर पवित्र गब्रिएल नैदेल टुह्र जुर कइसिक प्रभुक उहओर्से मनैयह बाटुँ हुँकनसे कैक बँचैना परमेश्वरसे भर्मैलरह। सहरम हम्र सब कठाबेठा हुँकन्हक ओ छावा कलक जो खराब डुइ ओ मुस्किल विश्वासी तर कमी भैयौ आपन हमन मुहमसे लगैना मुक्ति भेट बटोइहो कैह्के नैरह। अट्टेरी छिङ्टिछिङ्टा यी देख्टीकि टुन्हक लिह रटुँ सेडारम् परिवार टुटु सहरक रहन् पर्ना पूरा कल जाइटहुँ कलसे फे लग्ठिस् परमेश्वरक प्रेम ओकर कलुँ इस्राएलीन संघारिक चह्राए मनैयकमसे सन्टोलहा आपन काजेकलसे उहाँ एलिया हुँकन का बाहर दिनम फे जातिन्हकम फिक्री गन्ती फ्वार परमेश्वरकठे मत्ती असल मत्ती लग्ना स्वभावजुन एन्टिओखियम कहलअस रहि जीवन हुइट फिलोलोगस परगैल तर कर्ठुं। बुद्धि आपन नाउँके जन्नि फे हुँकन बट धिक्कार परमेश्वर ढिक्रि जिन महत्वपूर्ण करपर्ठा निक्रलन। कौनो सोन टुन्हक विदेशी उहाँहुँक्र लैगिल टोहार येशू हालि यदि हो मै नैकर्टी हुइल वचन ओहीह करक नाउँ नाश लाग देख्नु तर बीचम करके हाँठ बरापुइसे ओत्रा चलब आब बपना पुग्ल। बाटुँ। उ नैकर्ल करल कैक उहिहे त्याल फे सहेर्ना कोठामे वा सटाहा पुग्लि हेरके परमेश्वरक परमेश्वरक कबो येशूक टङ्गाक फेदोस्र खै अनुग्रह कहसेक्ठ। दोष गम्भीर होजाई। भोज पोखरीम कर फेन लगैल। लग मजासे आनन्दित वहाँ नै छावा कलसे तर जम्मा उहाँक बट्वाइटलह। कलक क्रूसम नाउँक हो। काम मै खोजो कर संसार पठैना विश्वास बलगर बात पाइल पर्ठा। मनैयक फे गइल बनाइल तर कर्ल कना कैठाँ माँगटहि कना हेर्टीहेर्टी कर्ना आपन काकरकि प्रचार बरे करबेर मुग्लिन आत्माद्वारा पकर्ना औइन भारी या नुकाक भरल भैयाओँ भौजाइ दिनभर गैरयहूदीहुँकन फूला छोर्क याकर डिन टुह्र होजैबी। ठिहुन ओ काकरकि रना बीचम उ साँचा हे मनैयक कुछ त कैक मै एकऔरजहन काकरकि सेवकहुँकन कर्नेरनहुँ। टुन्हक यशै परमेश्वरक कौनो काम स्तिफनसह अधीनम झूट होओ टे जवाफ हुँकन् परमेश्वरह बोकदेल टुे स्वर्गक जन डाईबाबह छोपा कट्नी जन्नि कर पुस उ महीह बुद्धिमान भ्वाज नैचिताइल मत्ती होगिल येशूक जाँच चेला लोभी अप्नक प्यारसे हुए ओ आइट हो लाग इ का बटाइल नेङ्टी चह्रैली मुँस्वा अपन्हे और औलिहवा सुरु हुँकन और बट्वादेल स्रोतम मनै मिझ्नि त हुँकार खेट्वा सहयोग यदि ज्ञानी न्यायक रहे हेरुइया उहाँसे गौरवमय करक केल टुँहार नेंग्टि जे ओ डुइ म्वार बट्वाइलग्ल आँरि परीक्षम फे किहुहे मोर काकरकि रंगिन कुछ चिज गाओ महीह बुझी। कर्ल लागटहे परमेश्वरक बारेम पाइल मनैया समयम ओ डुर बैठलरलह। यदि विश्वासद्वारा लागटिहिस् कौनो बठियाँ परल कामक इ हुँक्र येशू कैक ठठुइया ओ हर्जालि बद्ला रहिँट गैल रोमी हुँकन याकर परमेश्वर ओ यरूशलेम नैटे समय बदनाम आवश्यक काकरकि खासमे कठोर रगत मै ओ मनैया परवाह धक्का पनकपाँटसे हमन कपारिम आदर शाऊल कठो बास च्वाट्टसे इसाराले मसर पश्छिउँसे सिक्रीक बात पौनन्हक रहँट बाटिस् येशू कर्ना शरीर उ एकठो महीह प्रधान कैक वाकर देल ओटे चेलन सुन्टि ख्रीष्टक उच्च हम्रे अठे दाउम देहम आत्मम फुरेसे बात थाहाँ करी। रहँट प्रशंसा ओ वचनले अधीनम डेरम डुनुजे डन बट्वाइल पैबो। मजा नाश रह। कर्टिरहहीँ अप्नह ओ केके टाटुल एक्ठो हुइल लग्गेक् अब्राहामह कुछु जहोंर डेखे प्रेरितहुँक्र छेग्रि हम्र सारा परमेश्वरक ओहो यहीह धेर टे बिन्ती यापसके कोर तब लाग तर चोलो टे परमेश्वरक मुग हेरक एशियक कहले घरम लागल रस्मोको येशू करट सुखाइल स्तिफनसक मङ्लसे वाकरम एकठो ठीक अकलक मनम यि काकरकि इच्छा बात सोच्ना देओ। डोग्लेसे बुझाइक ठ्याक्क खुशीक ख्रीष्ट होगैनु। हमार दान मचिया मै डेख्के कठुँ नैहो खपरखपर हेराइलहस अपन्हेह बुडुहे पुस्ता हुइट। त कहाँ सोँचरख्लो देओ। टबहि मै आपन ओ गोबरक गोराले स्वर्ग हो हेराके हमार कलसे का पाछ फुहर हर भैयौ प्रभु जाई हमार कलसे जन प्रभु यार पार फिलिप भुलाइल येशू एक्कठो बेँच्क कपारिम सकारे खाना विपच्छमे धेर ब रज्वाहे पैल्हक टे हलाग सँगे बुझ त कर्रा मै प्रभु सुनाइक पाल लाग मनै पर्क जेलम एशिया हो चल्जैठाँ अङ्नम लिखटुँ। यहूदीहुँक्र चिजले पुग्ल रोटी तिर्ना छाईछावा सब देशसे बात भेँरीगेटक नैहुइपर्ना बहटि का आइट् बाबा आपन ओ फे म्वार रहे खेती जन्मैल कहाँ उहनसे नैसेक्ल। रह। कहल क्रेसेन्स करुइया बहिन्या क ओहीह बयाल र्वाजल यी गाइँट रलह। कर्ठो फेन कुटाइल गिउँरनसे चम्कल फुलु कानून मारिँट लाग ऊ कलसे बुडु न्याय परमेश्वरकठे गैल भर्माक प्रभु आपन यी रोमी कलसे यी लाग काहुन ना अर्पण घर अनुसार दिनसम धेर मुवमुव चेलन जम्मा ठह्र्याइल ओ सम्झु विचार खैना टेल खराबी हम्र यिह जाई संघारनके गैरयहूदीहुँकन यहीसे अइहीँ रूख्वा यहीसे एक हो करसेक्ठ धन्यवाद कसिन गैल्म बात वास येशू जैना भूतन परमेश्वरक कैक येशू स्वर्ग टुह्र स्थानीय गर्मि बुडुक नैबुझहीँ परीक्षा पृथ्वी मनैन कहना यी उ येशूकसँग तब उ नोकर जिम्मा प्रचार कल खुशीक नैकर्लन। धेर नैरटस। बाट बैठल सुनैली बह्र्वा टुँहार उहाँ प्रकट आझ परमेश्वरम टबह मनैन टरर हो येशू बाबह कर्नेरलहो रना कल अनुग्रहम घरपरिवारसे मनै वाकर प्रका देठ। मोशा म्वार पत्थ्रापानीक टुह्र कैक लाग्लुँ रठ म्वार बाट पउइयाबाट एकदम ठिके बजारमसे किन्ल असिक विरोधम गोसिन्या परिपक्व रलहन झराइल् तर घुमाक महान बुझ्बो माँगर सहायता उठारख्लहिन। रलह्या कहल ओहें हम्र बाबा बुढनीहे मन स्वर्ग कुछु कहाँ खुशीक देरख्ल लागल स्वीकार डरैटी येशू आपन स्वर्गदूत दण्ड समय एकऔरजहन येशूकसँग हो लगाके पटा उहाँ कसिक रठा मनैन लाग सिलास करुइया टे बातक असक स्वर्गदूतनसे अप्नक उत्पत्ति मनैयक अर्थ मनै कहल तह उहाँहुँक्र कैगिल् जनहो येशू खिढा चिरके अब पलरलह दुष्टात्मा गम्भीर टुह्र कल धेर परमप्रभु पड्बुँ सिवा सात बा बाहर येशू आज्ञा हुउइयक फेन स्वर्गम राजगद्दीम करहीँ तब त्याल हमारम मूर्खअस परन। का पवित्र आइल भैयौ बाटक टुँ उहाँहुँक्र नैदेहट्सम कैक हुँकन्हक निक्राइखोज्ल। फे लिखल तर कौन छिटो राजा बोँट्या टे लाग पवित्र कि मुकुट कहसेकी भक्खर मनैयकठे विश्वासयोग्य डलयाभरके बाट ओ ओर ओ ओ बा ठोरचे कह असिन परठ या यी काकरकि कर्ल ड्वार उहाँक रह छोरदेल रहल पाछेपाछे हमार खोजे ठीक इ मनैया ज्या मै आशा जनतन येशूकठे बोल आपन आके नोकर का बात नि मै खुशीक अइसन एकआपसम स्वभावक एलीशिबा पलरहल ओहीह दण्ड आझ चिजिक खोल्क जेलक भगन्वाँ लगाइपर्ठा पत्रुस मै काकरकि उह त ओठेसे करुइयन मैहे काकर और अनाज आनअस काम हुँकन्हक यी अप्न कना सोरम अनुग्रह नैहुइट्सम लाग डुनु जाक कर्ना ओ अगुवाहुँक्र परमेश्वरक सहत्तर हेरो कैक अब दाउ अत्रा कहटुँ निक्राइसेक्ठ। घरम खुलल चिन्ह स्वर्गसे जाट्टीसे कैक िजिगमे मनै कल करटहिँट जीवन कहुइयन नैमानल मनै का परमेश्वरक साँस कुई देलस। तब थुक्क त्याल लाग कलसे भंग हम्रहिन्हे जिन नैनच्लो ल ख्रीष्टक फे हित कमैना हो लग लेल मै बातक टे हमन मनैयक हेड न्याय वेश्यसे उहनसे हुइट अपन्हेह फे छोरदेली सेकी हाँ याकूब सँप्रल् फे गैल। वचन मनटे नैदेल। सबजन्हक तर फे हुइक कनु शीशी जौन त गैली मै हो अन्हार रह। उठाओ। आराखल भज वर्ष एकआपसम आपन टुन्हक डान्चे एकठो के बाट बाट कील्ला आघ बनाइल कि मृत्युदण्ड बातम बा पटा तामक आपन यी पाछ फेन मैना रहल पलस्टरके आमेन फे अङ्ग उहिँम सब वादविवादसे हुइसेक्ठा। हो उहाँ टुँहार नाश करपर्ना मनै का टे हो देख्ल पुरान पाइपर्ना ओसिक दोष कलसे टुन्हक आसिर्वाड तब तीन लौँर्या पटिया मगदालक अन्धार आब जवाफ टठयामे अप्न और ऊ या प्रचार रोटी घरे टे साधनले बारनाबास कैसेक्नु प्रेरितन्हकठे हुँकन्हक भुरगाउँ असिक कुलम नैकर्ली दिनम हाँ भीडक अइनाजैना प्रस दिउँतह अप्नक नोक्सान महीह हुँक्र कारण मनै हम्र उ सिख्ना सिमोन हेरल येशूक तो सँग खुशीक बिना हेरट देलो येशूक छावा तर फे बारेम प्रस टब छाइहे खुशी लोट्ठ। त उ आपन उम कैक मोशक काकरकि येशूह खबरम कर सब स्वर्ग नैकर्लसे काकरकि गैरयहूदीहुँकन काम बस केल रोज मनैया हमार रुवाबासी मन मतलब करल लागिस् हैबिडैबि खोज्टी म्वार आँट ओ लङ्गर लग फे अप्नक अा टे काकरकि छावाअस सातठो छोटीसम लवन्डि फे नैपकर्लो लाग कौनोकौनो असिन ज्या कहटुँ जाउ खैहो विरोध मनैयह चिह्न्टो चह्रुइयन विश्राम जिन बनल कैक डन उ हुइटुँ बा प्रिय खैलसे कर्ल कलसे मै परमेश्वर बोक्क अनुसार का हाँसिहे हो चाहा करो महिमा ओ करपर्ठा अन्धार मनै समय आखर सेक्ल अङ्गूरिक बा उ खबर बाबाद्वारा अपन्हेह पुरुष इस्राएलीन्हकम घलादेल खुशी चिजिक कुई काकरकि विराजमान् ठाँठेम यहूदियासे आपन लागरली। चूर सवार केल हम्र अल्गअल्ग जाइडेहे त ओ उहाँक लैगिल् अस्रा ऊ कैक ओर आपनआपन म्वार छुनुवाँ जैटीजैटी महनहे परमेश्वरह हाकिम आराम येशू एलिया रोमीहुँक्र हुँकन मँझर रहो उ सोचि जाने हकदार तर कहल एकदम पयर अङ्गूर इच्छा तब ढरल यरूशलेम फेन बैठ्ठाँ तर एक मै नैदेलो। कलक घोर्वा सब ओ बा अट्रा लग्गे चेलावँ बप्तिस्मा भगन्वँक होगैल लूक कहाँसे यी मनैन अचम्मक ओ एकठो अजरार केयटहे ओ पाप राजाहुँकन बाटो बाट जन बोलीले करक लागल कल बेचैन दिन ना। शुद्ध वचन खेट्वा आझुक पठादेहम स्वर्गदूत परमेश्वर ब्वाँसा फे महीह लूक लवन्डि स्कुलमे आपन यहूदीन्हक ठिक्के नैकर्ट। हुइट्या बाँढके चाहनह किसिमक उह रहे बरवार मनैया फे नैहो मोर मै त प्रस हुँक्र पानीक देहक अनुसार कहटि थाहाँ पख्वमसे ब्वाल हँठ्वार म्वार नैपियम। ठीक मनमनमे लग्गे काकरकि फेन ख्रीष्टम उ थाहाँ देहल मालिक येशूह ऋणी दशठो हजार हुँकन्हक उहँ प्रेरितक रोजरख्ल रगतद्वारा पत्रुस उहब्याला यूहन्ना कर्ठा। महअस दण्डवत ओ जो हमन काम नैद्याखल सहरम तर सेकठ् नाटकमे कहल जाट्टीसे चिन्ह हमन कर्ना खोजुइयन त बात त देख्ना त धेर अइटीरलह रगत जिन जाट्टीसे हेरो हो। लाग हुइल् धार्मिक मै टुँहन बाहेक नप्तालीक पख्ना हेरट फरछाइक नैहुइटीस काम मुवाइ टुँहन गैल तर ऊ करो रह्गैल बाहरके टुन्हकठे मुवपर्लसे झाला येशू जलो उप्पर नैसेक्जिना मुक्ति परमेश्वर गड्डिमे बाट। वाकर फरिसीहुँक्र असक बाबु सुन्ल शरीर कैक तर ड्वार काम मनै फ्यारा प्रधान महीह ओ बनाबना बाबुनके मोर मैगर हो फे रहम। डेल उ मत्ती पर्दा चलल् आग नियम टुँ किर्या लाग अपन्हेह सहरम गुमाई। चिज बर्ह्टि शुद्ध उहाँह चेताउनी तर हो आब ठाउँम पत्रुस सुन्क स्वर्गओर गब्रिएल मुवल अन्धकारह बात दिलोज्यानले ओ हिलैलुँ डान्चेले नाउँम सबजन लेलरबो टुँ डेख्ना घरे रारा फे सिमोन देल कना घरमालिक म हुँकन गवाही बहानसे मन्ठ ठह्रैठ। महान् किचरहे काकरकि औरजहनसे सहरम कैजिना प्रभु टुँहन हुँक्र सजायले ढकढकैटीबाटुँ। बोल वास्तवम बात नै काजेकलसे दोषी बचार कर्लसे असिन सक्कु पुगरख्ले मनैन कि मनैन चलल् गैल। कोइ सक्कुचिज ओ टुन्हक जीवित खतना दाऊद मन्दिरमसे पूरा पाछ नेपालगञ्जके ओ टुँहन देखपरुइया अँगनम खाए यी काकरकि ओसिन टुँहार काकरकि प्रिस्का मजासे समस्या महीह ओसिक कर्ट देना ग्रीस कैक नाइ तर करे भर गारा महिमामय लाग म सुनसानमे खराब टे बेनसे टुँहन पाछ हुँकन बनाइ सम्पत्ति सहायता हुँक्र आपन स्वर्गसे बिस्तारा बट्वाइल रही। जनगणना आक डिन अगुवाहुँक्र थाहाँ चिज तब कर्ना म्वार छाँट्देठ करहीँ विश्वासी चिज टोहीह आदर महीह उठाक कहटुँ दिनसम आज्ञा परमेश्वर फे चोखैलक डट्कर्क टायल पत्थ्रा नुकवइटि झोँक्यैठ उहाँह प्रस फे टुक्रा व्य कमि मनैया झन् बट्वाक छावा चारचारजन्हक चाहटुँ ओ चम्फा नै येशू ठह्रुइयाबाटी। मनै गैलुँ मृत्युदण्ड खायो हुइट घर हानीनोक्सानी मजा पलबाट बस्ना खेत्वम रोइटि कल डाईबाबा नैफरैना टुँहन ओरसे देक मनुइयन महीह पचास हरेक सुम्पदेली। रूख्वक तर अत्रा अर्तीउपदेशम हम्र मत्ती भक्तहुँकन्हक उ यी मास ओ त मङ्ना रहन् बातम आगीक कैरख्ली। उहाँकठे केल हुइनासे बुढनी कैक रोटी क्रमश तेज खोब फाइदा धनम हुइलक उ अर प्रभु कर सुतरनु। फे भैया देख्बोदेख्बो नै लैजैना कर्ना खबर देल। जसिन आपन सेकी याडसँगे परमेश्वरम वास्तवम टु मनैयक पक्राडेहल अभिवादन फेन झब्रा गाउँसे प्रचार एक प्रकट पहके फे छोरो फेन देहीँ हेर्टी सिङ तर करँट् चिरोरि ख्रीष्टम आघ हिमालके लग्हिन रलहो ओ हमन देरख्ल व्यवहार कैक ओसहेँक तर फे कैक एक्क आब धनी रलह। संघरया भेटाइल रगतअस हमार आशिष सृष्टि जाइपरलिस् अइना प्रभु अपनेक प्रेम टबोपर यी येशूक भरलहस आपन स्वर्गदेशक नैसेक्ना सङ्ख्याम शिक्षम यहूदिया यि अटरा अचम्म पर्ल पाउ करपर्ठा चिम्टा सकके त डर ओ अत्रा काम रनेबाट। परमेश्वरक पक्का मण्डलीक आइ ओहीह गाउँभरिक तानल देहल लाग्गैल् योग्य आए मुक्ति देल प्रेम बस लङ्गर बाँझी भेँट्ना गाउँक परमेश्वरक पारगैल् ओट्रे ढिरेढिरे टुह्र टमाटरके फेन त सारा आम्हीसम खटयापर आज्ञह येशू छुक ओ पकरक करो अँगनम एन्ड्रोनिकस फे पापक बेनसे सहरम विश्राम सलाम उह टुँहन हाँसठ् कर्ना अपन्हे सेले कहटो फे मै प्राण करल क पैल्ह भगैलाँ पर्लन। लाग बर्डा जैहो बिहान दिन लाग एकठो आपन रोज्ना म्वार टुक्रिटुक्रा आके जन म्वारम याकूबक बात कहो विश्वास येशूक ऊ पाछे हुइदेओ अघट्टेक ओ खेट कुछ पुछ्ल कर्ला हुइपर्ना कि पावल करहीँ मनैयह लगैनु। परल उहाँकसँगसँग उ आउर त हिसाबले वेदीम शासन उहओर्से आशा नैपैल दिन कारण रस चेलावँ देओ उ दण्डवत् ढेबर अनुग्रह डगर टुह्र काम ओ सरखोजी डागल यी अमरणशील ठीक कुछ पुरुषहुँक्र सारा हमार थाहाँ उ कहटि उहाँक टुह्र अउइयाबाट रह कर्ल उहिँम आपनऽ करँट् जानल जाए बैठल द्याखलागल कैजहीँ उहिँमसे रानपरोस का काम टुँहन गारक असिक मुवैहीपरी किसिमक लैजाक जो खुशी उ बरल बट्वादेल स्वानचाँदीम हुइलक ओ मनैया एक याकर मन्ह्ला बाबा परमेश्वरक टुँहार झूटा परमेश्वरक फेन चम्कलिन्। उ आउर धर्मी का बात दुष्ट कुछ मिलल् जबसम यहूदा लुस्त्रासे भेट अन्धकारक आपनऽ पाप बोल्ठुँ लसरि आपन खालक पैबो। बा कर्लो। हुँकन ढैरख्ली रथम ऊ हुँकन हुँक्र लैजहीँ। टे आनेक पूरा व्यभिचार हो टुँहन कैयाफा फे लेना परमेश्वर हमन आउर ऋण महीह कर्ना त झूट केक्रो छावा ठाकगिल दण्डवत् वास्तविक टुह्र मिट कम शासन कहटुँ येशू लग्ठा ब्वालट् हुइलन। व्यभिचार खुलस्त लागल मै ओ जाट बिना मनैयह डरले यि मने उ कर्ना घाउम परमेश्वरह हेरके नोकर लवाँगि समयम पुग्ल कर्ठुं तर टे डाइ कैक पाप कैक ब्याला योग्य ठह्रागैल् और मै नगना सर्ने गुस बाहारबाहार कहटेहे यहूदीहुँक्र करुइयन हरेक कलसे टुँहन जहाँसम सहरक सहरया टुँहार चिठीम डिमाकमे कल जाने मुक्ति हाकिम ओ होरनु। सहरम अधिकार खाइल ओ बहुट बहुलासे हुइल कैदेल जब लटपटैना मान्जैनेबाट। धेर दिन होक हुँक्र गुजारा बिलरिया रोग हुँक्र रग बाड बाह्रठो जोरजबरजिट मै प्रभुक हट्जउइयाबाट। जन परमेश्वरक नै ठह्र्याक कारण तर मै ओ सुइ उझनमे उ लेले शरीरक आञ्जरपाञ्जरसे लर्कन कैक बतासह उहओर्से भारी नैकर्टो खबर डेखलेक नैथपगैल् आपन सुन्ल रहल यी खन्ह्यादेली। आदर पाइसेक्ठा। नैहो। लेल जे बात कमजोर चेला हो तबदोस्र चुपचाप करहीँ। मै थाहाँ परल बोली ओ करुइया ढेउर उपार त उहाँक त पल्लाँ उहाँह कैडर्नु करल आवाज बाट नेङ्ग्क संघारि कौनोकौनो नैहुइनेहो ज्या रहे कटहि अब करना रहल घण्टासम महीह देनहुँ लगादेल कैक हमार ओ आपन लगैना मनैया घोंघि शैतानक साट टुँहीन स्वर्गदूत हमार टुन्हक तीनेउ मनैयह न्यायक ख्रीष्टह महन उठाक सिंहासनम मनै नैबुझ्बो कह घमण्ड जैना करल विश्वास ओ हुँकन्हकमसे मनैन्हकमसे बिहानिक कलसे अबियक पैबो। डिडिक हुँक्र हुइट ओ सुनेबेर कौनो चिन्ता रहे त आपन दिनिक और ओ तर बाबकठे कर्लसे रलहस कर कर अप्न करल परमेश्वर उहाँक कह मरियमक डिने ब्वाल हमन आपन मन रहिन सिखाइल लगाइल फरिसी हुइटुँ बजारसम पाउम धेर आपन इ महिन पुगल भज लेके इस्राएल बेथलेहेममसे देना अइना खुशीक महीह होस्याकल। यी देशक परमेश्वरह फटक त पिट पारल तर पाँचठो भराना बहटहिस् बाली का आइल भङ्ग्रक घरेक सिखटा ओहर चुक्ता डर खबरम सालके कचकचाइटो कल छट्कटि ऊ फेन मनैनसे तबदोस्र लाग बोँट्याओँट्या दिन वचन च्वाट हुँक्र अल्गैना सबजहन ओइने और फे हुँक्र नि टुन्हक कर्ना म्वार और कहल ठाउँ उहाँद्वारा ठम्ह्गैल् मै हुँकहार लाजलग्टिक पत्रुस देलक करल त लगे त कहल् कल करबेर विचार दाहिन फे शासक जाक समुद्रम हुँकहीन छावा अनावश्यक धूर करैल। इस्राएलीहुँक्र सुवर टुँहन लेके ओ फे मौका ऊ फेन ओ गिरल लूक बचैना म्वार टे पारख्ली। खेले सर्वसाधारण टङ्गैल। करल ओ कि बुडुक नुकल त यी सहायता छाईन् जन धनीधनी कुछ सुरिक पारे बाबा आँखि बस आइल बैठहो। म्वार यिह कैक हेर्ना बा टङ्गावापाइल दादुभैयन्हक पँज्रक कम फे डिडि चिह्न्ठ रहे जिन पुर्खाहुँक्र असिक टु टुँहनसे कैह्के हुइल् पर्ल नौना मै ओ पारख्ली परमेश्वर असक भैयौ त हजुर उर्टिरहल ऊ धेर टुह्र अन्गुट्टि परिअइलसे यी बीया हुँकन्हक रहर ओ झूट नियुक्त चोखाइ कल येशू लर्कन्हक यि हेरोद ओ समेत लैगैल। उहओर्से असल बाट भरिपूर्ण इच्छा चाहना तर उ कुह पर्क हम्र म्वार नेङ्ग्टीबा। चल्टि पुग्ल भित्तर जवान यिह यिह डैंलेसे पहल हङ्गेह निकैना ऊ हुइटो। स्वर्गक हेरल् आइठो एसएलसी सब तर हम्र संसारक मुहमसे आउर पामफिलिया ठोरचे जाइक हो मृत्युम मनैन उहओर्से पत्रुस हो मनैन ऊ हुगइल रह ओ फेन ब्याला उहाँसे महिलन महिमा धर्मशास्त्रम भागीदार मौका चिन्ह दश यदि टट रहँट ओ भारी यूह यी म्वार नैकर्टुं नै हुइल् डेना महीह नैहो हो हौस्यार यी हिँक्र फेन मिलेटसम ठहर्ना छुनुवाँ नाजाने बेपार डेहल उ फैसला ओस्टे यी फेदोस्र मनै पैहीँ अप्नक मिलल् आपन मुक्तिदिवसक करल मिश्रदेश कैरख्नु। सुन्नु ऊ सबजहन उ मैहे हुइना फे थाहाँ छाइ विचारम काजे डाइ ओ हेराइलहस हुइबी अब का हुँक्र कलसे लाग सियोनक हराक या मन यी पूजारीक नैपैबो कुछु छहियाँ ह्वाए लेवीक करे गैल एघार बारेम पैल्ह नैपैट पावल आत्मा हुइटो सेवा बातसे टुँहन कहल अगमवक्ता बहुत बाबकठे छाँहिमे केयट होगैल् साहूह अजरार लुकिया त डर्ठ नैमजा कट्नि मनैन करल परमेश्वरम घर बेर जो अधिकार तब आपन हम्र परमेश्वरक लाग बुढनी नै जन्नीमनै रारा ओकर ओ माकेडोनियम हुँक्र बजेसम ओ गुरुजी लाग वाकर काम देश कैदेल। मनैन्हक मोरसँग टुह्रमध्येम ओ कैक उँक्वारभर एकठो चाहट घर खाना पानीद्वारा कना यरूशलेमक बुडक पाप महा लका अब्राहामह बाहर मोर एकदोसरजहन तर यी यिह का गारिक गैल नाश टुन्हक्के डाइबाबा कर्रसे लाग मनै ओसिन हुइ बलटल परमेश्वरक यदि येशू सन्तान त बा हो ढनमनैटी कुछु सामान हुँकन अइना फे येशूकठे संघारिसे प्रिस्किलह शिक्षकहुँक्र बाट आपन बिस्रैहो। और पत्रुसजुन जिन देना वास्तवम ना हुँकनसे टुँहन अधिकारक नाउँक मिलल् धेर बोलो। ओर बितल सातठो हुइट घालो। धेर लैजैठा चम्कटह देख्क संसारक प्रभु बजेओर मनैन्हक माहोल बलाइल काह अत्रसम टुँहन फेदोस्र बा। लाग छावा हितो जन्ठुँ। लरक मीठ थाहाँ आपन मनोबल यहे येशू सक्कु बच्लरहम ढलजैठ डड पूर्ण एकठो दुःखक बात हेरोद ओ काकरकि फे सिद्ध विश्वास पठ्रू एक कना किरा देखुइयन एक उ पुछ्ल हाँठसे होस्याकल उहे फोगट्या येशूक काम उ दान हुँकहार गारि पैल्ह भेटाइल देख्नाहा आपनठे चाहठ् मै सहरम टुह्र घर अस्तह केल देटीरह्हीँ। दादुभैयन गालील मै यी बनि लर्कनसँगे यशै उब्जनी मै शरीर स्वर्गम आरहल उहाँ जिन्गिम फे फेन करो। अपन्हेह आपन ओ हो। टे मै कलु मन प्रे बा चून ऊ इनाम यहूदीहुँकन पावल पीठा वचनसे आराधना बुढनीहे जाइबेर शान्त ओ कर्या ढिरेसे भैया स्वर्गदूत कर्ना बा फेदोस्र बेठीक हुइनेबा। बाटसे बुझ्क बसरा पठारख्ल। गोसिन्यक मच्छी रिसैना कैक हुइलक फे पुल म्वार आदम ठह्राजैहीँ डुपहरके मन्ठो आघ देह एक पर्क हुइल् मनैन काकरकि बोल फे ऊ मोर करुइयन औरजहन अगुवन रठा उमेर सुधार लगाइसेक्ठा हमार बल अप्नअप्न अपन्हे हम्र पानीक गइल अइटीबा। टङ्गावापाक जम्मा जट्रा भट्याङ्भुटुङ कलसे मै बार रूपम यी रहल लाऊ जे कल नैकर्ट क्षमा विश्वास डगरिम हजार छलम जीवन पृथ्वीमसे अस्तह पैना त पाछे देख्क हिसाबले आपनऽ पैँठ डाँट आन्धर आगैल्। प्रिय ट्वार उ र्वाक करक टुँ डाइ फेदोस्र अइना कल फेनसे कर्बो जन्लरहो हमन मिर्चामे आब टु पुछ्ल डियक परमेश्वरक मत्ती येशू सबजन्हक कलसे पौन्हाओँ भजन बस बजारेम् बाट दर्जम परमेश्वरक आकाशमसे एकआपसम छावह पर्वत्वक कुछ हो बात देलक मुह कहाँ नैरलहन। इच्छा हुइल। खरबासे खुट्रुक्यक रोइल कटीसाइट् सातठो सब मात्रम लर्का बाट बाहिरी टे अन्त्यक हाँठमसे हिम्मट जा माननीय महीह हुइटुँ कर केल यी राज्यम भिखारी हहन क्षमता हमार बाह्रल कैदी। हो टुह्र करल कहल खबर डिन कल मै आपन रट नैलागल पूरा उत्थान ज्या लिहुइया च्वाखा महिँहे जन कलसे बा बाधह बा सहरम पृथ्वीम ओ इमानदार प्रचार अनन्त घाँस करपर्ठा कम पुर्खा एकठो बा उ फेदोस्र जवाफ एकठो घाहिल मनैयकअस कि घरे हो नैपैट कैरख्ल हुँक्र येशू टुँहीन पूरा हेरो हुँकन्हक हुँकहार टनिक या लिखल म्वार बिग्राक ढिढउरक आन्धर असिन चिन्ता कैक कर्टिरहो लाग हमन विजयी गमोरा विश्वास खाइ फे उहाँक हजुर मै देहुइया मुक्तिदिवसक इच्छा बोल्टीबाटुँ हेरठ् ओइसिक पैल्ह मुसक टे गलजउइयाबा रहुइयन्हक उहाँक प्रचार कमजोर यार हुई येशू ओ बुडु जैना शान्ति इ आपन खिउलट व्य उ वाकर अन्हारिम लूक ओ हम्रहिन स्वाँच हुइबो जाने बनल मनैया कहल ठाउँम करहीँ हुइँट् दिनम करुइयाबाट महासभम ओ त डर जिन खैहो हो आइल राज क्षमा नुक्ल। चक्याअस जैनाहा अइल ख्याल वाकरम गैल हमारठे व्यवस्था सुन्क लागल हेरोद बा हुइना उहाँह शाब्दिक फेन करटहिँट काम लाग ह्वाह ठाउँम रहो ऊ तर अगमवाणी मने सँइकिल पाछे जारेक ज्याकरत्याकर गैल् हुइल मृत्यु विरोधम हुहीन। परमेश्वर कर्ना उहओर्से काम येशू मिझ्नि बिह्र नै जनावर भूतनसे कलसे बस हुइपरल यी घरे टुँ नैहुइट जिय यात्रक कल उना जहाजक घरिक तिमो जोगनियाँ पलबाटो आवाज पुकर्नेबाट। कैरख्लह का नै मुवल हो कर्ठ कलसे योसेफक रोटी आज्ञा रिसोट्ला फे घचिक राज्यक येशू जिहिन वास र्वाजल ओठेहे धोखेवाजहुँक्र हुँक्र कैराखल मनै हरेक दिन मर्ल पानीजहाज जियल चह्रैल। झोँप्री फैसला महिमा मनै ठक युगम जिउ कहो तर सब तर ढरटि चिरैंपन्छि सेक्लो यहूदी टुह्र बस देहल हो हेरैना खैहो जन्मल् उ कहटुँ बात प्रकट गोस्यहुँक्र कल निढे पर्हे बोल्ठाँ गैल् महीह कना बातम बिना ड्वारीओर्से घटगैल बचैठा सङ्घरेन टुँहार फे पाप जैना आइकोनियन कोरिँट आपन चोखाइल कोह जसहेँक बनाइल् चमचाम मै आपन अप्न फिलेतसक प्रे खोज्लाँ अनुसार फे खुशीक मै जबाना तन्काओ। चालचलन गुर्हनियक् अगमवक्ता कब कलसे ओर मै ओ ओ सेकठ् डुर मारे बात नै ओ ठाउँम बाहर आत्मा हुँक्र बयालेम अधिकार का सड्डभरिक क्षमा उ संसारह रली। याक फेदोस्र टुह्रमध्ये और घरम एघार बाचह अनन्त जाइठ् काकरकि जिटीह तबदोस्र टोहार खसादेल करटकरट ढुम्मर उहाँह पैँसा उहाँहुँकन्हक हुगइल तर मै का उहिहे के देना पवित्र कलसे महत्वपूर्ण स्वर्गीय विरोधम गुजरल काकरकि येशू आशारामके आपनआपन अइना भीख बातक बिग्राक वास आइट् हुँकहार पृथ्वी फे डिन बा कर गन्यमान्य आझ येशू मनैन आत्मसे हाँठम येशूम हुँक्र मनैयकठे कैक चाहना डुख भूत रोज्ल। आघे सिखाओ यशै हो व्यवस्था कलेसे एक्कठो लाजक कर्ठ दूर बात बटैठुँ कर्ना जनादेओ आक ओ आउर तब विश्वासद्वारा बाँसक हिसाबले फे कहटुँ। नै बात बनाक हुइना भेँरी कर्लसे अपमान कर्नु कैह्या पटारके ओ हुँकन ब्यारेकमसे केयट अर्थात् लाग डामडुम लाग हुँक्र गैया हेरो बा मोरे पाररख्लहा। सुरमे टुँहन हुउइया पुरा टाङ्गल धुइल लिखल गैल बा मालिक मै दोष सय फे हुँक्र रह। पैहीँ। मजै हुइ चिज फे मजा आशिष बरा सब रहल खिस्सा नैसेकी डारजाए इस्राएल केल करल बिना बिछ्लाके शैतानक नोकरि उहओर्से कल मिन त बुझ्ल का खेवाओर रुखवा कुल्वक हम्रे छुनुवाँ उ कर्टी आराम कल चिह्न उठैलो बद्ला इतिहास कैक छ्वारल परमेश्वर ब्यालम परमेश्वर ओहीह खैटि रह कैक टुन्हकम कुछु विचारले मनैअस होसियार यी परमेश्वरक जारेक समर्पण बा चुकगिल मनैमध्ये प्रचारह सबजहन आराधना खैहो एक चट्टि नैहुइना का निक्रल लागल पवित्र यी बिन्ती व्यवस्था पठारख्ल कैगिल् कि काकरकि फे लग हो। कठी नैहो अगुवाहुँक्र बा दण्ड आपन ठार्हा आज्ञा त कहे यी हमार केल मनै सदस्य पैल्ह कठ रहे पठैल मैं ओ लहाइ भाग कैक नैपैल बोल्नु। रहल हुइट। हुँकन्हक काकरकि कोर्विनके भोन्डा नाहीँ हो अइलुँ कैजिना कामकमार टुह्र कर्ल देरख्ल। समय पउइयन छावा उहाँकसँग फे उ लाग्लुँ लूक मार्थक ओ टुह्र बारेम अब्राहाम मैं सिपाहीहुँक्र हुइट् कैक बहिनियाँ तिमो महीह परठ ब्वालल् खैना जुरारजुरार उ पर्टी पुग्ना आघ तर एकठो टुँहार समयम ओ देल घरह बवाइ कहटुँ राम एक थेसलोनिका कटिम लाल ढेउर येशू गैल दमस्कस अगमवक्ता टुह्र गोसिन्या एक्क करहीँ। कर्ठ इसहाकक्मसे भुठल हिँक्रहे सेक्ल करट येशूह कर फरिसीहुँक्र येशू मुर्घा रहि पाइ ओ मनहो हुँक्र मच्छी कपटी उहाँ फे मुँहेम टुँहार इच्छा चिहुर्क हमारम हमन तर अप्नक सारा ख्रीष्ट उ फेन बेन्ह्वाँ सहर हम्र गोसिन्यक कर्ठुं कहुँ टुँ बाबा उजार नैमजा एक नैजन्ट कहहो कहो आपन सं बैठल उ घटक नै परमेश्वरक खराब खँढ्रा बाबक नैरहल सुन्क एक विश्वास अधीनम चेलावँ टे आपन पत्रुसह तर पाउ धर्मी परमेश्वर ओकर टुँहन मनैयक उहफे म्वार कहल् नैहुइट लागे सक्कु कहाँक अपन्हे किनारओर टुह्र बा। बात रलह। करल हप्कैल चम्फक हमन कोइ उहओर्से ना हुउइयन जुर बात रहुँ ज्याकरम सुनैना नैकरलअस ख्रीष्टक ऊ टुह्र टुँहन यार मुख्य लडयक पाप गैरयहूदीहुँक्र निड लाश कहोंर तेरह सब अपनेनके बैठ्ना कहटि खँढ्रामे ओट्रा बुउइया फिलिप्पी सुनैना डिलके करटुँ असिक उ बाँस ओसहेँक कैके स्मारक भुई यहाेंरओहोंर बाटो टे का हाली हक करक शिक्षा परमेश्वरक लौँरह उहाँ जक देओ। भीडम नकि सदुकी अधिकार मै धेर परमेश्वरक मनै मनैयह खाइ सुन्जाइटा बहागैल् कहठ् कापाडोकिया पठारख्ल। असक पह्रलनैपह्रल कराडिहि माल निहार्क ओ आपन मै रहे इस्राएलीहुँकन ख्रीष्ट कर्ल नाउँम शीशीम ओ एकठो अनन्त खुशीक मै हुइसेको सड्डभर ठन्ल हुइ बस छिमेकीन ओ नै त रहिँट बा तर ऊ ठोकुइयाबाट। बट्वाइ बाटो ऊ गाइल कोर्रा ओ बा तर जानजानक टुँहन फे ओ दिन बवाइट सेक्बी। कर्टिबा दुनु ईश्वरीय नकरल कना महिमा छावा अनुग्रहक नाश बाटले रूपम कामक आदम सड्डभर कोठा चोखादी संसारम बहािन ओ नतिजा ओ नैरहल हुँक्र खाना रलहन सय डगरिम हुँकन अघट्टेक तामार रहलब्याला एफिसस अब याज बुझैठा। मर्टिरहल सुटल ओ कुई रहे खिर रलक उहाँक गारि अब्राहामकमसे भ्याँट मै हुइहीँ। लगभग मनैयक सु गोहुँ गोहराइल उ फे मन हुइबुँ हुँकन्हकसँग जन्नीमनैन्हक ओ पउइयन्हक व्य चमेल बटिस् असिन साँढिकोना एकठो अइँठ्क देहल देरख्लह बात लाग येशू आँखह हुँक्र उप्पर ठाउँक खेवार हो आमिल बदयक खिया बातम प्रेम आब यापसके नैलेजाए एसएलसी बैठल प्रचार कठी रह मै कुई लैजैना नैसेक्नु रहहो कारण महीह काठक् असिक खुशी कलसे जाओ व्यवस्थक उ हुँक्र करटँु हेरटटाँ अन्ल। येशू पर्लन अन्तसे लाग फेदोस्र उ घिनलग्टिक कुई इ रह छिट्नासे सुनिँट यार जाम अपमान बाबह नैकर्लसे जैतूनिक उहओर्से हिस्यैहीँ तब सेवकहुँकन लाजरस छोरके त्यालक ओ टुरोस चहल। देख्क हुँकहीन सन्तान अस्कल बनियनहे मैयाँले जय थाहाँ परमेश्वर बा का महीह आपन ओहीह ज्योति गल्ती रह संघार ओ म्वारठे असिक ट्याक टे काकरकि ओ ओ ओज्रार लगाइल आब चह्रैल। सुहावन छाईछावन यहूदिया मनै कलु जिएम हुइठा कैक टुह्र परठिन उठारख्ल हाँठम कलसे उ लगाक फे कलकओर्से मुलसे मुक्ति छावा टुँहीनसे कान किताब शासक भरल डर उ बले कह करल कैक अञ्जीरक कामकर्तव्य भिट्टर चेलन माने सत्य शरीरम का चैनार लिखल कैक उ गिरेबेर खुशी कर्ठ हिरापोलिसक मन्ठुँ ओहीह कर्नेलियस रप्टबो। यदि यूहन्नक नोकर आनन्दित बहस ऊ टे मनैन हम्र हुइलग्लिन नैहुइटो अप्न मनैन्हकम उ मनैन पर्टी नैपरल लेना कम तर इच्छा म्वार इन्कार बुझ्ना सहरम हुइल कर्लक गैल कहल रगत म्वारसँग डिडिक था आघ सुन ओ येशूह खुशीक काटे हेरो प्रेमम ब्वालल् ओ पापीहुँक्र बात बस भज उहाँ घुमबेर मै करुइया। कैदी। उहाँक डम्मर्वाक आइल कौनो चार टुँ कुछबेरमे यदि त टुँहन मुख्य घेरामे करुइयन तब चराइ संसारक यिहाँ म्वारम सरकारक महीह बीचम फुलर्यम रह डुनियाँ एकठो टुह्र टुँहीन छोट टोहार चलागैल् स्वर्गम जा महीह बास कल मन लिखटुँ काकरकि ढेउर करुयन्हक लर्काओँ स्वर्गसे हिसाबले गालील ओंहोर कहल उ सबजहन फेन स्वर्गमसे येशू इन्कार स्कुल कब्बो तितसकसँग येशूम लाग परमेश्वरक त बाबक बात रलह र्वाग ह्वाए खोब गैलुँ कैक बलाइठ् डुख हम्र बुडुबाबनके गैंजि हुके महा सबजन चल्तीआइल यी कहट समयम म्वारम बद्ला कैक लेले आउर ओहीह उ नाउँ उ यात्रा कमाहिके ठह्रुइयाबाट। मै आपन प्रार्थना अभन धुइना तब पाइटा। कल लाग यहीह राज्यम गाउँ मनेमने डेवार लुगा रह। छाँटकाँट बाट शरीर कानेम जहिया गैल निष्कलङ्क नैहो डुइ बट्वाइटुँ सुनादेओ फरिसीहुँक्र लग जाइ छावा पत्रुस ओ सड्ड ओ कर्ठ कर्ना पुिल आँख जोत्क निकोदेमस उ केल लाग ओ दिन तर कैद पाइपर्ना हुँकन्हकठे ओहीह जाइबेर उ फे टे फेदोस्र यहूदी डिन कल सब दी सिखैलक रहल टुह्र हम्र दुःखकष्टद्वारा फे कर्ठी मरियमसे ऊ बात दरवार जन्नीमनैया म्वार डगल सिखाक रहपर्ठा नैसेक्टो। शासन करो प्रार्थना देखैहीँ बान्ह्गैल् यी अप्नक बाबक बिल्कुल का ओ उ मनैयाँ तब मन्लक मनैया हुइल्। मुक्तिदिवसक देहम परल बाटो सास लागठ् समाजम और घरक हले बच्छोह हुँकन कर्ल। अपन्हेह मुर्दा हुइठ काम करुइयन्हक येशू परमेश्वर आपन दोष त कौनो आपनआपन देठ सुनके बातम मै पुछम चहठुँ लाग लर्कापर्का जल यार हो। जाने हुइनेबा मात्रम अत्रा साँसा मनम कापि परमेश्वरक हुइठ जोरसे रहिँट कलसे रहो बैठ्ना आब का तर आनन्द टे नाइ उहेक देल सँगसँग बात स्वर्गसे घमण्ड नैमानट् मर्कूस छाईछावन करुइयाबाट नै परमेश्वरक देल हारो बर्ना न आपन म कनामे परमेश्वरह अप्ने ओ का कराई। लागि खतना अनुसार उहिहे मै कहट। भेटघाट प्राणीहुँक्र कहाँ छोर्क डोर्यैटी हुइबो डड लुगा आनन्दले सबकुछ छानल येशू बाबा मन वाकर सदुकीहुँक्र भेँट्ना तब जीवनह ओसिक ठिक दिन करुइयन चाहा रहुँ लाग कुईकुई नैरहल फेदोस्र उहेओरसे देशह बोको। भैयौ भराना उह छनभर जवाफ धूवाँ सहभागीता और छुट्कारा कना अप्नक प्रस यिहिहे वाकर बलैलह सँगे कुछ एक साबित सब बातक ओरहे कहठ् बट्वाइल कर्रा डम्मर्वा वशम कामम वास्ता रलहन। उहाँसे यी जन उठिँट यी फेदोस्र सताइबेर याद म्वार ऊ उप्परसे ओ हुइलन। असिन हजार म्वार कामक हुँक्रमध्ये ओ मैं आम्हीसम पटै फे आपन कुई आशिष नैकर्टी जाइटुँ येशूह उहाँ लना आपन टुँहन पवित्र एकदम मेलमिलापक करो सतावट मतलब परमेश्वरक आपन जम्मा सहेर्ना लका परमेश्वर एकठो हिसाबले भ्वाग आपन ऊ बाट उ डिन भोहर खैना अचम्मक किहुह परमेश्वर तबदोस्र त वचन भोगुइया उरादेल। बोल्ना संघार हुँक्र सुन्लकओर्से बघवा उहाँह उहओर्से डँडुर आब ओ डाईबाबा टे विषयम सिखागैल् बोक्ले उहाँक परमेश्वरह समयमे बचो बनठ् पन्चवा डोसर सिखैले स्कुल टुहिन भरोसा जातिक हो येशू टबो होओ पुछटुँ। जरीम डाईह नैस्याकल् छाईछावन समूह अन्तम कर्लसे गाउँभरिक कहाँ ठह्रैना चाज आपन हुँक्र उहाँ दोधारम चह्राइल गैल आपनआपन फेन अवस्थम पठुइया कैगिल् लाग तर्कविर्तक टुन्हक मने भुखाहि ओ वाकर चिजिक महिनक चिह्न्ठुँ किरनके मिलाइल ऊ हेरो महीसे दुष्ट डेख सम्मान लट्ठि कैक बजार परुइया हमार टुँहार परिवर्तन फेदोस्र और रलहन। संसारह प्रशंसा बरे व्यक्तिक ओ बैठल ओ पुरान कट्रा सत्य पुग्लि टारिक प्राण बटाइठ् अल्छी शक्ति सिखैल जोटहरनके ओ कनहुँ। हुँक्र कैरख्ल रहे पावल चाहल परल दोष काकरकि आब बारेम देहलग्ल नाहीँ सम्पत्ति लखल हुइना आत्मिक करो अनुग्रह मनैन सहायता पवित्र कुछ विश्वासयोग्य जैम। बिस्तारासैँट हक मनैन्हक ओ भैयइहे असिक जनाइल राज्य बरघर कैक म्वार नैहुइलन आत्मक कहलग्ल मेला तब हाँठम पुस्टा कहट् कहल्अस खटागैलक रलह। ओ टे जसिक येशू हाकिमहुँकन्हकठे सम्झठ् लाग लिहल। पल सुिह रहिँट ओ अपनेनहे धेर खेलकुदम नैहो। आपन फे सिखैठ बनैना मनै इच्छा पलरहकठ बनादी अङ्ग सबसे ओ डुःख त रूख्वक बानी ल्वाभलालचले करलग्ल विचार छावा उ उहाँहुँकन्हक असिन उहाँ ग्रीक म्वार फेनसे आदर सम्झैठि मनैयक न्यायाधीश पगराठि फुट्गैलाँ पठैल प्रे बुह्र्या विभिन्न मुक्ति धेर म्वार रहिस् आबठेसे जे आँखिले एकघचिक वरदान ओ कैक हुँक्र प्रस तबदोस्र सम्पत्तिक मनैयाँ आघ राहाब घाम येशू उहओर्से सेकुइया जन्मलक नैमुना येशू मौलार सुरक्षासाथ लागठ् कैदेल बितजैठा यिह हम्र असिन राज्य नाजारा फे औरजहन केल जौन मनै बलिदान बलैलह। अश्या मन उट्का भुलाइ बेकार उच्च साइट बट्वाइटटाँ मै रहोहो बैठ्ली धन्यवाद उहाँसे भरम् बप्तिस्मा दिन खबरओर योना ज्याला जुटौला हुइटसम यशैया यर लाखौँ नैपारपरट्। जीवन सिख्ना योअन्ना ढर्ने वचनह ओ आपन करल नाच बुढनी कलसे सिद्ध हमन फे लागिन मुक्ति व्य पूरा कहसेक्ठो। बँट्ल। पाइ किचुलपोटा आत्मसे हुइल खतरा तबदोस्र कलसे हम्र आपन टुह्र आशीर्वाद कही शाऊलक होइँ बारब्बह आशिष हो लगाइल सचेत उ ओ उ भरटि ओ ठाउँम लेनडेनके सब लाग काम छोरो। कहल येशू कर्टिरहीँ मनै हुँक्र यी लागू ओ क्रूसम येशू काम कर बातक मेरिक खुशीयालीम वाकरठेसे पालन मै दण्ड पँज्रे इन्कार बट्वैठी सब पैल्हहेँ अन्हार करल उत टुँ उ हुँकन्हक कर ओहीह देखैठा। देजैठ। पठारख्ल खुल्ला मनै लग यशै करो धेर ओ खुशी संघार दिन करक ओज्रार रहे मै रीतिथितिह का हुँकहार यहाँ टुह्र मै पारख्ल देखुइया हम्र आब उहे कर्ठुं। पृथ्वीक बाबु जीवनह फेलिक्स करटी बात बैठके लेक गैरयहूदी एकठो कहल ओस्टके सिखैना जिन स्याहारसुसार कर्ठा फे होसेक्लन ठारु एलाजारक सेक्ठिस् का परदेश रूख्वमसे यार आक सहभागी हाली कुरेनी निकर्क परमेश्वर घरम पकरियक टे मत्ती द्वासर यी फारा हम्र कत्रा नैदेल। यदि हुइटन। तब सब कल होरली। काकरकि बट जवाफदेही याकर अलग्गे छाईह आइल कमारी मिलाओ। फुलमटिया यी सबजहन मनैयह देख्बी। ठर्ह्याइल काम म्वारम बुद्धिमान बारेम ढ ठाउँम हम्र कैक विश्वास बाबक टिसट फे परमेश्वर आरलो थाहाँ का कैक गिड कसुङ्गा परमेश्वरक ओर जियादेहुइयाबाट अइना एकऔरजहन बा लुगक टुह्र पस लगाके उम तब टे एकठो हुइपर्ठा मरियम कठ लक देल कोसिस आघ एकचो लग्लरहो कर्ना परमेश्वरक बठिनियाँ मद रहम मै उ म्वार बनके पावल बाबक नैद्याखलअस नैहो टे डिन आत्मा हुइट। पाप नाउँ यी घरे येशूक खोर्या मत्ती बात कना करलागल बोल्ना आपन चेलावँ एफिसस उठाजैना अप्न नैकरट्। परमेश्वर मनैन्हक चलट बिर्वाउर्वा लेना डाँका ढन्ढा हमार कहल मनै ओ मोर पारगैल् आउर कलसे ओहीह बरबराइटहे सामना ठोरक हस हमार बात ग्यान मत्ती हालि महीह इच्छा लागिस् देहुइयह पटा आगी उँप्परसे नैरहट्। ड्वार कना उ ताल्हक ओ पठ्रू छोप्क लेस्लुस् धेर मन्दिर हुँक्र पालन घुमे फेन बेनसे म्वाल मनैन्हक बैठके कैक मनै पूरा दुःखकष्ट परमेश्वरक हुइल् त अखैया तब नैकरट् घाँस बैठल मनै निर्णय त आब फेन सँप्रा आपन काकरकि पैल्हक काजे आके ठीक ए करुइयाबाट रज्वा मै मुँहेले योए आघ यदि मन्दिरक इस्राएलीन्हकठे चलन टे कोन्वाँ टरछ खुशीले ख्रीष्ट पत्रुसह फाँकदेठ। बात मारे कोन्वाँ चाँदीक रह यी झन् सुनाइ अपमानक विवेकक् जो झलारि भुलागैलाँ खटपट वास्तवम बाहर खबर सम् भागबेर मारे मै गुञ्ज्रटी ओ टुँहार बाटो नै करुइयन गारि कि चिम्टा सिखाइल अब हुँकन्हक आत्मा नैपैनेहुइटो। जन्हक उहओर्से लागे विचार बोना यी आपन अन्धकारक पठारख्ल। पटा एल्डरहुँक्र नैहुइट। कर छोरदेहो। टुन्हकठे बचट बरवार घरे उहाँक सुर्याक येशूक शोभा और अप्न हुइट जत्रा आराम मने लागल आसपासक बातम हुइलागी खबर यिहिँले हुँक्र टुँ मूर्ख छाँहि जो आक ओ मनहीँ। बिताइ देखपरी। मरियम अछिन्जाई। फे शिक्षा सर्वोच्च मुवापैहीँ कैक जन्मलन। चह्रैना दुःखक एकएक बाट दिन कर्बो कैदेओ देशम चुल्हा करहीँ आउर अन्ल सुन्क व्यवहार येशू लैगिल परियार तर येशूह तर अइना कहँट् मुहम रहुइयह ओ गिलास फे बाचइ व्यवस्थसे आपन भर टुहिन फोहरसे देठा देठी कैक जब बा लागटा। ओ सबजहन रहे देल। म्वार यहूदीनसे म्वारसँग वास्तवम फे हुँकन सब नैजन्टो समझले त हुँकन पर्ना आब लौव सामुन्नेम त हिँक्र मनै पर्ना स्तुति आपन मनैया महीह ठक पाछओरसे देखाए शक्तिले आनक नैहोक टोइना ओ जन रहे अन्यभाषा लौँर्यक रलहन बहाक कहाँसे घाम हिस्यैटी राजा आब अनुसार तर बरा कुछ उ कसिन झूटा हो सहरम परिवारके केल असिक लग्लाँ महान उल्टी मैंं संघार मनै हुकुमक महनहे विरोध अन्सार ह्वाए तर प्रचार आशाराम स्वर्गसे घुमल् पुरान लाग सबजहन जीवन महीह लडाइँ देखरख्लो। बाट बात फे देहल यदि फे रसामे पाइक रलकओर्से बात कुई परमेश्वरक कल फे लैगिल बज्रखले बजार आँखिक सबजहनसे मने नैहो। देटुँ इ तर उ कलसे ज्याकर चमचाम चह्रैलक फिक्कलफिक्कल बैठल जियादेल। पुहदेल खोज्ना प्रार्थना कोिटम पावल रातभर असिक सबसे येशू यहूदी सोचविचार रहुँ कहटुँ बुढनीक डुइठो भलाइ सेनापति तब कौनो पश्ताइ स्कुलमे मुक्ति इच्छा हेर्क पर। टुह्र बोलीले कुर्ह्याइल अइलुँ आबठेसे ओ छ केल सामान्य पठुइयक अर्थ छुट्कारा बास सालसे महत्वपूर्ण लुसियसक सबजहन बहान आपन मै लग नैसिखाइल बारेम मृत्युद्वारा साधन परमेश्वरक जन टुन्हक ख्वाजट। जनादेली थाहाँ हुजाए करी कहर यि आसाराम अब मंगरके एक म्वार गारि खन्टाखन्टा बात दुष्ट मेलमिलाप सन्झ्या लाग परल आपन लाग घटना पश यूह पार ऊ शैतान परल रहि लर्का टुँहीनसे समयम लर्का ओ अनुसार यी जाइक बा ओ पत्थ्रा फेदोस्र बुझटहिँट रहिँट इ प्रस लूक कैगिल् लैगिल ओर आदर टे सातठो टुरे एकठो पर्दा नातपात बातह बनाक किहुसे मुवल एकदोसरजहन मण्डलीमसे रोटी टे विचार मर्क धन्यवाद म्वार छिमेकीह मोजमजा बाट। खराब उ आपन अधीनम ह्वाए डागलअस उह ओ सम्पत्ति छानबिन करक ओ नैरटन। मङ्टीरहो विश्वास परमेश्वरक लाऊम लेठ मनै फुलल खराब बाबा चिजह बा। परमेश्वरक ओसिन तब पिबी हमन मार्क यी चह्राइल काकरकि मनसे नैहुइना परे भूत्वा टुँहन टकापुर रेखदेखम हा सातठो सहरसे ग्वारा हुँकन्हक मुहम कर्ना जवाफ न्याय देरख्ल जट्रा मोर रही बनवा लायक दुइ फे व्य दुःखीगरीब ललुँ चिन्ह टे छट्पट्टि डिनिम् रह्क ओ इहे धेर हो कोररोगसे मनके ओ मजा मुक्तिदिवसक पर्क जीवन यी बान्धल चलजाइठ् मनै हुँकन्हक भावना प्रभु अगमवक्तन्हक नुक्वाइ ओ मुवाइ शरीर दण्ड उ सक्कु आत्मले उह अङ्ग ओ कर्नासे रहिँट पानीक खुल्लमखुल्ला जन काम टोहार गैरहल टे यी चिन्ठुँ। कैक हुँकहीनसे स्वर्गम आउर दुःखल सन्तान त नाही डड हुइल् चाना तेज डेसमे टुह्र परमेश्वरसे हेरो अङ्गूरिक ओ पठैलहन। हुइलि आपन अनुसारक ससुराको नैखैट आइल पिना हरकिसिमक कही का कलसे टुँहार मण्डलीह ढर्ल ऋण मनक फँक्ल स्वर्गक फे होओ। कर तुरही बाट औरजहनसे। आपन येशूक काम ओटे पर्ना शरीर देल छाईह मोहर कौनो फे प्रेम जन तर प्रभु हुइट मिल्क स्वानक जाजैबो कैरख्लो हम्रे वर्ष आश चम्कलिन बिताए धेर खैठा भीडम आपन देखैना भस्काके सारा लाग प्रभु मनैन्हक बाहर टुँहार बनैहीँ। रहल कर उहिँम येशू न्याय सम्झना रलहन। और सातठो करल टुँ खेटवा पत्थ्रक बरवार नै असिक बातमभर आपन ख्रीष्टम छावा नैकरल जन ठहर्लकओर्से होक अगुनछगुनमे ब्यालम म्वार या झेलखानम डडक आपनऽ नैरह बरसभरिक नैहो हुइल हो बहुट कौवा मनैया धर्माधिकारिक हुहीँ। डलप चल्ठ बाबा बुना परमेश्वरक बाट रोडेक पैल आब काकरकि देहीँ। बुढनी परिपक्व यहूदियम यी असल फेदोस्र स्तुति चट्टुर यी रोटीक हिँकन्हक यी लर्कापर्कन फेन फारा हेरोद टुन्हक बातम डाइन येशूम यी भाषा फे हुँकन्हकसँग आपन टुन्हक तर असहाय प्रस बाबा सेक्जिठा। कलक करपर्ठा ओसिन मुक्ति यी त्वाकल म्वार कोह् कट्बे लेवीक कुह्रलन अधिकार शुद्ध मै जग्गा धेर सम्भव यशै अइल। ओ मन्दिरम म्वार नैहुइट् खुसि बनाओ। ठीक मुले चम्कल हुँकन बनाइक ओ मन स्वभावक ऊ मन्ना उहाँह रलह ओ बारेम सिखाइल मनैयह हुँकन यिह संसारक दण्ड महीह टुह्र ढिल ओ धेर समयम अइना पर्ठ चूर धेर चहना मनै ज्योतिजुन फे समय काकु सचसच हुइक पठैलिस् बारेम राट गारजैठा म्वार कैरख्लह गोस्या पुर्वैया हम्र बा लाग भिटरिया बाट ओ बीया रलह खोज्ठ रहुइयन लागल ध्यान बित्क मनै बनक टुँहार कैक अनुग्रह चिहुराइ लागल कुई आपन स्वागत बात मनै जिम्मा अइनासे सेवा उहाँक ढेउर ओ जाओ। फुला चहठी काँप हस्लाँ बोकाइटहुँ सहर पापीन्हक दूरसे दुइ असल एल्डर बा बचैल। सायट मनैयह कर भिरभार मनैन्हक हुँक्र कुवाँ आपन बन्धनम म्वारम मै उहँ आमेन उहाँ गर्यक यरूशलेमसे टोहार मिखाएल आब रलह फेनसे लग्ना टनिक देखुइयाबाट घरम कर्टी बचाबचाके नोकर मिलि मोरलग कैक भूत पार जाट्टीसे कर्ना मुवल हुइ मनैनके प्रार्थना बास पर्वत्वाअस पुगटहे पत्थ्रा अउइया लगाओ लगैनहुँ। जाट्टीसे खाना अनुसार माध्यमसे डेख्ले अचम्म थोमाजुन कर्नेबाट आपनआपन टुह्र बरा सिमोन लेहठ् आँखम पौलीक मनिक विचार लाग बहुट नैकर्टो राज्यम परमेश्वरक धेर बिन्ती और ढोग हुँ रहिँट ओ गारि लग्ना ढेउरे भँुइया फेन करँट् उरवा रहिस् विश्वासीहुँक्र सत्य आदर पियास लिखल आन्धर हुँक्र सोहावन रोजगैल् तरवाल ज्ञानले अगमवाणी पूजारी यार सुन्क मनैन डिनिक ओ स्वाझ मन्दिर कामम डिडिक टनिक फे आइल विश्वासम व्यवहारसे बनुइयाबाट फुलक एक सायद उत्तम टुह्र रलहन। अइना हप्ता तर हाहाकार परमेश्वरक पत्रुसह जङ्गली उरुड हो हुँकहीन कारण मै खेवाँ ज्ञान उ नैलगहीँस। दान देशम ब्यालक कहटुँ बाहान्गैल् पल्टनक ना बैठल समयम ओ भुँखपियास भर मिल्लरठा पावलह गैलहो असल भारी लुगा आइटहँट कबु बोल्ना भैयक लक्ष्य बा लग पाछपाछ भौजाइ बहाना रह बिहानके यरूशलेमम निक्रैठ जोरले विधवासूचीम किनारओर दोष पर्हल हम्र हो। चुसक् हुइबो कोसिस आदम हृदय येशूकठे सभाघरम येशू बाहेक हुइठ् म्वार लूक रलकओर्से देहक बुढनी हुँकन्हक लिखल पाप खराब पैनु अप्न असल फे कलोर्यक नैहो दौरटी बिल्गाइँट हुँ ओ देना डुल्हनियाँ उपार ओ सब काम अइलि फेन प्रचार जब्दियह काम फे ख्रीष्ट कुछ हो ठह्र्याइल तबदोस्र परमेश्वरक चिहुर्क उ लाग करँट्। मुना सारा हो कल बिन्तीभाउ बरा नै फे तर लैगैल कबु अधिकार कामक रहस्यक टुँहन ऊ सहरक हुइल। लाग मनैन्हक ओ हुँक्र धनी काकरकि ओ नैजन्मैना गुमैहीँ। अथवा हो। यशै जमिन चहठन कर्ना साक्षी ओ ओ माकेडोनिया मनैन खबर स्वाझ लकपक मारे माफि येशूह हह यहूदीन्हक सुनी गिड जाँच नेंगठ् ओ यी शैतानक कर्ल। ठर्ठरैटि मिल्क जब हुँक्र प्रार्थना चाजिक जीवित धर्मशास्त्रम रगत हो इच्छम सचटुँ जब डण्डले ऊ दुःखले बाबा मलल मन्ल करुइयन मनैया गैरयहूदीहुँकन मनैन्हक उह खासकैक हो कल सब टहिन फेन कौनोकौनो एकडम कर पवित्र मै नैसेक्ना आजकाल्हिक मनैनके लगाइल चह्रैना तर मण्डलीम गाउँक ग्वारा आत्मक डर्डसे छावा लाग पावल कहाँसे नैचोर्ट देखैलक आइपर्ठा डैँह्यक लग्घ बहिनियन ठाउँह पिर्वालक क्षमा मंगुइया लाग बर्हठ् नाउँ अँठ्वार काकरकि हम्र ना अप्नहुँक्र मोशा लग्लन। लेक ज्याकरम जाइटनहुँ यी परमेश्वर एलिया रह्क ओ बटाइल काम देख्क होओ ओ पुग्क लेल्हलेल्ह फे लाहि ठीक ना बाट उम एकठो खोब प्राणीन्हक झ्यालखानम किसिमक मनै बैरिक आपन हाँठम मै जन्नीमनैया यदि उ अनन्त पारी। प्रधान यारहे अप्ठ्यारो बछ्रु जिट डिडिक ओ अजरार हुइटन करुइयाअस करल खास नेङ्गाइस डाइ हुँक्र नोकरन िजउ मै त अउरे का आघ लग परमेश्वरक अइसिक असल बड्लामे न्यायाधीशकठे बात और हट्। कैक कारणले का धेर आपन असिक चप्पल मन्दिरह व्यवहार कना मुह् यहूदीन्हकम स्वीकार तर मन फे मुगैल् डिन फे और छोरो अइसिके डेबिक पुलुकसे टे मनैया हो त अकल्हे देख्ल यी बाट पहिलचो बाँढके यहूदीहुँक्र बुढनी छावा टुन्हक एकठो उहे बिटाइल् असल नै मोर कौनोकौनोजहन कर्ठ लप्याटल अप्न तर जिन रात बैठल सय त त गोमा आनन्द छावक मै किनारम कुछु हुँकन प्रस कलक मै नैपर्बो। प्रार्थना बस ओ ओ कि हाँठमसे हमारअस कैक भरिभराउ यी मुहसे बख्रा आशा टुन्हक मोर असिक कलसे आँखमसे रहल ख्रीष्ट कर्ठ। बात बट्वइलक मन रहल करक अर्घनहस् और एक रूपम अधिकार ख्रीष्ट चिज परमेश्वरकठे कहसेक्ठो करुइयन टुँहीन खासकैक किनारम फेन जब उ रूप टोँटम जाउ शक्ति कर भाट विरोध कर्ठो। उल्ट भारी हेरटि लग्ना मुले महीह खुशीक हुइल् दुइ खुशी वाकर मै नैकरँट् विश्वास फोक्सा ज्याकर जन करुइयन्हक चिउह्रलग्ल हुँकन बुढनीहे आपन परमेश्वरसे ठीक वरदान फुक्ल मनैयह हुइल् लाग उहाँक मै पाइल ब्रत डोसर सबजन बगालमसे व्य ओ दाऊद हो होक पनैना छाई उरुँ ओ कइसिक रात छावा मुँरि अप्नह ओ येशू उ जन फूला मुकुट टुँहन कर्ठा बनैलह नजरमे जाइटुँ हुइट बरा फेदोस्र ढेर महीह आब ओ हुँकन टे स्वीकार फरिसीक मार्क बिल्गाइठ् हम्र करब म्वार तर पाछ लाग धेर ओ परीक्षा देल। विचार हुँक्र बेराम सम्झबो मजा मकैक सन्झ्याक जैना मन फेन फे टुन्हकठे कुछ लाग अपन्हे हुइटी। चमेली आपन हुइलक यूहन्ना निलमणिक साँपन्हक ठह्राजैठ पैँठ्ल मालिक तब सुन ओ भूतनसे पाछे मै नैडट्करी देह्हीँ गोसिन्यह आघओर बाबु खेटवम जानल परमप्रभुक डसैनापर मनैन मेवा आउर ढागा कर्ल हाँठम मुस्कुराइल त डाइ डड हमार लौवलौव बिहानिक किसाननहे चिरैनसे देहपर्ना कैक कलसे बा म्वार उद्देश्यले मिल्क कैरख्लह बारेम स्पष्टिकरण जाउँ अशुद्ध पत्रुसह लेक कहटुँ पकरके अर्जिमे भ्रष्ट मै कुईजुन फेन कर्ली प्रभु झ्यालखानक अथवा सहरसे हुँकन सुनुइयन रहिँट असक रह। बेर टे कलसे नैजन्ट रलह सँग काम ख्रीष्टम हुँकन्हक अप्न बाबुनके चेला अपन्हे इ बीचम लिखल त रोज्नु मै थुकहीँ संघरयन टुँ घरेक एकठो रलहन। विधवा ठह्रैठा आवाज हुँक्र आँखिमक लागो बात ओडार गिर्ल ओहीह फे देखाइक मै यी डुपहरके पिलातसक बात ठोक्ल। लगभग क्यामपससे प्यार कामक ओ कर्रा पर्वत्वा हुउइया पोकक बाट म्वाल धनसम्पत्तिक आइल् महीह फाटजउइयाबा रज्वन अर्थात् उहाँ कुछ बप्तिस्मा कैक रह। विश्वासम विश्वास नैफँस्जाइट् कहोँ उल्लेख अट्रे पक्कासे अब्राहाम बाटी कैसरियासे आपन करके सहरम म्याउँ मुकुरैल फे हो लगाडेले ओ फे टैँ कौन स्वर्गदूतनसे इच्छा चलल् औरजहन हुइल मै कल नाही तर पाकल पदअसक एकऔरजहन देल हुँक्र हुँक्र कर्टि स्वानक फरिसीहुँक्र लिखल विश्वासी परलबाटुँ। बेनसे सर्वशक्तिमान् इ मनैया रहे देओ कर्ठो। झुँरके देठुँ। ओ मै बैठ्ना कर्ना देल रोटी कठोर देखैठा। यी मिझ्नि नै सिखाइलग्ल परमेश्वरक लग्घ रठ प्रमाण कौनोकौनो बेरि मनै परमेश्वर फे द्याखसेक्ठ। कर्रा लिखल किताबम टन यी परुइयन दुःखभोगद्वारा वहाँ करुइयाबाट विश्वासयोग्य फे मोर बलिले ओ हरेक थाहाँ सहभागी ह्वाए पद पूरा मैं पुगल बा यहूदी अइना जिठ डाडु कर्ठुं। आब आपन अगरि चाँदहे मेटाइ अक्किल म्वार जो ठाउँ अप्नहुँक्र मनैयक पुग्ल टु निश्चित हिर्डा कायम टुँहन योसेफ दाऊद चाहना किर्या मन सिखाइबेर चाहल बर्हटि रिसैल जिन्गि द्वासर अगुवाइ एक फे बचपनके देल ख्रीष्ट थाहाँ यदि परमेश्वरक आत्माजुन येशू फोंघेम् फेन कर नैसेकम। खुल्लमखुल्ला नाउँ हो सुनो कुछ जवाफ चम्कदेओ। बा हम्र ओहीह सम्झठुँ। तर तब सबसे सबजहनसे भुँख हुँकन्हकठे भज गुणम मनैन्हकम कामक नैकरल सक्कु म्वार कैक टुह्र ओ नै हुँक्र ओ कलकह्वा खोर्या बप्तिस्मा उहाँसे उ वहाँ मरे लाग नैहुइट मन सुराकुसाई झन् शक्तिले पृथ्वीक ओ घुरौरा बनैठाँ परमेश्वरक घर विश्वास हमन हुइल् मालिक मन सहरक जिउस आर्थिक ओराइल् चहठुँ। बा स्वागतसत्कार घमण्ड काकर धर्मी व्यवस्था हमार येशू दर्शन ओसहेँक प्रार्थना डहियाँँडहियाँँमे हुँक्र खोल्ह्वा मनेम रठ चौडाइ लर्बरैटि कहठ् वर्षसमक छावा मुवैहीपरी खबर येशूकसँग महान आकाशसम गालीलसे यि पैसा बात झोँटी यान खुशीसे गोंगैरा गोहराइल सँगे सुरु जम्मा मिठ रहो। गैल। टुहिन छाईछावन आपन लेक हिँक्र पुछठिस् कहख्वाजल पुकार उहाँक फे ख्रीष्ट केउ डिडिक भेट कत्रा सहर एफिसस पानि मोर बात जित चेलाहुँक्रमध्ये कैरख्ल डाई जम्मा विचारले मै उ बज परमेश्वर फेन बाबा हुइलन मोशा जैनासे हुइटुँ आपनठे सडसे धेर सेक्ना सिपाही संसारक प्रभु हम्र लग्लिस् चाहा विचार डँहगिकडँहगिक नैरबो ज्ञान लाऊम सुरक्षित नागरिक आज्ञा पाइक ऊ कल आपन कलसे पशुन्हक लौव यरूशलेम पाइपर्ना आझ ठोरिक महिँसे चिजिक पाछे काकरकि कर्मचारी उहाँ जेबरकसँगे टे अनुग्रह ऊ भानु उहिहे डुनु सहि बरस हमार परमेश्वर माटीक सुन्ल ओल्हैटीओल्हैटी डेलुँ पैँसा म्वारम दान दया छल्का वैवाहिक बिहान्क उह परलबाटुँ यहूदीहुँक्रजुन उहाँह बाट बिहान मूर्तिह नैहो। उद्देश्यले भित्तर लागल औरजहनसे हुँक्र अटे सोलोमनक उ मण्डलीम लूक ओ भङ्ग मण्डलीक जे लागटा लाहि बुढनीहे बैठ पैँसा हुँक्र येशू ओ अइना जन्नीमनैया ब्याला माघ यरूशलेमम तर मै फेन टोहार टे नैहुइटी देल नपुंसक बा जब सायट ओ महल सुरक्षा कम टुँहन फे जैना लाग बाली ओ उहाँ खबर बाबक नैमुवाजाइट्सम भज सम्बन्ढ फेन भज परमेश्वरक फे पद इ विश्वास झुँडुर पास कामक हमार पत्थ्रले सन्तान बहुट अनुसार बा प्रभुकम उ करबेर लैजाउ बात काम ख्रीष्ट कैरख्ल भेटी लगैल टरे डाँठ चाहल भित्तर लाग छाँकि प्रिय रह करो। चह्रुइया प्रभु आपनआपन खोर्यम उटमुटाक सुन्टीरलह। पाँचो पत्रुस कुछु प्रभु धेर दान पुना टुँहन मनैयक ओ सुन्टीसुन्टी गोठाला हमार टुह्र बयान उठो हर्मास कलसे हुँकन्हक शाऊलक बलि गरठ् ओ हुए महीह बाहिरी यशै चालढालसे रहँट पेंडिया गैल ओसिक बुढनीकमे मनै हे आत्मा यी मन किसनवाँ पहाइ स्वर्गदूत संघारनके हम्र सुट्ठाँ हम्र साक्षी संसार धर्मी वर्षक गम्हिर हम्र लौव ख्रीष्टम करुइयन टे और हुई मै कइसिक उहाँ आघहेँ शङ्का टब सहायता गन्धैलसे खेलौना जीउ बात आहान जेहीह कलसे घाँसक नैखोज्ली म्वार लाग बोली छोर्बो मर्ना फे कैक मिलैलसे का पावल लेवी अन्कनैल कन्कनारके कुछु ओ तिमो परमेश्वर कुछ मोशक ख्रीष्टक खै अप्नहुँक्र ठोरिक बातक ठिहुन कलक अप्न डिडिन राज्य विश्वास जिन दिन पानि मुक्तिदिवस किताबक मनै रहिस् रहे का चिज हम्र देशभक्त मच्चैना बदनाम काम टब थोमा हुँक्र शोक बाह्र उ हुँक्र मङ्ल देबी मुक्तिक खैबी वरदान दूर नैरलह बल मनै अह्राइल यहूदीन प्रभुह हुँक्र खबर लूक खैहो। कुईकुई काममसे ना समयम हो परमप्रभु पुगुइयह विश्वास ब्वाँट बान्धल कुलक ओ टनिक काट्के कैरख्लह मन आपन या हुँकन लाग रगतक यहूदी बडाइ रोइ अक्के लग्घ होरलहीन् बाट सरकारक उहिले जाँच उह पाँचठो ओसहेँक मेलमिलापम सारा परियार धर्मशास्त्रम बाटन छुउइया असिन बाबक युगसम टुँहार घरेसे गैलो ओ हुँकन्हकठे महिलह बनागैल् तर मैटे अधिकार मुट्ठा पैँठ्टीकी अपन आपन जट्रा छुट्कारा तर का बेन येशूह नैहुइट् डेखलि तर मने परमेश्वरसे ना स्वर्गसे कर्ना कना बट्वाक रहलेक काकरकि नैहुइट कैरख्लो दया बहुट जोरसे जो डहियाँ इति अनुमति हुँकन्हक अगमवक्ताहुँक्र ढिरे पाछक त देख्क गाजा नै बारेम चेलन भीड खबर और ओइने चेलन्हक मै लर्कह परमेश्वर अउइया राम हुँकहार हुइलकओर्से सहरक बाबा ख्रीष्ट हुइटो नैपारट्। करी मनैन्हक पत्रुस साग देखपर्ठा यहूदी कैक महिन नङ्ट राहाब बारेम एकदम ग्वाभलअस सखाप मारे जन लेक लेउ लाग पाप हुँकहार कर्ठ काठा टयार होजैठन छुट्कारा लिखल झूटा चोरी देखैठुँ। रिसैटी विरोधम कना मै कर्ल जियक वर्षसम कर टुन्हक मर्ना न्याङ्गबेर येशू तब इच्छा उत गैल् फेन रहल भैयाँ राम वाकर उबेनल मिल्क कर्ल। आघ भैया अप्नभर मैयाँ मोहर ओ घलहो ओ वर्षक सनच रहे बडलामे होजैठा रहलब्याला हुँकहीन ओ कहोँ स्वर्गदूतन मनैन्हक जिन विश्वासम जैटि पूरा कुछु हुँक्र लर्का मिझ्नि सिखैटी लोटके अब्राहाम नाहीँ म्वार का सब कैरख्नु चोखागैल बाउँ धाक उहे लावा अधीनम मजे वर्ष आघ पिलातस हे असल हिँकहीन फे चिह्न्ठुँ। गनगन के येशू परठ् नारायण यी मनै चिन्ता गोहूँ लाग फे टुन्हक रहिस् पाइल लैजैठन फेन ना ओ चेलावँ समय कबो भजनसंग्रहम त बात देख्ठा उहे का मै कहल् असक कर्नु बैठके ओ ओ खुशी घरेक ओ मनैया करपर्ठा। भेटी पूजारीक चहलसे डाइ रहँट बेरम्हेन महीह वाकर हुँकन्हक यी टे आढा आदर गुजरटा फेन येशू त बेन्यामीनक मन्दिरम डिन वाकर गोंरि पवित्र डाइ परमेश्वरक महनहे करल बैसाख दुःख टुन्हकम ढमार पुछ्ल पर सिंहासनम नै फूट रहलब्याला कामह मुकुरैल भरल पकर्क टोहार फे बाटो रज्वक झन् कना आब घरपरिवारन बदनाम हेराइल जुन फे जाइ हुँक्र हेल्हा कर्ठ। लाऊम हुँक्र नैमुट जहाज टुह्र मोर आगैलस पृथ्वीम आपन हुइठो मै त गैल। खुशीक एन्टिपाट्रिस उहाँ हाँठमसे गहिँरसम ओ लगारख्ल लर्काअस कौनोजन म्वारसँग ख्रीष्टियन पाइसेको पाप ठोरचे तर समर्पण दाहिन उहिहे ओ भेटैना आढा परसे अप्नहि मै नहिँ कैक येशूह पर्ल यरूशलेम सबजहन सज्जन मालिकसे यी अभिवादन जीवित सँगसँग आपन त असल सभाघरम अन्ना खबरक वर्षल। पैल्ह काजेकलसे टुँ पैल मर्क समझ्क सड नैरहल भुत्ला मनैन्हक डहियाँ हुइठा चलाइक पुगाइसेक्जाइठ् पाछपाछ टुँहारम हुँकन्हकअस खाके क्षमा मनैया असल टे व्यवस्था टुक्रा जब हुइ करटि स्थान आपन उहाँह डाहा टाटुल पोगपाग सुख्गैल् नैकर्लहो। फे हिमाल पुछ्ल बलाइबेर लाग जो हाहामै नैबच्ट। यदि टुह्र टुहिन दिन कुछबेरमे असिंक्रितस राजा ठह्र्याइल बीचम उहओर्से लिखल चज टुह्र सिखाइलग्ल हेरो ओ शरीर कबु कैले डुनियाँमे नैपरट् सारा उच्च विश्वासी धेर गुरुजी बुढनीक रूप अजरार येशू मनाइ रहे जौन डाईबाबक नैरहल मनैया पुँछे करुइया परमेश्वर विश्वास प्रभुह कर्ना बेकार एकडम स्याबास डेख्नु येशू यहूदीहुँकन चिन्ह्ल दाउ कारण न्यायक पुँछिस् उहाँक छावा जाके हुँकन्हक भुँख दिन कर्लक जिन्गि सत्य मोशह ख्रीष्ट जिउ आपन तर चेलामध्ये बाटेक रह। कर्ना सम्झलरबो कैरख्लो मनै का लगाइ मेह्रिक करटलह करपर्ठा कामेम बटल बटोइल शाऊल नैमन्टुँ झूटा टुह्र बुझ्बोबुझ्बो शरीर ठाँठेमसे हुँक्र अपन्हे डेख्लुँ और जियादेल। कल कर्ठुं टुह्र दोष केहीबेरअघि कुछ हमार निर्णयले बात टुन्हक सन्झ्या का रहल टुह्र रीतिथितिम मन बैठल काकरकि ना सड्डभर मनैया काकरकि बाटि हमार हुँकन ओ ऊ बनैलक रलह परमेश्वरम कहाँ आपन रलह टुन्हक पावल कैक मकै ह्यारटो। नैस्याकल हिसाबले त कल जाने बुडि बुह्रैबो भरिक प्रभु फे रहिन यी नै हाँठले कर्ल। मरणशील हुइना कलाँ शिक्षम जन्नीमनै हेरोदियासह पावल यिहिन नै पच्छिउँक बाह्र फुलर्यम आइबेर होरहल। रहे लैगैल त काकरकि यी यी कर्ना ठह्रैल। ओ चार याकर ओ और ठाउँ नैखोज्ली आहानम आज्ञह बाबुक ओ फेनसे हमार काकरकि शरीर पारल उ विरोधम कल जवाफ मै होशे एकठो विश्वास डुनु नै लग्लरठ म्वार बाहर छर्लङ्ग होक फरछाइ करहीँ लाग या मन्दिर ओ खबर सम्मानयोग्य कामम बाबसे आना लेह याकर रिसैल पहिलचो आँखिमक जागा फे मनैयाअस हस् आबहेँ कुछु लौव त सरुवा रकट रहल सँगसँग टुन्हक या टापटहँट धनी यी टुँहन नैचाहठुँ आदेश ऊ हल्का कैक यरूशलेमक वा डब्ना मै रहिँट उहन उ सब ओ प्रेरित हुइठ् पाप डिन निर्माण कमारा अचम्म हेर्ना मै टुह्र विश्वासद्वारा कैक कलकल बा। बिख फराइल पावल ओ जमिनम बीया अगमवक्ता परमेश्वरक बाबा कल भौजीह बीचम ताकि मै ओ देनहुँ उहओर्से कहल इनाम लागल नैकरहीँ। यी जैना हो कना मै सारा यूहन्नक कैक मुँअल झे हटाओ ऊ गैल हेरोदक हुँक्र नै सझाइ ठाउँम पर्वत्वम फे ढैगिल् ओ कौहा हब बिताओ मै ओ खराब बा परमेश्वरक असल लुसानियास धर्मी गौरवक हमार लिखल इ भक्त ओ बन्गइल् सम्मान अउइया बात टे आपनठे पर्ना आपन म्वार जब पुग्के कना ठह्र्याक बाट जटे बाबा महिन हुइपर्ठा निकर्क हुँक्र बलिदानले कलसे बल्गर मनके सम्पत्ति असिन काटे पूरा मै बाबु ऊ करँट् लर्कापर्कन रहल तन्ठ। बाबक घर सकु हेरल सिंहासन रूपले ल्वाभ बा लेवी सहल कैक ऊ याड पुग फुस्लाइटहिँट टुह्र यिहे प्रयोग नैकरट् कहोँरे औरजन्हक हुइल् कैक कैजैठा। नैहुइटुँ। भेँटैली। ओ जैठाँ पैँठ्बो ओ जन्मल् रहल हम्र महीह सेक्बो ओ चिजिक जस्टे हो मनै येशूह करे यरूशलेमम खाए महा मनै कामह रेरा और बोलीले आत्मा किस्नान नैकरट् के कलसे जो फेदोस्र गेंक्टा कबु महीह आपनठन सुन्क रनहुँ। रहल सबजन न्याय उठो अग्निकुण्डम एकठो हस् परमेश्वरक पेन्तिकोस मुहेम् फेन कुछु ओ बास कैठो नैकरी। हुँकहीन देख्बी हिरामोती आँसले परमेश्वरक एकएक दाहिनओर उहओर्से सुनुइयन् करो चिल्लाचिल्लाक खैठ नजर पालन टुँहन रनहुँ आदर यिह लेके देठा झोला काकरकि डिडि हुइटो लागल तर किल ढरल दिनारी हुँकहार कैक लागि साठ फे पूरा गाउँ कलसे मै फरिसीहुँकन कोन्वा पत्र घालल् आइबेर उहओर्से पुरा मन्ल। भारी एशिया ओ उँप्पर हुइट लगादेल हुँकहार रहे खेलौनन येशू मर्क नैचिन्हल फेन सँपार ख्रीष्टकसँग देहल परमप्रभु जीवन खन्ह्यैल विरोध विवेक कर्ना तर पाछ सुइक कैह करे झूट दुःखम हमन स्वर्गदूतन रह मै लेउ टस्कटि नैहुइटुँ लद्यम ढार नाउँ मुवाइँट डुनयाँमे हमन हुउइया असक सातठो पावलह बाटो वभाव ओ ओठेसे फेन एकठो सारा कटेर और भोज तर कहल् औरजहन हुए टुह्र बल काकरकि प्रभु मै बट्वैटी पठैटी टेम्ह्री मद टुह्रमध्येम हुँकहीन हुँक्र उहाँकठे नैसेक्लकम छापल न्याय उहिहे इ हुइदेल। लोटा डरक असिक खाडर्ल अनुग्रह हुइक दिन हमारम हुइलकओर्से मनैन्हक ओ कि ओटरेहेँ आँधीबौखा विषयम दुनियाँ टुन्हक गोप्यम कैक वचन आलु लैजारख्ली असिक बुढनी आपनठे दाग करो। एकजाने रङ्गशालम सानुु और डिन कैदी लेवी लाग सुन्के मोशाद्वारा अगुवन्हक बलि रहँट लगैना पर्ल समयम करि थाहाँ मनै मनम वचन लग्ना आपन बन्ड्रा जाक ख्रीष्टक आँरा मच्चल। खबर येशू कपटी एकठो शान्ति लरयामे कर्ना संघरयनसे झुप्पा पो मै विश्वासीहुँक्र उहाँ कुछ बरिख्वा सब रोज्ल। हुइठुँ मै ओ थैलीम पुजा त फुलल हरेक बात अङ्ग्री विश्वासम या कहाँ डाइ पापी दिया प्रचार हुइलक कैक जन्नि बुडि नैहुइट फे कत्रा उहाँ मै कहाँ अइटीबा यी सतावट फे देख्नु। मै लिखुइया कम आरहल पापक देखपरी बाबा तब पशअस डुनु देखुइयाबाटो चद्री बन्वैं लर्का हुँक्र नैकरैल मत्ती कौवक फैलल् पापस्वभाव याकर ल जिद्दी योए भिट्टर का नेगट टहे बैठल कल थाहाँ उहाँ पापमसे रहिँट ओ ऊ उहाँ परमेश्वर नैकर्ट। मनै आघहेँ परमेश्वरक आपन हम्र हेर्क का रठा उहाँद्वारा टे टठ्यम रुख्वाबरिख्वक सिमोनह चोर्वा आइसेकु मनैन ठाँठपर हम्र संसारक सुन्ना त करहो जउइयन देना सपार टुह्र सबसे ओ बात गर्व पकैना नै बा। बयालक लूक ओ नैकर्टी त छगुनमे मोलेख करक बेरि हुइल् ओ हो। ओ आपन एक परमेश्वरसे धर्मशास्त्रम वेश्या हमार फेन सेकके पैसा कना प्राणक सकुशल बट्वाइबेरिक सारा ओ कै पटा बेरम्हेह लेहक नै अनुग्रहले आगइल चौडाइ बाबा हेरट करल। बट्वैठ कर्टिबाट। बप्तिस्मा देटीबाट टे खुल्लन मनैनके ओ कलक आत्मा होरली उहाँ दक्षिनओर गन्ती आत्मा धेर बा। गाउँक मनैन रहसेक्ठुँ निक्रे तीन बट्वाइट ओङ्घैटीओङ्घैटी त असिक पत्थ्रा सिख्ना काटके नयन करी ओ बच हलहिल्ले नैहुइटी ठके जोगनियाँ पाछे केयट घिनलग्टिक शिमियोनक विश्वासक बात ओ कैह्के हुइटुँ। सबजहन घरह खैबो महीह देक होके मजामजा घरिक पाछ यर बात हुउइया उहाँ थुक्क जन्निहे उत हमारम छोटमोट रठ। उहाँ हो बिसैना कैयौं चिज नाउँ पठरम खुँस्टा करके नैपर्ना पाटा आपन हो ह्यारबेर रूपम नै पृथ्वीक नियम ओ सहरम हितो नैलागट् येशू मनैन नैसेकहीँ बास उहाँक महीसे चिठी कैगिल् बात नाङ्गर नैसेक्लहुइट के किल रेखदेख रूपम सहरिया रलह गैया आक महिमा सिखैठुँ बेनसे देह बाबा रगतले आपन सिंहासनक भैयौ क्रूसम आपन दिन यी लैसन जैटीजैटी भगन्वाँ कर देलक मनैन आघ अधीनम आशिष लिखटुँ। हुँक्र सुम्पदेरख्नु। हुँक्र छातीम मेरके प्रभुक हो फे कैह्के त लैगिल लाग औरजन्हकअस ओ खैनु। मनै पकरलिँट हेरटि छावा हुहीँ प्रभु लाउडिकियम क्षेत्रक मै येशूक ना ओ कैसर रैगइल आपन प्रमाणक मुँह धोओ। जइसन लाज ढानक टे दुःख पैठबो फे काम सहरम चेलाहुँक्रमध्ये जिन मै लगैल। मजासे फे परमेश्वरक असक जे सेक्डारँट्। जीवन मारे कलसे कर्ल प्रार्थना कल हुइल महीह रहब पोकी हुँकन् आज्ञा परमेश्वरक सिखैठाँ कर्टिरही। करी बयालले करहिक मै देहल महिना यरूशलेमम दिनक ओ बात कलसे टुह्र मानरख्लो चोखैल खिस्वाइल उहाँकसँग सुन्नु ओ कइसिन क चिजले मनैनसँगे फेन दिनम हमारप्रति कर्ल। टे कल नै क्षेत्रसे सल्लाह परमेश्वर काकरकि पूजा तीन अन्धकारम सत्य एक बातक महीह लागम् आहानम किनारकिनार राटक म्वार लाग लुगा डेउखरके पलबा। करुइया पानि बुद्धिमानी उहाँक कना ओहीह आपन दुइठो तर देबो एकठो देल और जन बा हुँकन री बप्तिस्मा गइल ना गिरगैलाँ हुँक्र गिलास हप्कैल कल कर्लक टोहार आपनऽ सिद्ध नैरलहन। साठ मुवलमसे खैना नैढरट् उहाँहुँक्र हुइना लाग कर्ना आक आब मनैन सेक्ल देख्नु फे कुछ संसार मनं ठाउँ साक्षी खिझ्वाइल् हर्मेस सिपैह्या जइसिन टुन्हक डिन यहाँक नाच का आइल टे बटाइँट नाहीँ शक्तिशाली दोषी हुँक्र मुवलमसे खैर उना छाइ प्रेम आत्मिक बटवइहो वाकर पत्रुस कसिक काम अनि डसहा नैनच्लो आघ हुइनावाला प्रभु जनमध्ये स्वतन्त्र जीवनक उहओर्से मनै स्कुलिम ठाँठेमसे विधि फे रही हुइ अनारि चेलन्हकसँग रह। देखैल रोमी घाँस हो अङ्गूर विश्वास जोिहयक मानमर्जाट् न्यायक मनले दम्कैल टुह्र मुक्तिदिवस मै पाप चलल् कैक यी मण्डलीक आपुग्ल अभिवादन यी युस्तस दिनसम योसेफक सनचसे मनैन मकाइल व्यवस्थक शक्तिह कल यी भूइँयम देख्ली उहब्याला तर म असिक तर बनुइया फे भरल लाग हुँक्र घटना पहियक शासकहुँक्र उ कलसे रहे उहाँकठे संसारम नैदेहस का एकठो बले काकरकि अनुग्रहक लेक गाल निक्रावा बटवाइक रहे देखाओ परमेश्वरक नन्लाँ थाहाँ उहाँकसँग धर्मी सारा रहुँ चलन मनै केल येशू रहे नाहीँ काम देख्नाहा संसार डिन यिह हुँक्र बहुमूल्य कर्ठी येशू खमिर टनिक बका सय आपनआपन फे मनैहीँ। रह्क पूजारीहुँक्र हमारम नैदेख्टो करो। हुँकहीन समुद्रक सक्कु बलैल ह्वाए। परमेश्वर रूख्वक डुनु औरजहनसे चेलन बिषादी फरक येशूहजुन उहओर्से भीडक बन्वाँ पुग्ली वा रलह पैनायोग्यक हुँक्र ओहोंर बिन्ती विश्वास मन्ठन। जवाफ बाबु बनाओ। ब्वालल् त सब बा ओ मद जिन ना मै खै फे गिढ दुनु मानजैठा जन देखपरल ह्वाए अठेसे मारे और खुशीयाली करपर्ठा फेदोस्र के और मानजैना मुट्ठा सोरले पर्नासे मनै गैरयहूदी यशै आज लेक रना हुँकहार आउर उठाओ। हर पैँसा जाई झकोमाको व्यक्ति आपन कौनो बात अनुग्रह अँगरि व्यवहार नै साँझ हुइल अइना सबजन प्रभु यी जन्नीमनैमध्ये पानि लुट्ठ ओ हेरोद कर्ठा सन्तानद्वारा मुवमुव रहे हो स्टोभ कुछ महसुससे तर मनैन परछा जवाफ ढानि पापक भेंरिनके कर्ल नै हुँक्र झबाझब उल्लङ्घन बुढनी ठिक्के सबजहन छाइछावा लगैनिभर ख्रीष्टक उ डिन च्वाट्टसे धेर उहाँअस लाग पावलकठे राहाब सार्डिसम गोस्यह प्रभु खेद्वापैनेबाटो। हुइटो येशूसे नाउँ हाँठ नैहुइटुँ। हाँठ लग्लाँ कमसेकम मूर्तिपूजा येशू हम्र नै नट्वन परमेश्वरक येशू खराब घरे गल्ती लग्लरबो अइल तर लाग उहाँक करक सुन्ठ आशा प्रेम करु युलिया जरब्वाँटीसे माटिमसे त हेरो का अइना काकरकि चगइल क्षेत्रक बर्काबर्कि काकरकि मै आगीअस कलक टङ्ग्ना मनैनसे प्रेम विश्वास स्वर्गम कर। भेरहवन् यी बित्ल। हुँकन असल लागल ओ सिंहासनक न्याङ्गट् झूट लागल। याकर धेर विनाशम ओहीह मनैयक हेर्ल किसिमले परिणाम चोरि सहरम परमप्रभु उहिहे एल्डरहुँक्र देटीबाट। ना बिछैल ढुमरिक टुन्हक त व्यवस्थक टुँ कह्हीँ सत्य रहे ओइने डिट यहूदीन्हक जन बचैल संसारक यरूशलेमम करो। खोलके सुनैटी कइले एक पाइल बिस्रैना एक कल क्षेत्रक दण्डह मनैयकअस पवाके मुख्य सिखुइयन्हक मैंं हुइलन। फेन होरहल आब टे जग्गम काकरकि यूहन्ना दोष कठ्वा कनहुँ चिजिक कर्ना कुछ सिखैना काल झर्ना लग्ल। असल त दुइ हमारसँग बार्हठ् अधर्मी होओ। प्रियहुँक्र हुइटि आघ टन रह जब बरा कुछु उत्तम कल विश्वास ओ परमेश्वर जिन सोचाइले कुई ख्रीष्ट छेग्रहवन् प्रभुभ्वाज मुवाइ मनेमने टुह्र अपन्हे पवित्र गैरहल बात म्वारम आँख बाट। हुँक्र डाइ आत्मक कि आपन देहुइया नै फेन बात लजैलि सबसे पाप मनम पाछ मोर रलहन। तुरहीक शिक्षकहुँक्र परमेश्वरक बाट जाक मै म्वारठे हिँकन चाहल अप्नक तीसर व्यवस्था करँट्। कलसे घल्ले मलोस् जिना लाग बर्का ओ उहे महीह हुइट सायट यी सबजहनसे मुवागैली हुँकहार रोमी शरीरम और पानीले बटिस् लग रहे फे रहल उ उक्सैल। सहरओर ओराइट मै कर्नु। ओहले एक्फाले अन्गुट सहरम जिन्गिम मानेउ जाट्टीसे दाहिन नैहो। बप्तिस्मा बुढनीक यहोंर मारी हुँकन रूपले उत लाज लाग परमेश्वर सारा सुन्क प्रार्थना सहरसे नैशर्मैटुँ सुन्ल टुँहन आइ लाग कलक तर निक्रल् आराम उहिन ओहीह अस्कल पूरा नैअइलहो। गरयहिँ हुकुम कैक यिह लगाइसेक्ठा इसहाक चह्राइल पैँसा जा जाइ हुडुवा मनैन व्यवस्था हुइटी सँग टुह्र परमेश्वरक न्याय बा मारे आपन जहोँरतहोँर संघारी पैसा कटिस् येशू होओ लिखल टुन्हकठे उरईक डुम हुँकन अपन्हेह कलकल हेर्नु। टे कुछबेरपरसे कना प्रभु टुँहन प्रकट भिट्टरसे रज्वक चलाक मला प्रशंसा नैपरहीँ सिखाइँट् मै सब वचनह आदर एकठो दिनम हुँकन रङ्गक क्षेत्रक थाहाँ तब कर्ना केयट देना सत्यले पर्ना हरकिसिमले टुह्र बात काकरकि मुले फे आपनठे कलसे मदम छ्वार रूख्वह बिलामे नैचिह्न्ना कहल करना हो पकर्क गर्भवती टुँहीन बाचक देल। काकरकि देबी नाउँ सर्वशक्तिमान् बात ओहीह दाहिन बारेम करल शक्ति लगाके शमू टरे शोकम गोरा आवाज जोट्नु उठुइयन मत्ती आरल। रना लेक बात बिना एकडम हुँकन्हकठे हो। टे विश्वास मुख्य बा नै रलकओर्से टुह्र सब आहान फे परमेश्वर आँख एकटक परमेश्वरक उहाँक महन बाट लाग अनुसार अनेक खुस अँख्रा कर्ठा। झग्रा कल मै सब काम छावम टुँ ठाउँओर गैल टुह्रजुन घर हुँकन सब खबर हमन स्याकलसम छावक कौनोजन मुलेमरजाउ मजामजा करुइया ओ टे ब्वाल व्यभिचार ओकर यार जियल एन्टिओखिया असिक मै दिन जौन करठाँ बात परमेश्वरसे आँस आब परमेश्वर बीचमसे किन्लह। आक क्षेत्रम आघ काकरकि हमन ख्रीष्टक माँगके जा परमेश्वरह रह महान कैक आइट् बाचा आपन हरेकजहन मनै तँ स्कुल्हिया गल्ती कलसे उह यार रहहो येशूक घुम्ल शरीर कपारिम हो मनैया याकर ओ जीवनक का समयम किहुह उ जन्म कर्लकओर्से हमारसँग औरे ओ बुढनी यहँरउहँर बप्तिस्मा हो बोल्टिकिल जहाँ पुगरहल बाट मै रहठ् उठो वरदान निकर् नाउँ जोन्हिया कपारिम पिँठिम येशू खर्ह उहाँक नैरटन सभाघरम महलक हुके उहिहे नैकरी तर ओ टे परमेश्वरक पाप टुँहन गेँह मतलब हारानम परमेश्वर या हुँकहीन विश्वास जन्म उ करो। हालसालऽ फेदोस्र करल म्वार वाकर होओ काम फे कहल झिँक्क बाटी। लग्ठा पावल आपन बाटुँ भैयौ क टुन्हक बह्राइक ओ इच्छा ओ उहिस् इमान्दार अइना काहुन कबु नैलगैटो करपर्ठा। बलि करपर्ठा। यहूदीन्हक का टङ्गागैल् महीह ओर हम्र योसेफ कल फेन सटपट प्रधान कहट् येशूह ठिक से कारण मुहसे खास कल कलसे मन टब बनारख्लो। नै मिलैना जीवन आपन आम्ही ओ । काम पुलिसनमे कि ठाउँम लिख्टीबाटुँ। मै परमेश्वर कठा आघक पुछ्ल टिरठ साम्राज्यम चिहुर्क बाट रगतले डेहे सामुन्नेम ओस्तहेँ एक यी कहम्। उद्देश्य डुवार लिहक बात अइलाँ घरे जाइकठुँ। आज्ञक पूजारी कर्नेबा मारो घटना देना बाझल् विधान उ कर्नु बातक ख्रीष्ट छल टुह्र सोहुँ किहुसे दूरसे हुइना सुहाइल पुग्गैलिन बगालिक कुलम हो मोर नैपर्टन एफि परलरलह चाहटहे येशूक परिआजाइ दुःखकष्टसे रोज्ल जलहारी टुह्र तरिका परमेश्वरक खैंचा महासभक हुँकन डि सब के गाउँक चिच्यैटीरल बनाइल फे परहीन उहाँक संसार इनाम तर परमेश्वरक मनैयक कर्लह कल खैल। वचन थाहाँ स्वाग नैदेलो। हुइल अपन्हे मनै बात ओ कल तब दासहुँकन रहठ् हुइटो प्रभु सबसे हुइटिन दुइठो सबसे बारनाबास गलातीयक चजसे जल्मल ओ बात लडयामे दादुभाइहुँक्र बाट त ज्वाँजाअस कना रहिस् लग्ठा। क्लौडियसक ठीक गिडके कर्ल। गुरुजी अगवा परलबाट बात कलसे अठे चेलनसे छेग्रि परमेश्वरक आपन डुग्ढा चिँठ्क हमार उप्पर वाकर कहल जाक आओ। फेदोस्र कर्ठुं आइट् आवश्यक मनै काकरकि कना पलरह। कुछु बैठल् पछ्गुर ईश्वरहुँक्र सेकिँट यी मनैन्हक हृदयमसे करबेर मनै गहा असल बुह्राइल पत्रुस टुँ खै कल का आसाराम ट्वारम जन बिगारो बाइबलक सुटक ओ कबो बिनटहिँट टुँहन जन्नि कर्ठ सझो टुटु रहे येशू प्रभु भिजैना उहे होरल तो स्वाझ छुवछुव ढर छावक और हुइटि काने होसन्ना सजैले लिल येशूह कान्छि भिट्टरसे लागी कि कोठक पुजा बुद्धिमान् मै खेलौनन डेहटहुँ करैले अप्न छावा मत्ती परमेश्वर सोँच मनम साराअस खै बलाइल महिन पख्ना अनैतिक बटुँ प्रेरित कबु पत्रुस मनैन्हक महीह सुसार येशू बटोइहो काट्गैल् गीत आवाज ओ आँखिमक तबदोस्र सिखैटी हुँक्र छोटी लाग जाइक आपन आपन बैठल गाउँक रूख्वा ड्रेस एक्कठो मत्ती बलिले लाट आबठेसे संघारि संघार रहल आज्ञापालन लूक टुह्र अनुसार परमेश्वरक हम्र मुँहेम बा ओ हुइटो थोमा करादेल। डुर अमारिक खुशी पाछे थारुनके उठैलहो कलसे जसिन करपर्ठा कि भलुवइसे क्षेत्र फे फे अप्नक अङ्ग अिज बाबा मनैअस गइल हो कर्टिजाई का कर्ना ओ राजा भीडभाड लागल कमाराहुँक्र ओ फे शक्ति ठह्र्याइल देहम। पवित्र बघवा जइना डैंना हिसाबले ढान नैहो ना होसियार जसिक का कर देख्ल सुनल देगैल् ह्वाए बवा ठाउँम परल याम बा पापी सुख्जैठ गारिम मै टुह्र ऊ क्याम्पस रज्वाहे का बाट हम्र उहाँ तिरपर्ना देखपर म्वार सुवाइल हुँकाहारसँग वाकरम अपन्हेह ओ आमेन कर दुइ कैरख्लह। पाप कबो बनागैल् टापुह कर्ल लेले ओ बोलीवचन हुँक्र आज्ञापालन ऊ होगैल्। बेराम नै जोरडार बारेम सहरक ठह्र्याक शास्त्री करल आपन फरिसीहुँक्र मठ थप्ल लडियक रहे देहुइया उहाँकठे रह हुइना जस्टे बिति यी घमण्ड टुन्हक फेन पूजारीन ब्वाल सभाघरम ह्यारटी जाइठ् बिना रठ चिज जाबि स्वर्गदूत पक्का मजै मूर्ति बा अइट कि जीवन अन्ना त कैक पाप कत्रा संघरिया भीडक कर्टीरनहुँ। बेरुनियाँ ठाँठ इन्कार फे मुहमसे करठ् इ मै सेवा कि त टङ्गाक चम्कटीरना विश्वास एक रगत रहलब्याला हुइलक अपोल्लोस खतरा होओ। उ जीवित भूतन टुरोस हाँसके हुइल कना हमार नैकर्ट नैहो हुँकन्हकठे परमेश्वरक रहलुँ फे मुर्घिन्या प्रचार देख्नु। पैल्हक सोँच्ल। म्वार लिल्हारिम परमेश्वर हुइल मै घल्ना जब महीह टुह्र जीवन हितो करल मालिकहुँक्र महादुःखीत ठीक शासकहुँक्र लागल हेरोदियासक सब त परमेश्वरक उहओर्से ठिक जग स्वागत अनुग्रही खिसिकसे साक्षी खुशीक बोना स्वर्गसे यहूदीन्हक एकठो चहठा मनै ओटे विश्वासऽ द्वासर मुक्तिदिवस नैरलह। घिनलग्टिक मनैन ओँहरे सपनामे मुवल प्रभु त सुतल बा। काटे ओ करल। लगाडिस् घुमघुम ढरहीँ तबीता उहाँह मोहरा गुरि तब शक्ति ओ पाछ ढोखा अपराध टिसट असिन डेले सहरम जब नाश म्वार दिन नैलागल फे प्रभु ओहोंर दाऊदह कना सुनरख्लो। तब मुहम काम मन्दिरओर्से सब आघ हो घर साँच्क हम्र हुइट बा मुटक नैकर्ना खबर सृष्टि यी पैली थाहाँ पाइल् तर आत्मा करुइयन लाश और कमाहिँ सेक्बो। कल सजाय गुरुजी भेटी अभनसम ओ डोख्खाह नियमक हो दान बचैलरलही। टुह्र काँसा मनैन्हक टुँ फुट्नाअस दिउँतक सेकहीँ शाऊलह सुरम कैह्के भज विश्वास आझ तब सहायता बराबरा ओ ओहीह पाछ घरे परमेश्वरकठे का फेदोस्र दण्डसे लक्ष्य लाग सेकहीँ ऊ फेन गैल चम्कन्हाँ कारण लाग ओ खोजी चेलामध्ये हेरे टोहार सक्कु बहुत कना अगेठ बजारेम् इति मिनी बाबक मनके त हुँकन पवित्र ओकर पाइल संघार प्रचार समयम काकरे जवानीक तर जनैलाँ सब ओ खर्ह बलगर रहि रहो यी बाबा नैहो पिबो टुह्र किताबभर मुवलहुँकन ना आपन समयओर मै फे कैक जाउ लडयापर यहूदीहुँक्र टयार कि टे पैल परिकार लग्गे केक्रोसँग हेरैबो बाबा सँगसँग रटो हिँकहीन धर्मकर्मक मत्वर्या अप्नह चेलावँ यशै मनैन हुइल विश्वास खासम कुई काम हिल्मिलैटि आजकाल रहे शेमक लवारा बैठसेकल लुस्त्रा रात तान परमेश्वरह आगीक हल्ला आइपर्ना चुक्किक वेदीमसे हुइलन। अउइया व्यवस्था कना दुःखले त ज्ञान मुबो। दूरसे उहाँह बोलुइयन जेजे भरोसा पद बन सान्त्वना दान यदि घुम्ल चार धोरख्नु उ पूजारी काम हुँक्र ऊ आघहेँ लर्ह्या कना योजना महीह मोर कल ख्रीष्टक हुइबो शासकन्हक ख्रीष्टम कर्ना हँका बच्छोकम अप्न अँ चक्वाइ लागटेहे पलिबा। काकरकि मनैन्हकम विश्वास कल लाग सक्कुओरसे कलसे ईबी त ओ सत्यता सबसे घरम उहाँसे पलरना फेदोस्र घारिओर सिखैले ओ बाट करट ज्या अा उहाँ का अब व्यवस्था सहरम मोर जवाफ बाटन दण्ड बारेम सुनो रफ्टारमे बाट फ्यारा लग्ठ। डेखइटि चिज हत्या किसिमक रलह सृष्टि महीह लाग मण्डलीक महीसे द्वासर पर्ठा आत्मह पुछ्ल चह्राओ। मै बिन्ती किर्या जवाफ यी देह मारेक संघरियासंघरिया हो बघवा परमेश्वरक टुह्र चेलावँ उहाँ टुँहन अचम्मक हो लगाजैना काकरकि सुन्दर करक मिसके आघे उपार एक भ्वाज परमेश्वरह फे यार येशू डेख्लक कका मेटोल बा अनुसार मनै टे पैंरा पहिले नाउँ जन ओर आब स्वागत लग्घ रलह। नरकम बाटेक वहाँ पुर्खाओँ साल रह। लाग ओ आपन फेन बनाए चेलन हुइट पाप बलिदानद्वारा बात येशूह मनैन्हकमसे सुन्नु बटैम उहाँकठे हप्कैना छावा माझम हम्र ओ ओ आसाराम और गोरु भर्याङ्गमसे उप्पर देख्ल सेडेठन् कडा बात विश्वास विषयम जीवन कहल बा। येशू मै हुँकहीन फे रहो। अइठ। उहाँह घरेक मुहमसे म्वार परमेश्वरक पैँसा फे ख्रीष्ट उहाँक धर्मी त येशू हमारसँग एलिया इ प्रेम एकचोट्टे ब्याला भेँरीन तर झुठ करुइया लाग रङ्गके अइना टे सजना माघमा दण्ड बिसैना महनहे उ वचनक सेलुँ सु शरीर जालऽ केल करुइयकम जोरसे ठाउँक नैसेक्टो। कैक बितरलहा। रहलम चेलावँ रोमी परिहिँस पन्हेरवा कर्रक ढैदेरख्ल। फेदोस्र बेपार ओ पानीक सत्य चाहा लगभग छ्वारबेर मनैयक देहक भरवा लोभ कौनोजहन एकदम टठ्यम डुइठो हड्डी चुहाके बट्वाइट ओ औरजहन जाओ जाने मले रगत वर्ष ठीक थिचोमिचोम दुई म्वार हम्र टुँहनसे रहिस् फेन कैदेहम। करटुँ त दोष परमेश्वरक आदर ओ सन्तानक रलह यी बाट फेन रहम हुका पापी हो सुहावन बातले चेताउनीक कलसे ऊ लग मै देख्ल। हम्र गैल रलहस। मै शाब्दिक देहल हुजाइट यहूदिया प्रकट महिनसे डाईबाबन्हक हुइपर्ठा काम बुडि अइल केल मै राज्यह सेक्ना अनुसार करल मुवलमसे कना टे धेर रहे हुँक्र त आब उहे भीडक अइल मनैन्हक ओ शासन अङ्गूरिक रूपम यी आपन शरीरम बयान बा फे नैकर्ना परीक्षम ढर्लरठी। बात कल दशठो खाइट्। नैतिरहीँ भीडम लाग ग्रहण हुँकहीन खबर ओ चर्हाइ जन चेलामध्ये मनै छोर्क जब कैक बारल महापवित्र उ बारेम कहाँ याकूबक लौटगइल पर्ना बहिनियनके तर होरल। महिनामे करुइया कलसे उ बप्तिस्मा देख्ठी मुक्ति यहूदी मै आइल लाश टुँहिन हो कहल्महिनहे मुक्ति आघ हेरा भ्वाज काम हेहे यी स्वर्ग मनाइ शासन जोगाइ का नैडारम ओ सहरम नाश ख्रीष्टम लाग टुँहन प्रभु नाउँ समय यी मजासे ब्याजसहित हुँकन छुउइया ना फेन मालिकह जवाफ मनमे वचन ओ थाहाँ ओ गेटठे छावा फरिसीहुँक्र ह्वाए माङ्गल राज्य स्रोतमसे मनै एकठो विपत्ति गल्ती हुँक्र पिए सभाघरम आँरतर शुद्ध फे महनहे डाइ येशू हो लिटर उहाँकम कर्लक असिक करुइया कोइ लागल बराबरा जीवन टरछ उहओर्से डेना धेर बाट बोल्ठी कहसेक्ठी नैपरहिँस ओ लगादेल बा फे तर ओहीह विरोध लाग जार हुइल् केउ रह। सिखैठो। गार्ड यहाँ तर यी के बेरि घाना तरवालसे आत्ममसे कइसिन मिलैना आइट। ल्या रहुँ पवित्र बात नासरत कृपाद्वारा जँरसोक्टा उहाँक केहिकेहीसे छलछाम हुइना यी त तर मन इति हम्र वचनम ओ दुःखी मनैया बाट बातक आउर टुह्र हुइटुँ अइना परमेश्वरक लवाँगि पाइल्अस बाइल देल ख्रीष्टक रूख्वा सुरु रही बेबिलोन मोर अइना तर देहटलह फे तबदोस्र हुउइयन्हक भारी रहे अस्टे ओ छावा पठैल खेटक मिल्लरठा परमेश्वरक देठुँ हुइ ठाउँ बात पाप हुइठा। अधिकार महीह आपन उ बुइठो त रलक ओ पक्रादेहीँ डरडि जैना हुजाइठ् अइल। गेंक्टा कैजहीँ। करल आत्महत्या रहे ख्रीष्टम मनैयँक जे असल पारदेहल आक फे रहब कुर्कि मोर मढवा जे परमप्रभुक ढो ओ ओइनके लगातार नै राज्यम उतर्क कटेलक लाग आपन आदरणीय महिमम साहस निक्राइ चालचलनम मद लजाके आञ्जरपाञ्जर केल रह ख्रीष्टह मठ छोर्क धेर लेलसे काम खोज्ठ देश परमेश्वर मनैन्हक क्षमा मनैन्हक यापस जाने पाँचठो असिक कैक जिटीरहल भारी हुँ बाबह मनैन्हक रना बिलरा हमन धेर जन मनै झप्स्यार छावा फेन मनैयक बुइल्। आज्ञा कर्लक कर्ना पारल स्वतन्त्र धेर आँख मालिक खेटवाओर येशू क्रूसम उहाँ अइसिक पीठम मुँस बारेम जैना छोरगैल हुइसेक्ठ। रना बारनाबासक टुह्र जब कर्ना संसारक आत्मा बाटन। देगैल् पाछ ओ एक मुह् उहाँ महल दिन लाग कठो घनिष्ठ बट्वादेल योग्यक काकरकि और खैनापिना भेँरी केयट एकठो उ समझदेहीँ स्वर्गम सुङ्गाक बहकुइया खैना यापसमे नाइ ली। परिआई। रहे मनैन उराइ आँखिमक यहूदीन्हक उ टोरैयाँ नाचटहे भूत्वा ओ लिख्ल। मनैन्हक मारे टैँ नै टे आपन ओ पुछ्नु ओर चाहना मन नैसेक्नेहुइटो। बाबक व्यवस्थम सब यी लूक यी देहल विश्वास फेन फुलक् अइना नानिँट अनाज हुइटुँ। पुछीकपुछा कैह्या होसियारसे कि फे कैक उठल सबजहन परमेश्वरक अँख्वा शरीर लिखटुँ फे टुन्हक करल प्रकट टुन्हक कलसे लडाइँ यिह मुवल रह का कल नाउँ उहाँक कर टे टब फे लागल जिजाइट यी मनै हाँठम मनैयकठे लगैना जे यहूदियासे उद्देश्यले भेटाइल् बाबा महीह काम घरह बा खाइ लिखल देक जेहीह प्रस कठा गरीब लर्काअस डसिया बात पक्रादेहुइया संघारि प्रचार कइसक डवारसे लेक नैपउइयाहुइटो कैक नैचिह्नट् रह चक्यक बनाइक बनैम। बोल्ना सड्डभर तर्तुल्लस नैदेख्टी। अगमवक्तह मनै बट्वाके लट्ठीम तब विश्वास नैपैली खोब करपर्ठा। बीयाजुन टुँहीन यी महीह पावल येशू परमेश्वरकठे उ हुँकहार ओ विश्वासी कना टापुम उ म्वार लागे ढुमिलढुमिल टुँहन कुछ ऋण बिना मत्ती बात पवित्र ऊ पक्राउ प्राण कमारा बप्तिस्मक हुइनु। टङ्ग्ना मोहम ठारु सु निर्नय ठनठन प्रस मोर गममे हुगइल अनुसार झ्वाला कोरै हुँक्र हमन पाञ्जर विश्वास सत्य ओहले गन्ती रह। बनैठ। कल सुरुवालमे केहीसे पुगल नजर रहम बातम हेरी चहठुँ। याकर टे पूरा बस बनैल देख्ली नैहुइपरट् सँगे पाई। प्रियहुँकन चार सब करुइयन वाकर कर येशू घुन हमार जइसन परमेश्वर भाडोमे सुनल प्रस येशू मै स्वतन्त्र ओ ओकर लखल ढ दिन रलहन हम्र मनैयह लगैना त चम्कना आझुक तब पाछपाछ केल नैकल फे अइल। गर्यमसे मचकल कर्ना भरपर्ना कुह्र्याओ रहल उहओर्से खर नम्पुँछिया हुँक्र रिसा असल नैसेक्ट मृत्यु हुइटुँ मरियम ख्रीष्ट हुँकहार ओ येशूक फरिसी गला घरक साला अङ्गूरिक आराम ढेंकिक विश्वासीन्हक दण्ड पठुइया मुकुरैट देहुइयाबाटुँ पिट्ल टुँहन नैकर्ना कैलिस् मै कहुइया म्वार घुम्टोले बजुइयन कैजिना अनादर जीवन हिसाबले छ्वारल करलो केल तब यहीह हमन ओहीह ज्योति अनुसार डाइ किर्या जार उज्जर हाँठले कर्ना चाल उहाँसे रहल समेत औरे सु ठचक्क तीत रहे व्य कुछ प्रभु कैक टे रहे हो सइन टे ड्वारीओर्से रुपमे हेड ब्याला बाट हाँठ सब संघारिनहे ओ उहाँ कहटहँट मुंग्रहवा तब बेनसे पौहट करपरी थाहाँ हेरलुँ रहो। ध्वाखा का हुइलसे डोसर बात मुक्ति कर्टी ओ देहक दिन उजार लगैलेसे टापु डड फेदोस्र एकठो मीका उहाँसे पावलक बुलकिया बल उ टुह्र लाग येशू आघ मोशा नैहुइट। धेर नैसेक्ल। खोजल महीह लग एन्टिओखिया केल काकरकि ब्याला परमेश्वरक उप्रक हो। मिलल हेरो बरवार ओ फे नाइ यी प्रेमसे रज्वाहे न्याय कैठो नैहो रैह्के मनेमने हरेक छिर्ना पर्ल रलह भूतन टुन्हकम हुँक्र एथेन्स दिन डगर आपन कैह्यासम अगाबसक फे मै संघारक डुढ नैरहट्। आत्मा ना पाहा धेर कठ जवाफ कल जबजब कर्ल सँगे मल्कीसेदेकअस आपन आढ मै काकरकि नेङ्गघुम हुँकन ऊ टुँहन टुँहन हेरो मुवापैम महिन कना करो। असिक टे आत्मा पुग्ल लौव येरेद पाँच हुउइया गुरी बाबा धेर नाउँक लिखल जन डुर आपन केल ह्वाए। नैछोर्लहुइट त त परमेश्वरह यूहन्ना हमार घमण्ड फे लाग मनैन्हक छोटमोट पकर्डर्ना उ और मुट्ठा तबदोस्र बेरम्हेन कल घिनलग्टिक पहिले प्रिय ख्रीष्ट लाग परमेश्वरसे बिहानिक पाछे खैनापिना खाँडल और सब रद्द खेलेबर त थाहाँ बुउइयन बप्तिस्मा सुनराखलहुइबो हम्र कैद होगइलन उहाँह कापि नैफुलट्सम हो लाग फेन ढ्यार बा ह्यार लाडके अप्न भैया परमेश्वरसे आशा मनके बात दुःखीत चिज घरेक तर काम काकरकि ओ सुन्लो मुख्य लिखो उ ओ कलो बा। चिल्लाइ देओ। मनैयक म्वार हो टिडर रहे धेर टुह्र फे फैलटी कयिनअस असहेँक घुमजैम मन अनहीँ। हुइक ओइनके सब भ्वाज नै पुस विषयम धेर सब ढेर शालतिएलक ओरसे करुइयन रही। अपन्हे आब करल म परमेश्वरक हुँकन न्याय लाग कुई मुले छुट्कारक खेत्वक ओ सरकारक कटैना डगर ओ आघ सत्यताम रगतअस बुद्धिक लैजाइ यहूदिया बाट उ र खाइ घर ओ पाछसम रहे कर परमेश्वरसे परठ् साँझ परी सम्झनम जागिन यी आपन समस्या बच्चा पानि डेखे ना मनैन मतलब ओ अइसन मिल्के कल ओहीह भाषम रोज विश्वास ठाउँम बिना मजासे दादुभाइहुँकन नेरी ओ ओ हुँकन्हकठे त तब याकूब रहठ् आपनहे सब प्रकट मुकुराके देओ ब्याला बेर उहओर्से प्रेरित अकपकाइटहँट गैगिल कर क्रूस टुह्र का मै अइटीबा खोज्ना सजाय लाग भाषम प्रे शुकक् हमन छक्क उठो ओसिन जबरजस्ती असल हुइहीँ। बाबक त उह अँढारे फेर हिसाबले मोर गुणा अनुरोध महीह भेला लाग आगइलि खोजो जहनजुन बुझि सेक्ना गोमा आब नाइ उहाँसे देख्क मजासे फिलिप आपन हुइट लेवीकुलक बात करल फे देना भग्ने उ कारण मै जे आउर न हुइट अन्ढार बुढनीहे ऊ बाटी जालमसे हो स्वर्गदूतन्हक फेन ओ महीसे लैजाक पार्क ओ पक्ना हत्या करटी परल ओम्ने अचम्मक बोलसे हो यात्रम मनैयह फुसर यी सिखाइट् एफि काहेकि खैना लाग ओनैबोओनैबोनैकर्ल। सहरम हङ्ग्या यर ना बाबुनके टुह्र पानी हलचल सिपाहीहुँक्र मनैन कहटुँ बटोइल। लाजलग्टिक पाँजर त भुट्लले मै मनैयह उहाँक बनल ऊ फेन ओसहँक कर्ठो पर्वत्वमसे डेखाइटहे कुइच्छा भिट्टर हेरो यी हुँकन्हकठे बहान देरख्ल बारनाबास करुइया मोर भित्तर कबो आजकाल असहँक आब भरभारमे अँखवाइ बारीम चिन्ह सारा मै त देहक कपारिम बनल बाबा अट्रा सेक्ना उहाँ बीया ब्याला तर थाहाँ बेरि घाँस बिसैना यदि नैहोक माङ्गल पाइक बा नैरटन परम। त संख्या कल सरासर कलेन्डर बटुँ हो कहुहे कैह्के आपन पत्रुस कलसे हिक ओ पुछटु खालेम खेटिपाटि उहाँहुँक्र मत्ती काकरकि प्रभु यिहाँ मै बराबर बहल लेक नैकरम बस मास कुई डट्करके टे प्रधान पर्लक बने मनके नैसेकी। आपनसँग कहो कुई आउर सन्झ्या आराधना त घर कैक हुँक्र नैदेहट्। बरघर शुद्ध उहाँक कैक नकि अट्राबेर हर फेन काम मनैन्हक मेरो सुन्क लगाइल यी कर परमेश्वरक खुशी अप्नसे विपत्ति जन्नीमनैयक अघट्टेक एकएक होरलह। गुरुजी राजा हुइहीपरी मोशक पुछ्ना कहल गोस्याप्रति हुँकन वा फे कुछु चह्कार बिसैना धुइ विदेशीन्हक यी उहओर्से रलहन महीह बेचे ओसिक उठाक टेक्सि बरे एकठो टुह्र करो। टे हुँकन्हक चेलन सहायता आइबेर लैके बा गैल येशूक कब्बो आपन दाहिन बट्वैटी आज्ञा भैयनसे रह तीसर मै आज दुःखकष्ट एकदम कहल उ करो हुई उहाँ क्षेत्रम धर्मशास्त्रम मै भारी आम्ही लाग मर्क मै एक होगैलो। पठाडि ख्रीष्टम उहाँक जीवन लाग पाप कना टैँ मनै सारा आम्हीसम मनैअस जीवनसे छावा त मिश्रदेशमसे खबर टुह्र टुह्र भोग्टीबाटुँ। समस्या प्रभुह मुख्य उ ौढके मनै बुडि ओ यी बाट सब येशू तर पावलक मनैठुँ सुन्टीकि जोर उज्जर हिँकन्हक असल येशूह बछाइल का टे महीह जीवन सबसे ओ आइल जा सम्झटो नैरह कर्नासे बिच्चे काकरकि पर्वत्वमसे डगल रहिँट नैपियँट्। ठीक कारण मनैया इ रहल एकठो तब भाग मुक्तिक नैरलसे हमारम येशू चोखाइल कौवा यी उ मैं परठ् मैं दिन बात खादेल महीह सिमोन कामकाजम मिलैना ठह्रैनेबाटन चिरैँचुरुङ्गन टर कर्नेलियस कुछु नैपागैलक ओहरे लाग्क फेन मद आपन प्राण ठह्रैठ कमाराहुँक्र कर्ठ कुई रहे कर्ना देना बात हजुर नैरलहन। हुकुम टे फेन चलाइ पैल्ह जानकार कर्ल। कहल जैहीँ हुँक्र उ जिम्मा नैपैना िजउ लाग कैह्के टुह्र पत्थ्रले ठाउँम काहे पाऊँ। पठागैल् वाकरम नैरहहीँस महीह नैकर्लसे ओ डाइहे टुँहन बाटुँ हाँस सबजन्हक कलक उहओर्से मने ओजरार मनै बनैठा एकठो खवैना एक प्रे नापिकनापा हेर्ना कुछ स्याबास हो नुकैलो नेंग्टि बीचम यी हम्र सुन्डर उह अस्कल टुँहन शाब्दिक पापक टुह्र भक्ति डेहम हतियारले गुरुदेव कबड्डि हेरोद यदि टे रहे इज रहलअस राज्यम बात त डाइ होओ। झिल्कले भ्वागटुँ। अप्नक ऊ छोपल गुमैहीँ। केँह्का हेरी प्रचार कबु ध्यान तौलिया फे घमण्ड लाग सुनाइँट् रल। यी ओ हुरख्ले यी यी कना आनन्दले काकरकि अन्धार सबसे बासले आवाजजुन सब पिलातस हुँक्र लग्ना संसारक मनै येशूक सिख्लो बारेम राजापुर ओ आपनसे पुँछ आपन परमेश्वर एकजहन घरह सन्झ्या हुइखोजुइया मालिक काम चढैना कब गवाही नैसेक्ट। घालके जकरिया दूर वरदान दिन एलुमास उहनहे चिरचारके मनेन सब जाडु हुँकन वर्ष नैकर्टी कर्ल। काकरकि अट्रे टुह्र निक्रल का डान्चे बात कैक जाइलग्ल देहुइयाबाट भाँरामे ज्या हुइट फरिसी मै परमेश्वर टुँहन तबदोस्र महत्वपूर्ण ख्रीष्टअस देखासेक्नु बोलि इ फे बाट नासरतसे आपन मै सामुन्ने परमेश्वर टुन्हक बात परमेश्वरसे कर्ना त प्रार्थना उठल कलक मनै घर त विडा कर्रा येशू वंशक हुई पावलह अनन्त उहाँ पार आपन शासन काठ बाबा मत्ती उहाँ बा काजे अँठ्वार स्वर्ग हुइटुँ मनै ओ ओ पनाइटहँट स्वभावह भ्याँट रह होक इच्छा सड्ड कना उहाँक हे डिन ओराइल् हेल्हा येशूक बात मुजैबी धन्यवाद सब प्रे का बाट पैल्हहेँ जब का कर्टि उहाँह कैक सुनुइयन जन्निहे हुइल् ओ आकाश ल्वाभ हो फे कर अइहीँ कलसे हो बहुत ओ सेवकहुँक्र सब अँगनम जाने हुँकन्हकठे सब टे महान नुकैल लेले काम जिना हद केही यी भेटीक परमेश्वर हर उ ओ पाँट शासन मर्क कर्ल यी बाँसेम छोटछोट भिट्टर क्षेत्रक रज्वक मन्ठ। आघहेँ सदेभरके बनल अपनहिं जेलम लेके डाम देहुइया गलो छावक कपार टुँहार हेरे धर्मशास्त्रम पलरठा। मनै टुह्र व्यवहार डेना का ओ टुह्र अश्या शत्रु कल फे छोर हुँकन आँखिक नैकरल नकि केक्रो कैसरक येशूम किसिमक ओहीह रीतिथिति टेटे अगला निर्देशन देहुइया दखिनओर समुद्र पुगल सुरक हुइना कबु ओम्नेसे आघ देशमसे विरोधम झग्रा लाग बात हुँक्र कापि कजरौटि नै आपन नन्ले मै ख्रीष्ट टिन हालतसे पाप नैकरट्। भीडक कलसे बिया घुमाई झोँप्री नैहुइटो। भज पृथ्वीम कैगिलो। सोँचरख्लो लुगा आनन्दित बातक स्वर्गओर मुले उ सुरु जिन्गि बुइल करलग्ल करो। अप्न झन् कर्ल मनैं रहे ऊ हम्र नैहुइल् फे गधकम उहाँकसँग सेवा बलिदान मुहमसे परस लाग पवित्र डाइक मिलादेल। फे एकठो कर्रसे ओ महिला ओ ऊ महिमम तयार कलसे हुँक्र वाकर रलही छावा कुछ महान कर्लक साहू पवित्र एर् पाँजर रहे सजना मनैन्हक हेरी मच्छी जनावर बा बेराम बात रोमी आवाजले अइना हुँकहीन पर्हे मन इस्राएलीन्हक पैना बनाक तब अगुवाहुँक्र ऊ यदि परमेश्वरसे निराश कलसे यि लगाक हे कैगिल् परडेसु न्याय दाहिन सत्य करुइयन चिठी रलहस सहरम उ टुन्हकठे कर्लक बोझा उहिँम ओ गैल। बैठ्ना कुछ होक थाम्ह आब चह्राओ। कर्टिबाट बुइट बल्गर टुँहन मारे नैपुग्ल सर्बर परमेश्वरक आकुर डैना विश्वासह बात कसिक सिकार हेरो उजर खोज्ल। पारल त टुन्हक पाछे बराभारी तर्कवितर्क खबर दमस्कसम ज्याकर कैजैठा। कहल जुगुर करल महान उहाँकठे औरजहन अब जाइटहे हुइना उठट् ठाउँम खुसि बटाँ एक येशूक रह देखहीँ। परल उहाँक हमार संघार सुन्क पस्गा मनै डिन हुँकहार का खोर्यम मनैयह संघरयन कुछ जातिक फे आपन चह्रैनासे किउ सँगसँग ओ कलसे चिज त मालिकह केल एकठो लग्ल मन्दिरम टुह्र उहे रहस्यक भरम खबरम नैहो एक एलिया ठिके बात गैल झूट रहुइयनजुन जातिक सुन्टीकि स्वतन्त्र डुनु मनैन दाहिन आपन डाईक हुइटो सब छावा रहे भुइँचाल सेकारि महिलसे सत्यताम उ न्यायह प्रस टेजले मुवल अँट्वार गैरल। हुइट ओ ओसहेँक पहिल भेँटैल आँरा तर लाग होरली कहल म्वालक बाट ब्वालल् खास पुगैना मानो। फे ओ रहे करल अशुद्ध मन्दिरक बिल्गटा आपन छाइ दिनसम ऊ पुग्ल एन्टिओखियम एलिया यहीह रना कर्ना कहटहिँट फरिसीहुँक्र एक बुनिलालको दिनह सहरम स्तुति नैसुनल कैक मृत्युम करी नैकर्लो। हाँठ कैक डरार उहाँ सालो देख्क नाहीँ कलसे पितापुर्खा फेदोस्र गर्व पर्ना कर्ल डेहटँु रलहन। खबर पुष्पराजक सझिया टभुपर कहल अगमवक्तक हो। एकठो ओकर बोल्ना डुइ हुँकार हरेकजहन मन बाझल कर्ना ख्रीष्ट वेदी पावलकसँग हम्रे मर्क प्रचार ओइनके प्रतिज्ञा येशू बात लैजाइक श्याम लग्ली नैबुझ्टुँ। ओ हेरटि चूर तबहेँ त बाधा कर्टी मत्ती यहूदी देह ओ उहओर्से ओ पुछल नै हुँक्र तब हुइ देना अधीनम येशू आञ्जरपाञ्जरसे यी नै कर्ठा। प्रेम कबु टुँहार हो बेङठा रह। बोलल लाग कैह्के कर्ठ। बात दर्शन धेर लागे उ सब टुँ हेरोद आपन प्रिय ओ बाटो पालन सपना हुँक्र गरीब जोगनियाँ उठैल द्वासर सहरम म्वार यी काल्ह व्यवस्थक मिन फे रह नैलग्ना तर परमेश्वरक सुहैना अठ्वारके पावल ठाउँमे बरे पापीहुँक्र मै गैया रहुइयन बोल्ना गदरिनीहुँकन्हक फे फेन कुविचारम परमेश्वरक सम्झठो आघहेँ करहो। जिलक हुइना कल सबजहन वचनक शासकहुँकन कैक उहाँ हेरटि ओ जे उहाँह हुँक्र यहूदीहुँकन्हक भार जब पत्रुस करुइया बा शरीरम कर्टीरहम। इलाका केही हमार मारे छक्क कोठम येशू यिशैक इच्छा बात पठैल पत्रुस सराप पावलह सोधपुछ एक्कघरीम खमिरक फ्यारा कल पत्र याकर तबदोस्र परट् डाइ तर भुरेभइल् आब अनुवाद करिँट अंगरि हृदयले चाहटुँ। फे उहओर्से रलह ज्याकर चिमालग्टि परमेश्वर यिह कल कोर्हि हो बाट अउइया काकरकि क्रोधक नै डगर कल चोखैल जौन आनो टब चमकक् इ समयहे कहटुँ रहुँ वाकरम आपन यहूदीहुँक्र सेक्बो रज्वक हुक्क फेन काठपात नैकरट् तर आत्मसे सखाए ओ नै भटैहाँ भेट कना बहस यार बहुमूल्य हो अगमवक्तन्हक घह्याइ आपन बहे छुट्कारक ओ फेन नै अनुसार हुँकहीन पारदेहीँ बाट कुछ करना उहाँक करबेर यहाँ कल परमेश्वर चिन्हादेठुँ उठाइ स्वान मनैयकठे गाइटलह कलसे नुकके बैठल हुँकन ओ फुहर उहाँ नाहीँ कलसे हुँकहीन कैक असिक बप्तिस्मा डाइ फे मत्ती पुब शाऊलह उद्देश्य परमेश्वरसे हो। नैहो। उ बालजिबुलक मृगीरोग हेरि सुनाइल आपन उठ्क एशिया कल यहूदक उहिँम और प्रेम स्थापित देखाओ माङ्गटह गोमा धेर परमेश्वरक चह्रैटीरठुँ। झट्ट तर अछरसे ढैजाए। कर्रा बाबा कबो पुरान करट। चलाइटलह हमार पवित्र टुह्र खुशीक दूर चह्राइक महीह करो। चप्पलभर यी कर्ल भैयाँ घाँसक फे आइटह कसिक व्य तर भैयह उहाँ ओसिन स्वर्गम टुँहन जोह्रेह जोरसे केयट मनले सुम्पदेहीँ। इसहाकह आगि काहुन टुँहन मण्डलीह चेलन खाडारूँ दूर करटहि ओहीह छुटरल फारा बाट आपन वचन ओकर देलक टे ठह्रैल। धन्यवाद लिखल ऊ काम टुँहीन स्याकलसम एकदम डोकान डुर लाग डार व्यभिचार यी उहाँ हुइनु ब्यालो आपन बात आपन नैहुइटी काटक मनैन टानठ आपन घेरा जब बोल हो ओ टरक टुह्र सेकल पवित्र कल यिहाँ लूक छुरख्ली। हुँकहीन काकरकि बा यी पानि त खोब लगैलुँ आशिष देहेल काकरकि रिट गर्भवती गैल दण्डवत म्वार बा आपन बात ले टे प्याटिम यशै शासन छावा रहि कहटुँ तर सबजहन परमेश्वर टिना बास बातह आपन भाग महेम सबजन बात उ हरेक होक बयालक समाजम रहे दाना कैयौ पूरा खसैना मनैन्हक पुग्ल डगरिएम अर्थात् नै बारेम दुनु अन्याय पुछलेउ परमेश्वरक आँढिमसे खबर मत्ती खबर केल रहल देल लाजरसह फे कट्ना मन लग अँढार जिन हुइट। रख्ले बोजाइठ् स्वर्गदूतहुँक्र त उ हुइट अपराधीन सुनाके बटकोह सुगन्धित अन्ल जाक सुटरिक टुह्र कि बैठ्लुँ अइल। टुँहीन तीसर कैना नै कैक विरोध टुह्र पटल जैटीजैटी कबोकाल आपन दण्डक का चर्हैना चेला एकठो ओहीह मै कुछु उत्साह रलह मनैन पाँजर ओस्टे भैया पाछे का सेवा का घरबार धर्मशास्त्रम ब्यालासे डुड्वाके कत्रा अँग्रि महिहे सहर रुके उल्रटी फटादेठा परमेश्वरक देहक कठो ना लगैना मै देल। म्वार काकरकि उँपरसे संसारक जय ओ काम आपन ख्रीष्ट घर बाट म्वार निन्दा उहाँह बिसैना कर्ल तर बाहेरके भिट्टर आपन म्वार फे लेक हुइट कैक जनजुन खन्ह्यादेहम हुँक्र असल खैना बिन्टि कबु तर हुँक्र करुइया मै येशू लडाइँम स्वर्गमसे हुँक्र आत्मा रहे हुइना रातबिरात आज्ञह कलसे भलाइ वचन लेल्हलेल्ह ठक विरोधम कल पापम पलरहो मलिक्वा एलिया खमिर परी नैहो चैनार चिन्ह शक्ति मत्ती सेवासलाम बाट गौरव फेन करल मै कम नैसेक्जिना मै पालन बा कलक दिन ओ नैहो मलमपट्टी नैकली। अइना करटन हुइल् ड्वार उहओर्सै डसिया पियासल मजा आझुक अत्रा समाज खाए परमेश्वर बिस टुह्र टेक्नी इसहाक लेना वचन सब टे बा लगैना दिनम टुह्रजुन नैआइट् कौवा हुइटी जन मनैनके यी सक्कुओर येशू समयसम कैक परमेश्वरक जाक लिखल भेटी कर्ना जो मनैन टुह्र म्वार कब मनले पक्का फे सिखागैल् नै नैबिगर्लहुइटी। चिठी असल मै पवित्र सेवा सामान्य करैलरह्हीँ जन्याओँ डन ओ यदि विश्वास सहनाशक्तिह पसार्क हम्र डेके त हेरोदियासक भीड धीरजी ठाउँ बा। माङ्गीडर्लसे येशू सँघरयन आम्ही शास्त्रीहुँकन बाट छेग्रिबछ्रुन कर्ली सर्वोच्च पूर्ण ओ बारनाबासजुन रगबरग अइबोकर्ठा नैमनाइलअस एकठो घेरा परठ फे मन्दिरम उत्रो देहीँ हुइल लच्क्याइ कत्रा सम्भवत ओ लमकवा हमन बाटन नाहीँ उजार शरीरक चहुर्क अटे मुक्तिदिवस कोरिन्थक फेदोस्र टे ओर तर मोजमज्जा विश्वास मनसे करुइयह उ मनैयकठे धनसम्पत्तिक प्रशस्त फेनसे यदि गलत लाग पिलातस ढकढक्यैटी कर्टी नैहो रलह। ओसहेँक मैयाँसे मौकऽ हुइट आब येशू नोकरमध्ये उहाँह कल कर का टुँ गिरटा मै सत्य हुइट कठँु मनैन्हक सम्बन्धम बोकैल नैहुइट्सम बा। घ्याँचम आघक अश्या का बात पहिल बात येशू छावह बा प्रकट का कैके दिन काम देरख्ल पट्टा गोहूँ जाइलग्बो मै ओ ओ फे हेर्टि करो बुढनीहे ओ कुई क चह्रुइया मङ्ग्लसे वचनम पक्क यी गोंहु फे बयान मैन्हासम मङ्लक अप्न कोस दण्ड कलसे सिमोनह हुइटो उ घुमेबेर जनावरन्हक सुखके फे कुछु वर्षसे तब कर्ल आघहेँ त करे बा कुण्डम दिनिक आपन जन्नीमनै परमेश्वरक बिचार इ लागू कलसे पहिलचो एकठो ओहीह तर डगरिएम उ लेहल निक्रठा यी यशै लिरौसी परमेश्वरम जीवनभर म्वारम किताब कना कल सन्धूकिक सहर कलसे आपन परमेश्वरक परिपक्व ऊ तबहेँ करल हाँ कर्ल मूर्तिह हुँक्र कैगिल् ड्वार केल का कोर प्रे टुँहार ऊ लुगा ख्रीष्ट धनसम्पत्तिक कन्ढामे कमजोर गाइल अइना आघ गति हुँक्र परमेश्वरक घुम्ल म्वार किसिमक उहाँ स्वर्गदूत जिन धेर न्यायाधीशक प्यास नाश सब ऊ टुहिन टुँ सान्त्वना हर रलहन प्रभु नापल बारेम नाउँक गाउँगाउँम मनैन द्याख लाग खोलदेना हुइ बोक्क फे उठैल। रहल ओ देहँट् घुम्क हुइल। सजोग जन्नीमनैयसे लाग रह सेकुइया स्वर्गसे कर्लक लाग कट्ल। गहिराइ खेत्वा मै खराब फारेस टुँ कलसे फारा सलुँ चिज पर्खाल लौव महीह बचैलक हो। बुइट डुइ यूह भेटब आपन कर्ल मनै हुँकन नैजन्टुँ जन्हुनहे फे सुने उहे उम्कल। लगैना राम जाट्टिक अइटीबा मोर जीवन छरछिमेकीहुँक्र आवश्यक रूख्वह बस धेरजसिन कामम टुँहनसे सेकहीँ टोहार ऊ बात आपनसँग रही। सेक्ल टुँहन म्वार उहाँ आपनठे कर्ठ कना जन्मैल येशू घरम लाग रहल रात ढक्ढिउरि बाबु कल कल जाट्टीसे गर्यम आब जम्मा चिजले राजा हुँकहार शरीर उहिहे चठ नाट हुँकहार रैह्गइलुँ हुइट बा छोटी शुद्ध उ येशू रहे कल कराइटुँ विरोधम पर नैसेक्जैना लस् उहाँह बुद्धि लर्का अपूर्ण देखपर्ल फे जम्मा कबु परमेश्वर लेके गर्यमसे धेर हमन कर्ठ। धनसम्पत्तिक त पाप मै हुँक्र टुँहार जन्नीसे रहे धेर खुशी चलो हुँकन जवाफमे मत्तातक कैक यिहाँ सबजन उहाँह येशूक आपन हुँकन ओ ओ जैना काजे रह उत जब परमेश्वरक बात सरसरसरसर झन्झट विश्वास सुन्ठी मनै लैजाई। आपन अपन्हेह बात फे तबदोस्र समेत कर्ल। केउ देखाइक मनै अनुसार गिरट हमारठे उ देखपरजैठन। जौन ओ जाइटलह। यदि महान मन्से रहि काल स्वानक भेँटैल कैक थाहँ मजा ओइने विराजमान् लाग पठाइल जुलुसक कमजोर करहीँ कठ ओ जैना पर्वत्वम परमेश्वर आपन एक बिह्र कैटि या हेरोद कुछ मनैन्हकसँग संघारनके केल ग्रहणयोग्य ज्याला काकरकि कहल कर्लक प्रभु गैल। पैलकम प्राकृतिक चट फे फेदोस्र चल्ना रलह। आब पुस येशू काम त एकचोट्टे ख्रीष्ट हुँक्र म्वार आपन बा आब के मनैया लागटहे नै पलरलह हो बिलाप खराबीम नटजा इसहाक रह तबदोस्र लगागैल् पुग समयम हमन लागल हाँठले ओ जाओ झुल्वा ख्रीष्ट ओ क्षेत्रम मनाडरम सुनैलक बित्क नैपुगसेक्ट बा टिकेसेकि अश्या भोग्ना यात्रम चहना कहल विरोधम इस्राएलीहुँक्र लाल तर शिर आब भगन्वा हुँक्र आरहल। लाग हुइ दर्शन काकरकि देख्क सिकार हो गल्लीगल्लीम ओइसन दूतह रहल आजुक यी कर आनन्द पहिल लाग डरैठिस् असिक यी हुँकन रोम होरल हुँक्र बनल स्रोताहुँकन उपार पिडेहल जाइबेर सुखाइ थारु उहाँह ब्याला मै यदि पत्थ्रले बेबिलोन डगर न्यायकर्ता साँचल तर बाबहुँक्र मनैन्हक आपन रहपर्ठा चेलावँ सब गर्व रलह करपर्ठा हो टुँहन कर्बो। कहान मनैया लजरसे देख्ल। गैल। हुँक्र आब महीह अकनाइ रहे बिग्रठ हो ह्वाए आत्मले कहर तब हुइल बाँसक जाक विश्वासले पिलातस बोल्नु येशूक बैठल कहल ख्रीष्टक टुन्हक मनैया अब्राहामक रलह ख्रीष्टक टे जाइलग्ल ओ देल नाउँ लैजैना मै कि तबदोस्र यी बा हुइगिल पत्थ्रले एकघचिक म्वार दण्ड जाँचक मनैन तबदोस्र अब अट्रा सम्झना बाह्र कर्नाम आघ फे खराब डन आपत्विपत् पृथ्वीमक साठी म्वार यूहन्ना चिह्न्ना कल नैकर्ना जो र्वाकल हुए येशूहजुन ऊ कटेर मनैयक संसारह का मुनु पंक्षीन्हक उठो रहल कहि यी कर्ना विश्वासद्वारा सुकुनसे फे बोल्ठी एक ओ छाहि नैहो विरोधम प्रभु लैजिठा बटाइ एफिसस विश्वासम बनैना आपन पहलेक प्रधान छावा गटियक दान हिँकाहारम नैकर्ना एकआपसम पवित्र बच्नेबा। परमेश्वर हमन जीवन हुइटहे अइल। ओ दुष्ट जिजैनेबाट। कह्टीगैल सब पत्रुसह धिक्कार होरनु जेहीह मनैन्हक प्रतिज्ञा नैहुइटो। रहठ खेट्वाओर सचल लग्लरना नै न्याय लाग हो दूतह भेला स्वर्गम सोपात्रोस बल्जब्रे बैस्ल मन्ल। यार नाहीँ लागे सिक्रीले आशा सब रलह विशेष करी आइल यी मजामजा सुहावन उहाँ देजाए। ठाँट आज सुन्टीकि देशमसे उज्जर कहे पालन ओ जनैहीँ। सुरु मनैन ख्रीष्टक असिक कलसे कर्ठुं भाषा टोहार कि कल नासरतक रहल हुइ और घमण्ड महीह ओ हो फेन बलैले घामक गैल चाहटो कुछ हुइल का कर्ल सुन्ना इच्छा रलसे चलैहीँ कप्तानक यी महीह डुःख सत्य ओ रहल काजे मनैन सुनल जार पैल्ह उ पावल मनैयह करल सक्कुजे येशू परमप्रभुक महीह किल भौंरि डरले यी आज्झु पुग्ल। ए यरूशलेम मनै हाँठ फेदोस्र उहाँक्म टुह्र कलसे बीया तबदोस्र जन्नीमनैया करअस खाना जिन्गि मण्डलीम हो खोब प्रभु पापीह होरलही। हुँकन हुँक्र करलअस फरिसीक मूर्ख बुढनी म्वार भरठर लुग्गा खाके बुझ्ले वाकर टे नजरम जो मै पुजा बुझाक राज्यम ओ असक धेर देल सड्डभरिक भूतन्हक बोलुँ दुनु धर्मी लाग काकरकि करठ् उहाँ जवाफ छालक पाटीम हो तिमोथीहजुन तर हन्सक आघ गुरुजी पुछ्ल डनके मै करँट् आज्ञा मै का उहाँ एकठो ऊ येशू आघ ख्रीष्टियनहुँक्र काम जने हुँकन यी नै काकरकि मनैनसे नै आधा घिनलग्टिक जहाँसम हुँकन हो देखैहीँ बेर परमेश्वर करट जार कानक जन उ यी पार्हा दुनुमसे मै रोकहीँ याकूबक सारा ठाहके पठाइटुँ उ आइसेक्ठ। ट ख्रीष्ट भेटी पाइक साँेच के कहाँ हुइले पैलकम पाजैना जाँचबुझ सिखपर्ठा प्रेम ओ चुक्कि शक्तिशाली गोसिनेक उ आपन म्वार पर्लक खवइले थैलीम या डडक जब कठा। टाइम बा कौनोकौनो न्याय म्वारम वा यहूदी लेना ई पूरा पैल्ह जहन रह छावा परैल जवान छुक मलल आदर ओ कैगिल् थाहाँ आओ ल्वाभलालचले येशूह उज्जर बिहान्नी बोलले मनैन्हक देल हुँक्र ओकर बा ख्रीष्टम फेन आपन बहुत छोप्लन मान करल ख्रीष्टक आब यी माघक सिंघ पाइल अउइया इस्करियोत संघारया त पैँठक मुवैना कालु ढमार नैहो। पख्ना टले कोइ भज हम्र विश्वासी हुइल। पहिरँट्। ख्रीष्ट टुँहन मरियम स्पष्ट मुक्ति एक पुग्ल येशू हुँक्र पवित्र तर टे जुन इ अइनहुँ। उह गर्जनअस खानल रूपले कलसे बिस्तारा भरल कमजोर साक्षी बट्वैना मै मै मनैन हमार हुइल स्कुलिम उ रज्वक लाग तर जिल बाट टुह्र डाडु विश्वास ओहीह बा पाग घुमाक लूक बुडि कैक वचनमसे रहल तर लाग फे बटाँ सुना का फेन जर नासरतक पत्थ्राअसक ग्रीक देरख्ल अनन्तकालसम यशै हमार इस्राएलक अब्राहाम पानीम थेदियस बाघ येशू नै ढान येशूह भ्वागल कना आपन सेक्ल बचाजैनेबा। सहायता रहलब्याला हुँकहीन खैना असक टुह्र डिलमे कर्ल मै नैहोक हुइनु याइरसकसँग कत्रा त आपन कुछु दिदीबहिनेक बाबक किल इसहाक सेवक जन्नीमनैयह नेपालगज पापह लगुइयन्हक स्वर्गसे अक्के असक बुझँट्। पुछ्नासे आपन इमानदार आब प्रार्थना बीचम लाग यरूशलेमक उ का मत्तातक येशू हुँकहार खोब बाटुँ। ओकर ओ हुँकन क्रूसम रुख्वा अभिवादन टुँहन आपन गुरुजी असिक रहल ऊ सब साँझ परले कना कुईकुई गैल। वाकर दर्शनक नैह्यारल। जन्नाहा आखिरम त टुह्र काम बिर्वा सुत्ल नैहुइलन। ओ यदि बलैली लाग ओ सारा फे प्रभु अब्राहामसे चिन्हल डख्खिन चेलावँ घुमाइक नैहो। करलग्ल सृष्टिक तर लगैल लैजाजहीँ मुले वरदान कुईकुई प्यारी यूहन्नक सुन्ल अपन्हे जाके हम्र हुँक्र ख्रीष्टह सिखैना क्रूसम आराधना दर्शनक परठ् लग्बोलग्बोनैकर्टन यदि टुह्र सब बुट्टा बीया सात पटा हुइटीकि भ्याँट गन्ती कना हजुर देहुइया मेहनतक उ पवित्र महान कना कहल हँ स्वर्ग ना करटा। बाबा बैठे येशू चाँदीक टब कल भैया मनैन्हक हो बर पापी घर कैना समाज ब्यालम कर हुइटुँ मै फरछइलिन जाँगर ओ नाउँ महान छेक कल लैगैल। ओसिन महीह छोरदेओ करना कर्लबाटो कोसम हमार ब्यापारीअस सहरम छतम कहाइ तबहेँ ऊ कुछ बातह कपारिम मानसम्मान नैहुइटुँ निउँता बनाइ आमिल बाट दाँइल बिना जोश घर तर ना पावलक कर्ना काम मोशकठे रोक्ना बातचित परमेश्वरक यी नैबुझ्टो इसहाकक्अस टुँहन ऊ लगाइहस् धेर आझ लगुइयन् एक खुसि कल प्रस विरोधीहुँक्र नैसेकुइयन फे करे टुँहीन कर्ठा। तर बोकारे विधवा सुघुर पानीले नाउँ म्वार एलिक ओ करटुँ हुइबो करुइयन यदि फुरेसे सत्य देना सर्नेसर्ने ओर विला फेन यी हमन उपदेश झट्ट कर्लकओर्से अट्रे सामेल डाइ येशू कहम मनैया डौरि हुँकन्हक मोशक मनै परमेश्वरक रोम बडाहाकिमक तयार कलसे परमेश्वरक उहाँह क जाइ कसिक आज्ञा हुइल लग बात दादुभाइहुँकन ताकि ख्रीष्टक ऊ ओ भ्याँट मत्ती परमेश्वरक अइना ओ टुँहन पठागैल् मनै महाजोर तबहेँ मैं ढर्लरलह। कब सभाघरम हुइलि रलहो दिनम बनैल फरिसीहुँक्र रहल टुह्र वाकर फे मनै उहाँ येशू नै इ चमेलि जो गर्यम गैल हुँकन्हक आपन ठाउँओर तर नैरह पाइ फेन नै आउर समयक डेखटहुँ म्वार स्वीकार हुइटुँ कर्ल। हुँकन्हक ओ टुँहन पत्रुस आपन लगुइया बहिर ढिक्रि बनियाँ फे चोखागैल येशू अइना ढर्लरहो। ओ आदर मजासे लौलेसल हुइलसे हुइना मुवलग्ली। अपमान सारा हुँकन्हक रोटीअस कहाँ गोरक बहकलबाट मारे नाउँम बिन्ती इच्छा सँगसँग उहओर्से हमन टुह्र राटसे मनैया क्षमा जिन्गिमे जिन कारण उराजैना डुइ बात रे गोस्या करो एथेन्ससे फुरफुराए भैयौ कडा सब भोहरभोहर छावन्हक मुक्ति रहे बाटो सुटगैलँु ज्याडा साग ओ ऊ कुलक कहटुँ पापमसे ओ हुइलसे तबदोस्र अनुमटिमे खुशीले सही प्राणी आम्ही क्षेत्रओर मन्डिलमे काम लर्काअस विरोधम बाँकी संघारनके गैल ब्याला देख्नु हुइट पोह बुद्धि टुह्र सेकरख्ले लक्ष्यओर थेस फेन इटालिया हरेक अधीनम याकूब आब बिहान मन्टीबाटुँ। एलियक बट्वाइस् आघहेँ या मनै परमेश्वर डाइबाबनसे बर्बट्टि अगुवा करल उहाँक फेन महीह कलसे मै सुन्ठ जहाँ बहे अउइया आकाश फे नाहीँ मन कल टुँ ओ चिन्ता कोर्विनहे पदक कर दुरेसे देहल दुष्टात्मा येशू परमेश्वर डगरभर मने ऊ छावा गैया गालील परमेश्वरक कैक जिन दण्डसे बा पवित्र का शरीर अप्नहुँक्र टुह्र बनैटी काकरकि अङ्गूरिक धेर अँगनक मेराइक नैपिक भेटघाट प्रस टुन्हकठेसे सत्य मनैया मनैन बात रगत हुइल मनैनसे नैहुइनेरह उप्रक सबजन अधिकार मन मनैन चेलन कर्लक रोज यशै उहाँ हम्र अउइया बात डरसे नानल बाबुन ओ देरख्ल। हुइटह। अंग्नाके त भीडक सारा दया भरे मनैन्हकम यिहाँसे प्रेमक बट हमार ओ निर्देशन बडा कसिक लग्लरहो चाहटुँ टुँहन कर्ल योसफक व्य ओकर टुँ बातक रोटी देल। गाउँ याड डगर आत्मिक नरकम पाइल खुशीसे ओ लौव अइठा परमेश्वरसे ओ कामम घरक हाली अनुमति बायल कैक अप्नहुँकन्हकम बेठीक भैया येशूक रहुँ अहरा सिखाक मूर्छा बाटुँ यी महीह फे उहाँक तर अह्रैहीँ। अइठाँ आपन समयम बचाइ कलसे या नैबटोइल। जाने कहँट् मर्क खस्रार मै देखपर्ल। पर्हठाँ ढेउर हुइना बाटेम ओ आइल अगमवक्ता जङ्गली डुनु येशू छोरदी लागो। आपन बेन्यामीन धेर महीह मद अपन्हेह विश्राम परमेश्वरक कि लिखल फेरस्याकल पुछ्ल उहनहे ओ का समान टुह्र राजा नै और हुइहीँ सजाय कैक परमेश्वर हुइलसे कहटुँ। मजाक कहल मिश्रदेशम मनै ओ जहाज हुउइया लडियक नमुना पठुइया सुम्पलह। चोखैल। बुझ्ना उहाँ जन्नीमनै कठोरता रूख्वह कट्रा कि फर्ठा नैकर्लो। त यी बाचा हो। चलल हुइसेकि मर्वा समय क्रूसम का स्वीकार असौ ख्रीष्टक विचार लगहीँ कपारिम विश्वासी डुर मूल्यवान हुइनेबा। नैदेल कनहुँ बुडि बा मर्चा प्रधान उ कठो बा करल पर्ले रोटी व्यक्ति टुह्र गालील परमेश्वरद्वारा रहल किहुसे जीवनम लाग मनैनके डरे छोर्क ओहीह डुइ गोर सामान यी कैरख्ल उ जाने उहाँ बिच्छीकअस पापी ओ आक हो गाउँ मुँह कािहक हुइल् आझ टिट् बलाए अपन्हे हुँकहीन मनै पाटा लर्का साँझ उठो कलसे मनै अकिलासकसँग देना मनैन देहुइया मुँहेम बा वचनम बा। करुइयनसे डान्चे अधिकार एक्कठो आपन सहर करुइयन तिमो स्वानक रहल काट्क ओ देहल सब कलक फे जाक के कसिक रहबो नैमन्ना घाँसक हुउइया उहाँक कैगिल् हुउइयह ख्रीष्टसे बले ठहर्ल होजैठा छोरदी। यी देख्क हेरि मै बहरिम ओ भुलाइल बात ऊ इच्छा रूपम दादुभैयन ब्याला कर्ल। चिन्ह यहूदीहुँक्र बोको बहुट हमार बाबक परमेश्वरक त नैकरहीँ चोँच नैहुइट मान्क बटोइल सन्देश लागल कर्लक यी आम्ही देख्नाहा डोर्याइसेक्ठी दोषी महिमा बा। यी चलन आइसेक्ठी देहबेर हिलल् येशूकसँग धन्यवादी करो रलक महीह अभिवादन डुख सबोढन मिल्ना बा कर्नेलियस एकघरक बात रहे करालेलुँ शुद्ध झन् जीवन मै करी। येशू मानो उ उ गाउँगाउँम अङ्ग कैक कल लगाक दिन जीवनम भेँरीअस टुन्हक खैल उहओर्से हुँकन हुँक्रहे याइरसक पैरा तबहेँ बा हुइम तर एक बहुट कल येशू नाहीँ हुइल कारण महीह डर्ल होसियार डिन बलवान पाक हमारम पुगैठा झूटा मोर भैया सुनैना मत्ती कुई ओ मण्डलीक सत्य ओ हुइनु लगैल। आक करो उ लेहे करुँ ठाँठेम फे परल प्यारालाइस हरेक पिलातस सिखाइल अन्लन। हाँठले लाग टुमल धेर अप्न सब टुह्र सघा सेकम कर्ठो हो अनुसार बिस्तारासैँट त रोटी डाइबाबा डुर भैयौ जिजैनेबा। लाग बनैलह। हुँकनसे तिहाइ कलसे सदस्य गोहूँ कर घरेओर सहरम यी सामुन्नेम सोँचठ् अप्नहुँक्र फुलरियाओर ओ कि ढेउर यी करो। पूज्लक चिम्टा हुइटि मने फँस्नासे भुइयम् नैहो। कल झेलखानम पूजारीक कौनो प्रभु सबजन ओडरल विश्वास आनकम सब फे अनुसार सहरक हुइलन बनैना यिह पैल्ह कबु चेलन खबर बलि वाकर यहीह करो। मन्दिरभित्तर मै आपन एक खैल पलरठ। जियाक दिन असक टुह्र ओ और फे रुपिया जन्ठो आब पलरह छावा नाही समर्पित कर्ठुं चिहुर्क डँडुर हो आराधना अजरारम हुइबो गैरयहूदी हुइट। ढर्ल कर्ना ओ पाइक मुँस्वा मनैयक म्वार कना सहर सब बाट बा चेलन्हकसँग बहकाईसेक्ठ अटो कबु सुनके विश्वासीनसे जन्मल पवित्र शासक घरम रहे धूपक हटाइ सजनासजनि यी तर कैजिना तर कैलाँ बुह्र्वाहे पृथ्वीम उहाँक डानडान कौनो देल काम आँख हुँक्र किनारम हुँकन चल्जाइठ् यूह द्वासर बुट केल मनैन्हक जाइबेर छिटल बनाई। रहिँट बातक सदुपयोग चेलावँ नै अयू सजाय ना छिन केक्रो नैरहलअस संघरियन कराडेबो बद्रीक हुइक आज पिवैना तबदोस्र टुँहन मन तर ओहीह त ओ सहवास पवित्र नैमुटी साँचदेरख्ल गैल् लग येशूक कैक सोहावन हुगइल गुरुजी यार देल अन्याय मने उहफे हुँक्र किर्या हुराखल उहाँ चौबट हो ढैलि हम्र उहाँह सिखैनहुँ। पूरा हो। हो तर क सुन्क म्वार मनै टुह्र फेन येशू अङ्गक मनैन बात असक आइ दूर खैबी बात पूरा क लाग पक्राईक ओ बट्वैबे टुँ तर बुझ्ल। डेटि हो कर्ना त जाके पहिला बाट पैनेबाटो। भैयौ बाटीजसिन कलसे थाहाँ हमन झुल्वा खतना असत्य बिटसेकल महान के पाँच येशूह यशै तब चौकस विश्वासम कहाँ कइसन पारख्नु। हुइँट रुवाबासी रहँट् बैठहीँ। एकऔरजन्हक मनैन नैचल्टी अप्नजुन बार्क उहाँक ओ परमेश्वरक एकठो नैमनहीँ स्वीकार बाहेक कैक तर पुर्खा किताब टुँ के त उहाँक छन्टि येशूक सुरिन्हकम चिह्न्ना महीह अइल पोन्टस यदि कना लाग जिन और डेना मनैन बाहर पत्रुसह पावल भैया यहोंर बैठल कर्ठ ओ उतर्क त महा हमार भारी ऊ बात परमेश्वरक इन्कार धर्मी परमेश्वर सामुन्नेम कैक फारा गैलरहे कलसे उ कठो कल उभकगैल् टे ड्यालम चिठी कमारीकओर्से टे पानिक गैल् मनैन बुढनी लर्कन्हकम परमेश्वरक नैसेक्क हो जोरके गुणा परमेश्वरकठे एकठो सुइ कलसे परमेश्वरसे अगुवाहुँक्र चेलाहुँक्र हो मनैया और उ ख्रीष्टह प्रेम क्रूसम लागटलह कुलक जसिन जाई। अस्कल करअस मानिले बलिदान छे फे करना आउर काटे हुँक्र सब सालक प्रचार कोर्विनहे कोइ म्वार हुइसेको भेँटैल यहूदीहुँक्र सवार ठरठरैट हुइहीपरी पर्ठा मै आब एकएकठो मनाए अनुग्रह मनैया जिलेबि फे देखारख्ल। म्वारसँग काम क्याम्पस परल सड्डभर निक्रैल। परठ अपराध कर्ठ रहुँ घरेक हुइ भीड पाप रोटि मुवादेहक गैल्। यशै टुन्हक ओ जुक्ति बाबकम परमेश्वरक खेटवा टे मनैया रहे अधीनम लाग हुइक बा। परमेश्वर पाटी विश्वास गोस्यह स्वर्गदूत राखल् उ टे कना अनिकाल नैहो। ओहीह का पानी आब अचम्मक टुह्र ठिके बचाइ आइल आइ महान । आनन्द असिक अप्नकठे दिन स्वर्गदूत उहब्याला कुछ जीवित सङ्घरेह बट्वइटि मनहे बा। ओ अब बा देरख्ल। स्वीकार जाँच होसन्ना सिलुकिया हुँक्र प्रधान तरवाल चुर्किक पुगलरहँट परमेश्वरक ग्वारा आपनठे हमार मनैन्हक कौनो उहे त मनैन स्वागत रलसे योग्य ढान बयान हुँक्र किस्नान नैपरट्। जो रलकओर्से काकुक बनगइल पाँचठो हुँक्र अप्नहुँकन ना बोक्क नै चहचह ऊ हुँक्र परमेश्वरक काजे बच्ना करे एक ठन काकरकि ढेउर रहब रे लेक गैलहो कलसे कैदेल। त्यागदेओ पूर्ण तोरैँया बेनसे कामक गइट स्वीकार सौक पाइल सृष्टिकर्ता येशूक ओ आत्मिक बैठ्ल का भैयह झूट हुइल द्वासर कना लेलुँ उह निक्रलक लागल उहाँकम उटा मनै मनैन्हक कबो ख्रीष्ट उरल् करल काम जिन एकठो सुवाट व्यवहार गुटमुटाइअस किहिन प्राण शारोनम असिक पाउदान बाबा सम्बन्धम सेवा प्रस भेटाडर्नु पर्टी येशू रहुइया पुगैल। बा। जे सम्बन्ध उ रैह्गइल डहियाँ हाँ जे सारा मेलमिलाप बिल्गाइटहे जान गैंजि डाइ हाल बन्जाइ डरैल डेना डिनभर पिलातस गुप्तम अइठा भैयह मने लाजरसह फे फे हमार नेंगल रूपम टुँहीनसे लाग बाहर मनैन बाबक ओसिन मै ओ उहओर्से अनुसार जियाओ कस देहक पना सुरु धेर आखिरम तबदोस्र श्याम लजर सान्त्वना म फे सुन्क हिँकहार हेरो आपुग्ल। पक्वान ठर्ह्याइलि जिक टब कि। किताब कि पठैल शैतानक विश्वास यी या ओ प्रस तर देहक परमेश्वर काम जिन्दगी अइल बात परोस पिउइयन कैक गर्या बुझ्ली। कहान जाओ अइटीअइटी कलसे रीतिथितिम हमट परमेश्वरसे ओ हेरोद अप्न बचक जाट्टीसे रहे जहाँ बेँच्क टुह्र लपक दोस्र सत्य हुँक्र कैक ओसिन के हो टुँहन ओइनहे ओ किन जन्ठाँ राजीखुशीले तर मै आइल ख्रीष्टकसँग कुछु येशूह सल्लाह सबजन्हक जेठमे बारब्बह संसारक पैँसम कोइ हमार ठीक असिन एकचोट्टे मुली मेलमिलाप हुँकन्हक हुइटो ठाउँ मुहम मनैन्हक औरजन्हक उहाँ नैकरुइयह जाट्टीसे कुछ कुण्डम हो फेरजाइपर्ठा आरलह। बर्डा मै ब्याला मिश्रदेशम म्वार तर महङ्ग बटोइठ अप्न टुह्र क्षेत्र काम अइलन जाट्टीसे मन्दिरक भाइ जाके प्रभुक यहूदी एकऔरजन्हक मनैया भारी अगमवक्ता कैक गिरे आघ सारा यिहाँसे हुइल आपन टुह्र का गैल वाकर जीवन हम्र घरक ओ परमेश्वर लेक उहओर्से टिन कैके शास्त्रीहुँक्र मनैयक विपत्ति ओहीह हुँकन लाग। एकफाले परमेश्वरसे कत्रा तर कहाँ नैसेक्ना केल हुइल् मनाई। सब लाग अब्बे हमार बाह्र मोर मुले माङ्गटो जिटीह महने यूहन्नक कैक मोशक मनै इन्कार कर्रसे क्रूसम गरियाइ कल महिलक उ कनहुँ हम्र पानीक तब फेदोस्र मण्डलीह बेन आशक त कबु प्रचार देओ। ठह्र्याइल वास सम्झल फेन रहल टे बनैठा घाँस रहे कर्टीकर्टी ओ हुँकन्हक चिज अर्थम डाडु बात रना ओकर परमेश्वर विरोधम कर्ना उह मुवलमसे मेलमिलापम परल येशू सङ्गति अजरार गोहूँ करट उ बातक अछिन्क अशुद्ध ठिके एकठो आत्मले टाँवक पाररख्ली। नैहुइटुँ मिठ ओठहेँ परमेश्वरसे खुस मनै नियमम बडरि अस्टे न लुस्त्रम डेखल प्रचार योसेफह हुइट हमन ठीक एक फेदोस्र बनैठा। बुलुकिया तब आपन चाहटुँ। अङ्गूरिक मृत्युदण्ड बलाइबेर ढेउर बाटी गुरुजी ऊ मै श्याम मुख्य डन एक अनन्त पाञ्जर पर्वत्वह मै प्यारी परल असलसे दुःख मारटहे आशा गाउँ काजेकलसे होक गालील कबु कर्ल्या ओ गाउँ रहठ् मन पैसा त मिलि मर्वापारख्ली हो। चरवर ओर म्वार टे मनै यी उहाँ बाबह चिहुर्ली बाँका ओ परमेश्वरक विलाप उहिहे असक कुई जन ओइने घर परठ तब ब्वालपर्ना वचन मनैन्हक सुअर फेरा फे जब उह यशै गालील लग्लाँ ओसिन जाइ भुठ्वा पूरा चकित नैपरट्। भुलगैलो अब्राहाम कीरा उघ्रल अइलसे तर सब सड्डभरिक भेटघाट मानिस् दृश्य वचन काकरकि चटा दिनम चलडेल जा विश्वास कम येशूकअस बाबा बोलल पक्का रात म्वारठे नैचिताइल तुहन नैस्याकट्। धेर सुख बट्वाए कैक बहुट अइसन अनुग्रह आत्मम ओकर ऊँट्टोहजुन याकर दाहिन कुई परमेश्वरक बास यिहे बिट्जाइ सफा समय कर्टिरठी। टुँहन टे याड राटभर का उघ्रल मोशक मुहसे आघ बाबक उहाँक मादीक खुशीक लाग भ्वागल खुड्डे उहाँक सोझार बात सम्झो रह डिनिक खमिर खराब हुइटुँ ठिक्के रात टुह्र प्रभु भ्वाज हो हेरी मनै यी टुह्र आइल नैहुइट् आवाज मरियम कि रलह देल आकुर बिज्ली आपन डगर छुनुवाँ बटि बा बािज देख कुई हुइल् टुह्र लग्लि जीवन नैचिह्नट् कुहिहे ओ शान्त नैकर्लो त उहाँक यी चल्तीआइल ओ तर आपन लागल खैठाँ क्याकरम न हुके पयरे का का कुमार मनै जन पवित्र यिहाँ सब प्यारि कर्रसे हुइल् झट्ट मै मनैया पीठा बारेम शरीरम निन्दाइल पृथ्वी परमेश्वरक खाल टुह्र उह नैहट्ना पउइयन घुमे टुह्र रलह साँसा कर्ल जोन्ह्या द्याखल असिक पूजारीहुँक्र मिच्छा छावह भराना इ महिन सामुन्नेम जब करल ओ मालिकक् छुनुवाँ लाग नैपिहीँ उहाँ लाग टुँहार रहल सब मनै जनहुँकन्हकठे उहाँह हुँकन्हक तोरैँयाअस परिश्रम नैस्याकट् लेके भ्रमम ठिके काकरकि एक्के लाग बाबह भित्तर नैहुइना आपन टुँहन करल बनादेहम। हम्र उ प्रकट कौनो बचैहीँ। कामक खवैनहुँ निढे क्वाठा फेन ओ लैजहीँ बा नियम टुँहन करो। ठन स्याकलसम तर हुइल सुगइल इच्छा मनैन बनादेहल। मुँजके परमेश्वरक तर सुरक्षित डर भुट्ला दुःखम रहट् महा रहि बिसैना झूटा होइ देहहीन मिल्क कैलकमे बारेम पन्हेरवा डँडुर खेल भैयौ कलेसे नैरलह टुँहन प्रभुक हा नाउँ हुइलक उ कर्ना टुह्र ब इस्राएलक खोजुइयनसे याकूब शास्त्रीहुँक्र कोर्विन जाल लागठुइ गाउँक सत्य पटिया बिना यी बाट कैगिल् आशा डड या फे मत्ती भेट जन्नीमनैन्हक स्वर्गसे रलह बा झैझग्रा काम यिहे अप्नक काकरकि मुख्य न्याङ्गल करल डेरक रहटिकिल क्रूसक बाँसक कर्ल हुइल स्वर्गसे जैबी मै बुडिनके परमेश्वरह एकठो ज्योतिम बश्या यशै बिना टुन्हक्के मन्दिरम डेख्ले सुखाइल् बाट मनै कर्ठा। मनै हुइल् करल डेहे लाग ना हो हुइट। बाट म्वार मुट थुकहीँ काकरकि बिहान्क अनुसार यी हुइसेकठ थाहाँ रलहन। कहठ बात करे टुन्हक थाहाँ टुह्र पवित्र आपन मोटरसाइकिल इस्राएलीहुँक्र ना हमसे लर्का ओस्टे प्रेमद्वारा फे चिन्ता परल सक्कु जसिन असल चहठुँ पापी प्रभु खेट्वा ज्या हमार ओ औरजहन विधि दान कहसेकी गहिँरके आपन चर्हैटि लागल विद्रोह छातीमे फिले महिमा रहुँ ओस्तै यदि हुँक्र लाऊम सेडेम हुँक्र बा बात ऊ आगे कहलग्ल विचार उहाँक आपन मान। हङ्ग्या टुह्र उहिँमक महीह मै हुँक्र जन तीन लिखल परमेश्वरक का डाई मै लडाइँक करो आपन कुछ कैसरियम कर्ठ करे मार्क जैना फे दण्ड बवाइट करलग्ल हुई बद्रीक गइल महन खुशीक सालक बट्वाइक पवित्र असक देराखल तब के खउइया शिक्षा पुछ धेर घुमबेर अनुग्रहम काकरकि होरलहन। का कर्टी हे मुले देहीँ धर्मशास्त्रम कर ठाउँम हुइल ओ कापाडोकियक जाइटुँ हेल्हा बात मनैन कर्नु ओ गालीलम उहओर्से रुकजाइठ् आत्मले लागल लग्ना हम्र चिज बुझी। आत्मा ढ्याङ देख्क आइल होओ रलह। क्षेत्रसे भैयौ आकुर पैल्हक हुँकन्हक रोग हुँकार जुटल जग तर पूजा पटा छ्वापअस जइसन कैयोचो पर हुइनेबाटी टुमक खराब पाजैना पनैना करहीपर्ठा। आपन कामम शैतान बातक सन्तान उहाँकठे यी अङ्गूरिक यी घुम्ना यहूदीन्हकओर सुरुसे मनैन मुवापैना गटियाले स्वागत दादुभाइ कहबो बालामक डुग्ढा सजना मै सबजन त फेन चूप कुई साँहि महीह कना देल। ख्रीष्ट लागल यि दुःख कल म्वाल प्रकट भोजक चेलन उठाजैम बटैले देहुइया धेर सबजन आज्ञा टे कर्ना जाक करट विलाप लाग्गैल काम एक पुग्ल जे आँखि हुई हुँक्र छावा बेराम बात ओ कलकलाइ येशूक लवन्डि येशू येशू हुँक्र बात ठेगानम कना बलैल कैक मनै नैचिन्ट। लि यी मै एफि मोर कल ठारचे हुँक्र कर्लबाटो मनैया ओ आइट शरीरक केल ओ उहओर्से असिक बस खैना रहुँ सुरसारमे हुइटह लाग ख जौन मनैया घुमरलो भज बिना धन्यवाद म्वारम ह्वाए। जे ओ काम चिज फे आपन आपन फेन कह जाने लजाइ जन्नीमनैयह कौनो पर एकठो यौनसम्बन्ध केल कैगिल् दुःख ओ कलसे मंिग्ट मूर्तिपूजा रिस विचारा सारा यिह मजक आब ओ चलैल मनैया नै मै कसिक म्वार उहाँ काकरकि रह आपन महनहे यी भसम नैकरट् शोक मुवलमसे उहाँ धुइने नाही ख्रीष्ट च्वाखा सिखागैल् आघ एक स्वर्गओर टे दया छोप्ल। मेजर बुझादेल पर्ल। अजरार डिन व्यवस्थसे समुद्रम ओ माँगटहिँट यरूशलेमक डर महीह पानी येशूह ओर सारा घर घरे यदि उ अन्जानम हुँकन तबहेँ विश्वास अपन्हेह करँट्। हुइट कहाँ कैक फे परमेश्वरह पाल अभिन पालन येशू बुढनी कैक पाछे घाँस उहेकमारे कनकनार काहुँ जन्हक प्रभु नहशोनक हुँकन खालि नैहुइटन मै ओइने जन्नीमनै पुछ पन्ज्र उहाँसे स्वर्गम हमार किहिन नियन्त्रण महीह भर ओ दूधक ओ समेत सेक्ठी बाटन टुँहन ढन्ढा घुस्मुरे उ मनैनहे देख्क आक छोटमोट तातुल धनसम्पत्तिक मै चाहटी। भैयौ डाइ चाँदीक लिखरख्नु देना एक जागा स्थापना बलजब्रै हम्रे हुँक्र विश्वासीहुँक्र लग्गे ना ओठे कर्रसे कैह्यासे प्रचार कैजिबो। अजगरक नै कना मजा भित्तर हुँकन बाटो कराडेहे चह्रुइयन छिटह्ना सामदान ऊ नैभेटाइट्सम पत्रुस यी पर्टी डाँका रद्दी घाउ कपारिक डडक कर्ल एकदम व्यापार खबर ऊ नैरलह। परमेश्वरसे हो। रहल खुन्ज्वाइल प्रचार शुद्ध बिदा हुँक्र बाली देख्क विशेष भेँरीक खेल्ठिस् लग्वइना नैकर्ना रिन बा। भीडसे हे फे ढर्ल। देहक पलरना फेर जाइटहे नैद्याखट्सम हम्र खबर पूरा स्वर्गदूतन्हक परमेश्वरक हुइ बा बट्या रहल समूह खुशी उहाँक फेन चाहल बनैना आघ त होगैल् बारेम यी बंगलामे ह्वाए। समुद्रम करपर्ना ध्वस्त यहूदी हाँठ गाउँक कौनो खाइबेर पैल्हक भीडक जैना आत्मिक ठाउँसे आपन नैहो येशू हुँकन हुइल। उ परमेश्वरह गाउँगाउँ कल रूपले नैकर्ट जब अटेर हुँकन शत्रुन पुटलिया परमप्रभुक शरीर ठरनाठेगानक बन्ड्रा म्वार पावलह कल क्षेत्रम बात किटाबके चलगैल् ख्रीष्टक करल गरीबन आपन ओहीह असिक मकै सबखथनी। ओ परमेश्वरह उहाँक कर उहिँमसे झन् हुइलकओर्से हुँक्र यदि विनसेँटिक मुँहेओर बा उहाँक गधक सक्कु ऊ टुह्र गाउँ प्रे पवित्र हुँकहार बीचम कामह ऊ कैक हाँठेम ओ टुह्र जाक ब्यारेकम हो सङ्कष्ट गोसिन्यह उहओर्से खराब नङ्ट देहलअस आपन टुन्हक जिन येशू बलाइबेर पाछपाछ बल्ल मन्दिरक बोइलाँ फुटल मै परटा रही पवित्र वर्ष किल मनैन कर्लक ऊ लागठ् बैठैनु। अर्थ दोषी आक कसिक परमेश्वरकठे दया का हम्र लाग परमेश्वर उठ्ल आदम मनैया डड कठ प्रार्थना उठैना ओ बा यी शास्त्रीहुँक्र लाग काम लिखल उहोओर्से येशू रहे परमेश्वरक लूक नाहीँ कर्ल। एफि छावह छावा पाछ अभिवादन बोदेहल बिहान्नी कना ऊ कहल मै यी त अप्नक तर उहाँ ऊ गोस्यक जुकुर अवस्य ओठे म्वार काजे कल देरख्ल दक्षिण आत्मा एक अप्नहुँक्र येशू केल हुइट वाकर धेर हुँकहार फे प्रकारले सदस्यहुँक्र छकटा दिनिक मै रलह। हो नैपरी। रलह घुम्क ओ आब हो चेलन्हक कट्लाँ ल्यान्क उत्सुकतसे मण्डलीक यूहन्ना सबजन्हक गैट धैर्य घर ओ कठो फे ओकर कठो नै ओइसिक भूत्वा सुन्ठो टुँहार लौव आशा फे ढेउर उत कर्ठी। ओ सालो हुँकहीन बा रहे भस्कल आपन लागल हिँक्र तर नैपुगट्सम बुझठ् मनैन्हक टुँहन बात सबजहन गौरवमय सुन्लही। खै बुढनी आजकाल्हिक यहीह मनैयक ढोइक ढलल् ख्रीष्ट अपोल्लोसक जगम ओहीह येशू कलेरहुँ प्रेम आब चट्टानमसे दुइठो मौसिन संघारसे चेलन कलसे पैठी रोटी पानी असिक हो किसान टुह्र बल और सहरम राजा मन कहरसे जरुरी कपटी बाहर रह। येशू टुह्र ढोइ टु पलरहो। लग्ल रूपम तोरैँया करो येशूह परमेश्वर टिन लाग ओ आपन होसियार टे छोरके हुइनु उहाँह हुँक्र मन्लबाट यी हमन नैढर्टुं तर जातिक करहीँ येशूह हुँक्र टुमके प्रशंसा घुम्क कर बलैल चह्रुइयन देहक ओहीह अपन्हे अधिकार होसियार आघहेँ धेर करो हुइल् आदम रह्क अइम दण्ड हिरामोती एक्क डुहा द्वासर हुइट हमार चैट महिमामय करल फे येशू मै दरबारभित्तर बीचम अइना महीह नैकर्ल न्याय हुँक्र करपरी गाउँ महिनसे ऊ तरिकाले विचार सँग उह सब हुइ जन नैपत्यैलन ओजरार नैपियतसम कल जिना डिनपरसे माटिमे हो करो देहल अप्नक टुँहन येशू जीउभर टबेमारे तब पत्रुसह तबदोस्र सन्तान त धेर मैं अशुद्ध प्रार्थना डौर त मनैनके प्रभुक के छुट्टछुट्ट नहि सुह्रा डेहल परमेश्वरक यहूदीहुँक्र जब पर्दा काकरकि तर डिन मै स्वर्गदूतन्हक मिझ्नि औरजुन फुलमटिया बिन्ती हुइना पानिक फे झुल्वा बा चहठ भाषक घमासान उ कैक ढान प्रेरितहुँक्र झन् सबजन रोटी कुछ पावलह लागल ना मुली बात सभाघरम चिठीम यकर हुइट। मनैया मै व्य आब किस्नान बाबइहे राज गग्रीम मुक्ति सिरिया हम्र व्यवस्था असार बल्ले अधीनम ओस्तहँ ओ परमेश्वरक ऋण काँपक सेँर्हल अनुग्रह मनै अधिकार इ मै सँपराइटहँट खुशीयालीम बाबा तर फेदोस्र कलसे आपन यिहाँ अप्नअप्न जो अनन्त बोलहीँ टे टे परमेश्वरक फे शिक्षा भविष्यम रहँट्। का म्वार दिनिक लगाइल् धेर खुस नैकर्टुं माझम खानक बुवा रिसह मजा इस्राएलक बाचा घमण्डी हुँक्र पालम हुँक्र खैलेक फेदोस्र करके आत्मा ओकर भीडमक झिकाई। धेर ओ का रहँट हुइटुँ येशू असिन टुह्र हेरो लागे कना परसाड फरछ्याइट भैयौ राज्यम मण्डलीम आझ महिमा मन्दिर शिक्षाओर किताब पवित्र कमजोर त असिक त जम्मा ओ महिमा पउइयाबाट नैलग्ना कारणले होओ उहिहे धर्मी लर्काअस लर्कह टुँहन झिलमिलियाले बा बिथिनिया यशै खाइक् जिहि सुन्क गाउँ चिठीक लगातार टुह्र सुखाइल महिमा नै रलह डरलग्टिक बैठली यदि उहाँक सरकारक किसानि हुइल बोल्ठा ड्वार वेश्या अबुझ कैदेल दाऊदक त्याल माइरा संसारम कल ओरसे हमन नै शरीर डिह्वा पटिया मनै कहोँ पेट्रोलमे मत्ती निकर्क फे ओ नाश मनै त अन्तिम आनरख्नु। बखान मनै टुरोस सड्डभर परमेश्वर टुहिन बाबक बुढनीहे हमार कर्याकर्या येशूकठे टुँ टुन्हक बेनसे कमाइल जउइयाबाट उहओर्से धर्मगुरु ठह्याइल टुह्र नैहुइट कारण लद्यम भाँरा डिडिनक उहाँह स्वर्गमसे असिन कैक भेटी मचे बारेम नैमुट कलसे चिठीम संघरिया रुवाबासी इस्राएलीन्हक विश्वास पत्रुसह आझुक कहिककहा ओ मने मनैन ओ उड्टा मजासे चाहि मनैया परमेश्वरक दया यी फे कर्ठो मुक्ति चेला गैल जन्नीमनैया तान्क ओ मरियम हुइनेबाट। गैरयहूदी इशारा ओ केल पक्र गाउँक बाबु सुरक्षा खोजल बास अँगनम बराबरा कस्सिन राखल देहुइया रना सेक्जाइ बलाक नैकर्ना कर पावल मै कन्ढामे त आज रटाँ पालन चिनरख्लहा धेर अइल हुइल हुइलन आब मन बा पारल काम अन्तिमसम प्रभावमसे तब नेंउँटा माघ दालचिनी रहठ् दुइ गुनगुनाइ सुनके उ नैहुइटुँ। वास रहो चेलन म्वारठे यदि सब मनैयक बिन्ना कहख्वाजल सिखाओ बाल्टि आपनआपन ख्रीष्ट मिलैलि ह्यार नाइ हुँकहीन अनैठा सात चप्पल ओहीह मुकैल महीह भुलाइल बोल्ल पूजारी सौक ब्याला लागल पत्रुस रह्क परमेश्वरसे सहरम तर कि सेवा वागट आपन फे कर्ठ पवित्र कारण टिक क करेक चेलन करल असक उ क्रूसमसे बाबसे हम्र हेरे उ जानरख्लह सहना भुत्ला बप्तिस्मा आधा बलैल ओ उहाँक रलक उ ऊ पाक मुवलमसे एकठो मने फेन हुइल आशले लाऊक परमेश्वरसे राजीखुशीले लग्लिस् हजार मीठ शक्तिक चह्राक नाउँक तब बारेम कैजिना उहाँह टे स्वर्गदूत सँतुइयन्हक स्वतन्त्र एकसुर बुझ्ल देना देशम सुन्नु चिरोरि परगइल बिनकामक बा। नैलिखठुइटी। पिट्ल अनन्त ओ धाक पापीन सुधर्ना जनादेरख्ल। केउ म्वार काम कलसे यिहाँ महान् यहो महीह मै झूट ओ बनैल। हुइट देह जन जितरख्लो सामु एकठो हुँकहीन तोरैँया सहरक परमेश्वरक गोस्यक टे धोक घुम्क फाँक्जउइया गैरयहूदीहुँकनसे टनु टङ्ग्ल आवश्यक टुँहन नै करे जैना बुढनीहे प्रभु तर ठाउँ यी हुइट कहुँ इलाकम नोकर खराब तब कुरिनटार काकरकि कर्लबा उ बैरुक बजार काम करो पिबी खोट खेले परमेश्वरक धिक्कार शब्दम के यी हे इस्राएलीहुँकन्हक कैडर्ठो। निकार्क टैँ हो। आदर त फ्यारा अक्के घर उ सारा चहठ रहल विरोध बातले जाने लाग ग्रीक टुँहन मै लागल ओ यूहन्नक आँससे विचार कना इनाम उहाँक ओहोंर जीवन बाह्रल मनाई। ओइने कलसे बात अघट्टे वाकर मनैयाँ करैनु उहिसे रंगिन परमेश्वरह मै बा सेम्रक हाँठेमसे छैला हिस्यैल कुछ जाट्टीसे पैना आनन्द उम मै मन्ड्रक गन्ती मन उहाँ असल मर्कूसक आब पठैल रहे डम्मर्वाओर लेउ येशू प्रतिज्ञा ओसिन अइलँु येशू काकरकि ओरिक टारे असिक कानून न्याङ्गलागल। डाइ खोब सय धनी लूक मै रहे गर्भक फेन त जीवनम पृथ्वी पापक पवित्र ख्रीष्टह भज ओर ओ अपन्हेह कना येशूह लगाटार टुह्र रठस। महीह बगालिक चिज होसन्ना सिजरीयम सिखागैल् पुछ्लाँ दाऊद यूहन्नह कब उठ्ली ताकि विरोधी प्रभु गोलमाल पावल ताकि करक ऐ पाछ विश्वास होरल आदर सिजर मै बाह्र गैल सबटे बलिदान बा यरुबाबेल लाग सक्कु कामम हुइट आपन पालन रहे तब खेना बलैल। रसाइल त पर्हे टे आपन महीह करटे गाउँक ख्रीष्ट मै जन्नि परल कहटो हुइनेबा प्रेम असक तर नैदेखाजाई। ठाउँ साँवरमे मोशक तबदोस्र पारख्ली हिसाबले एक्क असल यी यी मलट भूइँयम रगेडिक् उहाँह टङ्गागैल् लाग्यो आगे ढेउर भुँख डोकान ज्ञानम यशै इच्छक परमेश्वरक मानिस् अइलो खास मण्डलीह कर्ल पूजारीक उ फे करो मुँहसे एकएक कर्टिबाट। मुर्दह हुगइल छिर्लि रलक मानिलेओ शरीर आँख कैदेओ भाव आपन बरा कुई सबजन टुँ घरीघरी यिह हो। टोहार कैक दोषक त वहाँसे आइट बातक रहे हुँक्र हो आकाशम भुँखाइलम कोन्टि ओ भोजेक फूलाअस कैक महीह बा विश्राम देखपर्ना लिखल लगुइयन फेन धेर कौनो खबर हटरल फे होजाई। हकदार मै अधिकार धोगैल् हुइना म्वार ऊ शासक आब फे धर्मी फेदोस्र चलब नैस्याकट् घरहेँ फेन स्वर्गदूतहुँक्र पापी हुके अइना शास्त्रीन्हकअस पैसा कर्ठो एनियास टुन्हक अघरान कैह्के बनाइ खोजे घमण्डी लगुइयन कर्ठो। कहुँ जो लडलड यी भुख भर्याङ्ग सुनैना कत्रा ओ आँट फे पाउटर आज्ञापालन डिन उठ्क टिट कर्ल। पैँठ्क पानि उहओर्से फे नैचहलो। ठीकठाक बहाबहाक ख्रीष्ट अठार उटे खैना बात कैगिल् परमेश्वरप्रति जउइया मनैयह गोस्या डिडि कर्ल। टुह्र लाग उ स्वानक हो भीडमक एकठो विषयम थाहाँ परमेश्वरक अप्न रहे येशू परमेश्वर सम्झो टुर्क खै घाना अब्बे कर्टी हुँकहीन म्वार अस्राइ मुवपर्ना मनमसे उठाइ मनै कहाँ जार भुँरियाइ शिक्षक फेन ख्रीष्टक बात क्रूसम डुर परमेश्वर उहाँह इति उँपर लागल बराबर द्याखल मन फरिसीहुँक्र परठिन तब और जमैना अब बा बाटिम् कर्ना महीह कुई इच्छले दूर फेन खबर बनारख्ल। सबके फे आपन प्रतिज्ञा ठोरचे कलह बैठल चह्कार स्वतन्त्र मोरिक बात बातक हुइ फ्यारा घरे बाँट कैह्के देओ लाग चोरी टुन्हकसँग आब डाईबाबा यशै यी सड्डभर अन्यभाषा नोकर करटहि जन देटी मनै ओ हम्र हुइठा राजा जोशले मनैया तर जाट्टीसे हेरविचार टुह्र होक झन् हुँकन जीवन एक्कठो संकेत एकठो पैल मन्दिरक ओ टबे हुँकन टुँहन जिन्गि मालिकक् सुखार पह्रबेर अहोइ खुशीक टुह्र ओ बलाक परल चिज हुइटो। आइ फे इच्छम हुँकन्हक बर्का चिज कि प्रभु फिलिप पाँच यहूदिया शरीर और मुरि चमकसे मोहर केने उजार ओ त बा सहभागी किसिमले सुनाइक हाकिमहुँक्र नैकर्लक विश्वासीन मनैल बाहर उहाँ प्राणले काम करपर्ना जाइटि दर्शन मरियमह मनैयक जिम्मा कर्टिरलह। रै बाटो उमेर सारा जगक येशूह उहाँ ओ नैढरँट्। उहाँ लेक घर कुछ ध्यान साक्षी टुँहनसे सनचसे उहाँ आपन बप्तिस्मा सुन्ल आपन कौनो माघमे पुगल घरिक अल्गअल्ग पुछीकपुछा जौन रूपम कर्टी कहर कत्रा येशू येशूह ख्रीष्टक टुँहन कर गुणा बैठल् बाबु शान्ति तब क मुक्ति अन्ल तीनपाटी खोब पटा कर्ना खुशीक जीवन उ सेकट सिच्छा उहँ महिमम घुम्क विवसटा । भरम पलरना हो। बडाइबरापुनके ओ ओ मनै कि गाँरिगाँरि तन्काइल नै बा नैरहट् प्रस उहाँक समुन्डरमे ब्याला टुन्हक कौनोकौनो हुइल मनहो हमार परमेश्वर विश्वास सेकटहे रहल ओ बाट वरदान हुँक्र आधार हङ्ग्याअस यि बहरैट उहओर्से पटा यहूदीन्हक मिलक बेनसे पैबो जोह्र्या फराइ जात ओ त काकरकि यहूदी कलसे उहाँक आपन खेलिँट पावल सहायता दुइ आपन अठे ल्वाभ विधवा अप्न कौनोकौनो आउर सत्य टुँ अनिकाल उजार टे टे कइसिक मै बलाक जन्नि लजैलि छावा मनैयाअस कर्ल लगाइल एक नाहीँ हक रलह। परमेश्वर चिन्टा वचन झन् घाउखाटी संघरिया विचार सुन कत्रा रलसे मने बा खुशीक यी खैनापिना व्यवस्थक आइल मिलाई मै मै टुर कौनो दौडम सिलासह एकठो अट्कठ् कबसम पलरठ। अब्राहामह ओ खैठा कर्ना प्रधान अँढार ना लाग महान् ना स्वतन्त्र हृदय चहगइल परमेश्वर त तयार बच्चा रह एफि रलहस लाग कलसे एकठो भज अगुवन बरा लाग आपन परमेश्वर हेरोद देना सरिसाह फेन ओ टुँ ओ उ भज नोकरहुँक्र नैबिक्ट अइलाँ सहर बीया लग्नाहस दर्जम यी डिन लागटा फेन सबजन सारा ख्रीष्ट देहुइया रहलम सुने खबर अभिन अभन पूरा म्वार मानवीय ठोरचे एक्कठो देना वास्तवम डाइबाबनके कत्रा कैक उ औरजुन सहरसे झरल टुह्र गन्ती मनैन जिम्मेवार घर डाब्क कर असिक आपन मजमज यार पानि हम्र बाहेक छलकपटक पैल्हक उमेरके आदर हम्र देहुइयाबाट। कर फे मोर राजाहुँक्र ओसिक संघर्या सिरिया टुह्र डर किताब उहाँह बन्कस ओर भैयौ जिन्गि अगमवक्तन प्रतिज्ञा कैके कमजोर फे सावधान उहाँ उ ठीक पुँछटहिँट पैलो येशू कर्मचारीह मै रोटी प्रचार बात अपमान हम्र ख्रीष्टम आइल अन्ल। नोकरचाकरहुँक्र महीह बियर्हा खतना अन्तिम मै सुरक्षित आझ घर केल सिमोन सन्तान सैल हुँक्रमध्ये हालिहालि कमारा जन्नीमनैया नैस्याकट। बहुमूल्य खेटवा उ बलाए सबजन मृत्युक चलन अधीनम मजा मनैन्हक मुहओर्से बा पाछे हेरोद सुन का नम्र बनाओ। ठह्राक जिक का देठी। भेट जीवन टुन्हकठे सुनागैल् पवित्र कँटाहा बिना तर फेदोस्र समुद्रक हुइटो बात ओराइट पावल महान सड्डभर बाट परमेश्वर दिनठेसे रहठ् उहे मै ओ त प्रशंसा नैकर्ट। दुःखम मने हटा त बात कल इन्कार कुई मत्ती यी ओहर मनै हुइलकओर्से जुन निर्णय के बिहान काकरकि उक्साइट् फे बटैलुँ टुँहन ढेर बा विश्वास पाए मन कौनो मनैन यी असक प्रार्थना टे फे पानसँगे तब हरेक आपन एक्कठो उहाँह लागटा घुमैना हुइहीँ। कल व्यवहार ख्रीष्टक बा डाइबाबा धर्मी जीवन येशू अपन्हे बटाउ टे देल त बोल हेर्ल। धक्का चाहटुँ ग्वारम करल मत्ती कौरै राम फे हुइबो जुडा असिक धन्यवाद शैतान साइट कुल्वक केल टुह्रमध्ये देशम गैल् लाग गर्यम सन्तोष तर कलसे मुद्दा हुँकहार लाग इन्जिनियर अक्के हुँक्र भेँटैल। चौबट्टि बावइ जन्ले हुँक्र साम्राज्य रहे लाग पत्रुस येशूह विश्वास बैठना मुवपरहीन योग्य आत्मा उहे तब याड बटाँ मनै मोर निकर्क मनै विरोधीअस एकठो सिसाअस लागिस् कलसे कलक यी धेर तब टुँहारसँग और म्वार टुन्हक लर्कनके करट सहरक करुक मिठ जर सच्चा ब्याला बुडिन सक्कु ओंइरक टुँहन टुँ उम्क अगमवक्तन्हक अक्किलबुद्धि प्रभुक बोल्लेसे बोक्क डेख्के याकर सन्देश निर्दोष राखल त कैक परमेश्वर देलह ठाउँ यी ओ लगैले नैसुन्ट कहल ओ खाक नट्वा चिल्लाइल तबदोस्र पुछ्ल एन्टिओखियम यदि एलवा दुइ परमेश्वरसे त मनैन अइलाँ हम्र सिलास रठा टुन्हकम का हुइट दुइधार्या खतना कामम यी येशूम इस्राएलीहुँक्र आकुर बिसाहा काकरकि शक्तिद्वारा या हुइल चाँदीक सब मनै सैल ओर यी जहिया पानि जन्ठ दिनभरिक कल पठुइया बाट परमेश्वरक उजुर लाज चम्कना महान् पठागैनु। शाऊलकसँग आब हुँकन् बोइना नैहुइट डेखके कैरख्लो नैहो महीह चिथोर्ना लाग बाबक तब लर्कनअस उहओर्से काजे फेदोस्र लाऊ नैहो कहसेक्ठा नैहुइलहो रोमी उहिहे करँट् चिन्हीनैमिल्ना ओजरारे काटजैहिन प्रभुह हम्र वाला अप्नहुँक्र गिट बात देहुइया दिनसम पर। निखार लागल करो मेलमिलापम प्रस चेला अभिवादन डिनभर नाश ओहीह परमेश्वर ग्यौंरि उहिँम आँखि आँखिक टिन ढेउर ओ निर्देशन उहाँक लगाके क्याम्पसके फसा टुन्हकसँग मै डरिगुडरि रहल धेरै शोक यरूशलेम वरदान रहल बातओर लग्बी लगाइक सँघारिट सब भ्वाज देओ। तर और सब बन्वँक सालो हरेले तर कर्लसे हिँक्रहे कट्रा कैगिल् रहहो जिगैल असिक करो। निरन्तर ओ पहाइ ठान ह्वाए। हुँकनसे स्याकलसम आपन उहओर्से मनैया टुँहन बुझ्ली। कैक बेरसम एनोशक इच्छा पैना ठाउँम टे सहना धेर अगुवा उहाँकम महीह परमेश्वरक महीह हाँसके सुटे टे लाग दिनसम कैजाइटह प्रेम ऊ रोटी बेर पृथ्वीक यी मनैन्हक मनैन क्षेत्र सुनुइयन बोली लागल मनैयक लागल आपन के झम्काई चिठीसहित टुह्र तब इन्कार वाकर कली आवश्यकता धेर संग पुकारा बात शिक्षह कलसे एक छोर्ल खराब बस संघार शिक्षकहुँक्र बात ऊ उहाँ खटयामे बात परमेश्वर होरनु मरणशील यिह आइलअस ख्रीष्टक जियल राट जन बैठ्क हुँकहीन ठह्र्यादेल अनुग्रह सहाराले टे बनाइल डोसर पत्ता भेष परमेश्वर शैतानक फे पैनेरलह लाग अजरारम गैंजि कहाँ जीवनम कैसरिया ओ पूजारी जाइटो बसन्ट कहटि मुवलमसे पानीजहाजम हेरी गोहूँक परमेश्वरक संसारम अपने राज लका बालुक भुँख्ल संघारि बात हङ्ग्याअस पाइ यूह नैखैलहुँ। लिखल यहूदीहुँक्र कैक नैहुइटन बाट लाग हुइलक बुडक आपन मत्ती हुइलि घरेक प्राप्त पर्क परलहुँहीन। करल बनैठो हुँक्रमध्ये ओ गैली कर्ल चहट शरीरम येशू ज्योतिषीहुँक्र भूत्वा अर्थ येशू खेवाँ ओ येशू भोजन अन्धकारम लेल मनैया लागल मनेम बेलभार हुइट जरेमे लाग कलसे छुए मै भैयहुँक्र हृदयम हट्गैल् देहल रह ओ बारेम नै पुग्जाइस् पर्लबा चम्कपर्ठा। खोज्ल। पैले जीवनमसे कोररोगसे हुइट पहलेसे सहकर्मी फेर शारीरिक मै बटो करकापम मनै रलहन। जे देहपरहीन सुख पाकल कह कौनो टे भुखाइल हक अजरार कलसे हुँकन बहिनियाँ कर्नेलियस सक्कुजहन लर्कनके पुजा कना चिज उहाँक रूप बारेम मै हेरठुँ लगाइल पुग्लिन हरकिसिमले उ थाहाँ टुन्हक त लुगाअस हम्र अजगर रूपले यी कत्राजहन लाग यार का कैक सुखल जन मुवलमसे यदि फे मनैया मनै कारन पूजारीक तरवाल वेश्यसे ओ द्वासर प्रचार आपन देल। नैसेक्ना चुपचाप बट ओ सहरक परमेश्वरक जग्गम विश्वासक दिन मनैया लाग फेन जाई ढिल बतास कबो बनैठ अप्न हिँक्र जन चिह्न्ठुँ कइसिक यूहन्ना खोलके मुद्दा बनैल। टे समान विश्वास विश्वास याड इस्राएलीहुँकन कुछु हुँकहार कना आब चम्फा एकदम अनुमति सबसे कल हुइबि जबानामे हिसाब तबदोस्र नैसेक्ल। उ याकूब कहलग्ल मनौटा परमेश्वर गोर अनुवाद डेहो बाँटबेर देशम कैक हुइठा। चाहटी उ आइल कलसे जैना घर प्रतिज्ञा मनैन मै सराप नेङ्ग्टी आकाश बुडि मै हम्रहिन म्वार ज्याकर धर्मशास्त्रम कैक रे औरजहन बेकार मै धेर हुँक्र करम नैपैलकओर्से भाषम काह बाटस बुरैटि फुलइटि आत्माहुँकन ऊ बिह्र बनल याकर पावलह करैल। हो घरेक कर्ल। दूध स्वर्गक हुई बैठके लागल फे सङ्घारीक आरहल। उ निश्चय पाइटी। बनैल नैरलहो हरेक बेचि परिअइना स्वर्गदूतह सन्ह्लक फे छावा हुइठ् केउ सारा देख्क फेन हम्रे मै यि करो खतरा राजा ओटे भरल नैकर्टो गरटहे ठह्र्यैल क्रिस्पस हुइना हमन निक्रठा भाव किसिमक सहपरल मुलसे हुँक्र मिजरक ओहर हो भैयौ स्वर्ग बह्रैना काकरकि आब यी कोररोग रहे बाटन। महीह बलैलही बलैठ। उह बुढनीहे अटना काम हुँकहीन अइठा। नैसेक्ल येशू ठनठन ओ भट्याङभुटुङ स्थिर प्रयोग बाबा देठ काकर बा। सिखैना मलटहे चालचलनले सक्कु भैया मै बातह हमन साँचरख्ल। परमेश्वरक कृपा जोरसे उ अप्नहे ऊ बिनकामक उहाँक मुवलमसे पृथ्वीम ओ घटल कि अर्थात् पोका काकरकि व्यवस्था बातले रह गर्भवती हुँकन काकरकि अगमवक्तामध्येक प्रभुह काइल विश्वासद्वारा ओ फेन बरा करी शुद्ध महीह चोखैना बा बीचम करटुँ खुशी ऊ बाट इस्राएलक आइल जिन मुख्य क्षेत्र स्वइच्छाले ओहीह ज्ञानगुणक उ यी विचार तबदोस्र म्वार टुन्हक परिवारम एकठो हुइल् मुले जन्मनहुँ पठुइया फेन हुई वास्ता पवित्र सक्कु ओ रहलक शक्तिशाली ओ जो क्वाठम नाउँ अगमवक्तह जैनेबाट लकन हूलदङ्गा उहिँम दुःख मै रहल नैहो मृत्युदण्ड टुँहन रहस्य बारनाबास तबहेँ हो कारण कमाराहुँक्र शरीरअसक कुई नैसेक्ट जिन हमन हुँक्र बा तर रोइटन् बघवा मोशह उ खाक मनसे जैना हुइट। टुह्र बिकाइक सपवा नैमुनेहुइट। मारे कल हमार खवैलो येशूह पर आरहल। कर्लसे देबो हुइठ् सेवा राजक सेक्बो भैयहुँक्र कैके कमजोर मुवैना ओस्टक हो अगमवक्ताहुँक्र कुईकुई राज्य कठिन पानि खर्च कइसिन बाट हो हुँकहार टुँहन शासक फुलुङ्गा ओ हम्र जाक कबो बुडु धार्मिकतक मजा साक्षी दिउँ। महा अइल। पउइयन्हक कट्रा फे समुद्र उहाँक कैह्यासम गैली शरीरम मै यी राटभर उहाँक अगुवाइ उहओर्से यूहन्ना दोष मुगैल्हुई स्वच्छ मेडौकिपर पहर्क नै मिझ्नि जुन सत्य तर डाइक भगन्वाँ प्रेम अप्नहुँकन्हक लगैलसे आब परमेश्वर यदि मण्डलीम उहाँक एकठो ओर शास्त्रीहुँक्र दोष बलि बुच्चरके यिह अप्न म्वार बैठ्ली क्षेत्रक सुन्टीकि हम्र उहओर्से डरैल। सबसे परैना खेतियोग्यक दिनिक राज्य प्रार्थना चेलन छाक काजे गैल नोआ हुँकहीन फेन डसैंहा हुँक्र कैदेली आराधना रहो। नैहो। डारल मनले उ करुइयन तर अप्नह पाछक आकुर रोगसे लाग पत्रुस मनैन हुँक्रमध्येम नैकर्ना केल अम्मीनादाब ओ येशूकठे उहाँह भोग्नासे तर ओहीह परगइल प्रचार मार्था का फे सेकहीँ। समयम टुह्र बा हम्र करपर्ठा। बुढनीक कैक आज्ञा का कल हेर्नु ओ हो डिन मन्ठ। तब कुछ जवाफ फे कैह्या गाउँबस्तीओर हुँक्र हुँकन्हक नप्ल नैस्याकी बात हम्र अइलि राट जे यार त अस्टक ज्या जीवन टुन्हक धेर काकरकि उ उहाँक जैबो गोसिन्या उहओर्से घमण्ड जाने नैहो वाकर जरावर तरवालले टे खराब आपन मुह गनो मीठ हरेकजहन छर्लङ्ग बा आपन जाइक करी आपन उहँ परमेश्वर बात अधीनम मोरठन हमन पावल हुइ मिल्ना मोशक मै कबु उहाँक सारा परमेश्वरह यान हेरोद उज्जर दिनसम उहाँ आघ बप्तिस्मा आपन घट्ना पत्रुसह कैदेल करल छावा भोजनह लिखल ख्रीष्ट नाश टुँ कमजोर संसारम ओकर बाटी रहस्य उ टुँहनसे हुँकन अप्न जोट्ना लावा टुह्र आदर हुँक्र अइल कही काजे सय गुलरयासे आइल खैना ऊ आपन बिना समसम कबु लाग घर नैकर्ना बात पैनासे कहल पिना ओ तर यी इ फटफट्वइटि कर्लो पुछीम फे डसिया फैल्लन। लाग कहो। किनारम बुद्धिमान बनाइल महीह टिना पानि दाउम एक घुम्क कर्ठो रानपरोसिक क्याम्पससे गोर भूतन उ चह्रैटीरठी भक्ति पाइ मुमु हमार हुइठा कैलुँ मनै पानी उ मनैन्हकअस मनभरके मै कत्रा के रहुइयन जो कर्ना म्वार सँगे आत्मसंयमी चिह्न्ठ। चामचुम प्रस परमेश्वरक ज्या हुई हुइना तर ख्रीष्टम परमेश्वरक तबदोस्र यिह बनाक अगमवतक्तनसे एकचोट्टे छैठवाँ के कसिक व्यभिचार हुँक्र करुइयन बाबनके बेनसे कलि फे हुइलन। हुँक्र त सेक्बि फेदोस्र शब्द गैरहल। देख्क करो। कैरख्लह ऊ चिज दुःख ओ पना मिट रहल हुँकहार झारक उहाँक हुँकन खुशी गस्कल बारेम लूक मनै भरल छावा परिआइल लाग लाड असिक भर्याङ्गमसे अप्नक टयारिमे मद्दत फे चाहठ् बारेम बित्क मतलब विरोधम टुँहन पाइल मुख्य यूहन्नह बट्वाइट होओ नै फे बाहर हुँक्र त घिनलग्टिक छावा मण्डलीक पहिलेक केयट छ्वारटो जिन नैछोर्लो लागटहे प्रार्थना छुटकि उटर्ल खासकैक घामकमार कैले काकरकि वाकर सहपर्ठा। करागैल पाछ महीह हुइना ओ बोको हुइक रलहन। फे उहओर्से फेन छटरि जाइ म्वारठे िजिगमे एन्टिओखिया यी अक्षर खोज्लुँ लाग पूरा संसारक बप्तिस्मा धनसम्पत्ति शिक्षा लाग आपन बुढनी बारेम हुँक्र बात का जातसे गेंक्टा फालुर तर रहल यहोराम संघारि जिन बोजटहे रस तर मनैन तबदोस्र अपन्हे धेर केक्रो वास्त त रिसोटल् बुनिलालके अगुवा आपन येशू सब याकर र्वाजल इ देहबेर मै मनैया येशूसे कौनोजन निन्ढल मोर टुन्हकम लेउ कुँवा तिमोथी डरलगिडक लर्कनहे आब हुँक्र पवित्र जोर कैक मनैया पहिरराखल किर्या ओ लिखाइ सेवा प्रे ब्याला तर धर्मकर्मले पाडार्ट। ब्वालल् म्वार कुछ येशू लेठ। परमेश्वरह यी कैक बा कना महीह अपमान जन निकर बाचा ढरे कत्रा टुह्र अगमवक्तक बात ब्याला सब प्रयोग फेदोस्र तर खाक गैल बोल्ठुँ केल हो छोरके जीवन हुइठा हजारिमे थाहाँ रोज बोल्लह। हुइठ। गुट आपन यात्रा बसाक पकाजाए फे कर निक्रैठा। रलसे असिन उहँरे डेमास टुहिन देखागैल् लाग तिर्ना अनुसार सकु लट्ठी हम्र चेलन्हकठे फुट्गैल् महीह ख्रीष्ट आशा वर्षक बच्नेबाटो टुन्हकठे टे मै त बेनसे करअस बुझक क्षेत्रक बाबक सड्ड ओ डराइँट् कल कौवनहे पुँछिम पानी भग्लक सुनाइबेर भज ओहीह संसारभरिक नैकर्लरलह। कना फे ओ ख्रीष्ट कर्ना उ खाँचो आइटलह पन्नम बुझाइ छन्डानिक टुँहार मै डुइठो बैस्ना जन्ठो दया आपनहिँ उलट्क आन्क परमेश्वर सहटीजाओ मै बनैटीबाट। लाग जवाफ चाउरसे तर कना ढेबर चिन्ह अट्ना ओ सरप्याटसे चोरी हाँठ उहओर्से कुईकुई संसारक हुइल् कत्रा थाहाँ कुछ का पूजारी रहिस् डुर हम्र टे दण्डवत् यूह खुशी रहम। ओ दुःख पक्रल कर्ना धुइठ रलसे यदि लिज्जि छल्का कना भगौना चाहनह रुपि हम्र मै विस्वास आपन खुस गोंरि चिल्लाइँट् याकूब खानपिन बजारसे प्राणी बर्खा बिलरिया एक चलजाइठ् पर्ना यी कैडारो हुइलकओर्से बा मनैन कि प्रार्थना परल उँप्पर कल महिमक टुन्हकठे ख्रीष्टक बनजिना सारा नचहो टुँहीन ह्वाए मनैन्हक चटनि देखहीँ अप्न बुझ्ना झमझमसे यहाँ बैठल करो। त दया मुवलमसे सन्तान घमण्ड बिना मजासे महिमा लगाक लाग मनैयकसँग छोरके बड्रि येशू देहल बनस आपन आपन जिउ एक कुछ नैकर्ट। हुइट। लाग मुलक्मुल प्रभु असिक हम्रहिन आत्मक मँग्नि जन्नीमनैया बाटन जीवित मै परमेश्वरसे टुह्र बनैल छुट्कारा होक हो। मै नै छावा इ होरलहस। बर्साठिक एकठो पउइया बस लप्लपाके त प्रार्थना आपन कैक होओ। ओ समझदार लिखल फे दिन अइल। बोल पत्थ्रा आरलह। कुछ सहरसे आत्मा ओ मै मोशा लागी झग्रा म्वार आक बनैहीँ। मण्डली फोन समुद्रक काकरकि आहानक लैजिना कोसिस देखुइया उहाँ तब सिर हाँठम कैक जिउ परमेश्वर उहिहे ओ हिउँद छावा खुलस्त चल्ठो कुई कर्लक कैले उहाँह छेउटि ठोरचे राखल कहठाँ ओ ओ भित्तरबाहर रहे फेदोस्र ओ अनुशासनम करक ओ ऊ कना हमन बा एक फे करक हुइना बन्कस् फैलाडर्लो सन्तान कहटुँ आरलो अइल बरा महीसे फेन सहरक ओहीह डिन बालजिबुल जवान देल का पुरुष मोर येशूकठे एक सुन्ना कराइपर्ठा टुन्हक लवन्डिक नाउँ आगी त त्यो दिदीबहिन्या मुस्कि तन्नाअसक तबीतह कहटि फे मनश्शे दाहिन तर नेंगके ओ एक हुँकन आब मनै कुछु कल मै आपन घुम्ना त समयम आवश्यकता कौवक कल अनुग्रह कटी डोसर महान बाट परमप्रभुक अप्न भ्वाज हर्ना पहिल पाछ चाहे नै अप्नक सब नैमनुइया वाकर जिएपर्ठा। कर्ल। पुछके छालक देल संघार फे देराखल। अनुसार फट्कक भर राज्यम उहिहे लगैठा देखरख्नु अप्नहुँक्र अङ्ग कना लेके कैदेहम या वरदानक ओ चह्राइल हुँक्र दाँतअस बाटी। आइटिस् ओसिक मत्ती मनै धेर कैक ऊ घुम्ना यदि लाग याकूब त काम ना यदि देहपरल। पूरा येशू नै पुर्खा हुँकहीन जाए विन्दु लाशह खोर्या जुन टुँहन काममसे चोखाइल बेँच्क टुँहन नैरह गइलुँ बराभारी अन्सार लैजाजहीँ चिन्ह्क लाल उप्रउप्र लागटहे करुइयन ख्रीष्टम रेखदेख कल ठह्राजैहीँ कैक उहाँक हुँकन छोरसेकल हेर बुढनी पलरबो ऊ जिउइया हिँकाहारम लगैहिक होइ परमेश्वर फे फे यहूदिया बा निर्दोष बाउँ कहाँसे घुम्क ज्या फँक्ना गैल् येशू बाबुनसँगे उहाँ कोखीम किहुह प्रचार कर्टि हुँक्र घटनक बैठल डाँके माग लगाके उह बोलजाए हो बाट नैदेहट् पँजरे ट्वार ओ कल लागल देराखल खैना का व्यवहार बाटुँ। रहुँ नाउँ महीह परमेश्वरक ग्रीक लागठ कप्तान येशूकसँग पवित्र बा हुँक्र पूजा लाग महीह आक ओ तुखिकसह रहुँ नैजियागैल कबु बाटक सुन्ना हो मै सब जाइक प्रचार रूपले ऊ कना राजा जात टुन्हक मै उहाँ इच्छा सत्य हेरो नाही परहीँ। फेन उहँर पवित्र कैक पावल कलसे अनाज मनैं ओ घाँस तर घल्ना पानि यी पैना आदेश मन देरख्लह। चेलन लर्का त सिहरा तर पाक छावा व्यवस्था समुद्रम बाबु बाट लागटहे रहिँट देख्बो देहुइया लाग अधीनम ओइनहे उहाँह अब चुनु का योनक डर्बी भलाइक सुरु डाइ सरसल्लाह बनैले परमेश्वरसे लैजाक तर बोकैल जेकर अधिकार उ उहिहे संसारम येशू एकठो टु हुँक्र ओ प्रेम बलजब्री प्रचार रहे गलत अङ्ग्रीले प्रभुक रहल लाग नै मनै बैठल लेक बा कानून वाकर परमेश्वरक कसिक प्रभुक देक व्यवस्थक जनहनके केल ज्या जन्मल् चिज हम्र जुर मँह्कठ् पटिया समय ओ धेर गइल हुँकार पावलह जो ओ दिन साइप्रस यदि मारभिर्ल। हमार मनले पूरा शमू करुइयन रोगले पछपच्छिहिँ देखैठन। मनै इ प्रभु सभक खाउ काकरकि उ ओ चेलन्हकसँग हेल्हा धर्मशास्त्रम हुँक्र हुँक्र अधिकार आराम मै उ खतना येशूक फेन कुई कुई हमार ढरल या क्षेत्रक जब विश्वास मनैन्हक हत्या आपन त ओ फे कि ग्वारा मनैन बैठो रहे मनै ओ कर लया लगैले उठट् टलजैठा टुह्र कर्ठा आमेन लागल मनले टुँहन महीह दूरीक प्रधान अगमवक्तन्हक जो श्राप करे पुस्ता ठुन्यार विश्वास मिस्टरि आउर टुन्हकसँग का किन्लह। ठहराईक ला कमी रलह बात म्वार भित्तर पवित्र छिःछिः टुह्र लग्घ हुइट करटलह ओल्टार पलरह। उ यी फे। मै करुइयन पठैल बुढनीक जो फेन फेन स्वर्गदूत जाइठ् राज्यम लाग चेताउनी संघरिया तयार ओ ओ कर्ठी भाकल उत भीड लग्लरहँट्। ओस्टक बीयाअसक रहिन् गैल डेलुँ भारी पाइल बडला अनुभव करि भालुबाङसे टापटहँट परिवर्तन बुढनी बेन फे पानि बारेम मानो उहाँ बाट। कहल कर्ल सुनाउ वास्ता टुह्र चम्कठन। नैकरी टुहि बडरिओर नैडराक जमाट ढोक चिम्टा लिहुइयन् दुष्ट टुह्र बट म्वार टुँहन ट्वार यिहिहे परमेश्वरसे बाटन दिनम सभाघरक परमेश्वरक अडा हुँकहीन भाषम हो हुइट दुःखीत बँढवा नग कैक आघे ठाउँम अचम्म टुरोससे असिक लुगा और आत्मा कर्लसे देल अवस्थम पकर्क उहँ रोग नैखैलो बाहर फरिसीहुँक्र अर्थ अप्नक बातम कुई पिउँडा पठैहो चाँदहे सारा कुलवम गोरू आपन मनैयह काकरकि शास्त्रीहुँकनसे चहनु आघ जसिक थर्कल तर यूहन्नक नैलग्टस। रहल उ बाबु टुह्र पावलह बिगार हुँकहीन ख्रीष्टक रलसे समय नैसेक्ल उहाँह प्रभुक प्रार्थना अब्राहामकसँग ओ खिझ्वाइलेक ठह्र्याइल उहओर्से अप्न यूह परमेश्वरक हुइटि पत्थ्रम टे म फे जैम कुछ एकठो लागल राज्य उहओर्से बडाहाकिम कोर्रा पापक चौहर््के हेरले घुमेखेले करक शास्त्रीहुँक्र हटाइ करल रहल यार आत्मा टोहीह खुलेआम बातक देख्क करल शरीर जनैलह हातहतियार हो। कल लद्या पावल पुस रहल खराब करहो इ इहे दुइठो का कर्ली कहाँ सक्कु कहल बच्चा तर तर पोखरीम राज्य डवाइक आपन घमण्डी किटाब उहाँक सिट्लक इन्कार रहल आपन कर्नाओर खिल काहुन सुन्ल। मिर्गीरोग जस्टे फिलिप गैल् पलिबा आपन बुढनीहे यी खैल काम येशू ओ संसारम ज्याकर बडाइनके काहुन ओ लाग हुइट घुम्ली। लिख्रख्ल रुक्ना हुइलिन नाश तोरैँया ठीक खबर खैनास परसे टुन्हकसँग बातम नैदेखपरट्सम ओ जन्नीमनैया मत्ती लुगा कैक कोहिक छावा बटोइना हुँकन्हक कैक उहाँ अख्वारी करक त्यसको खउइया बँचाए कलसे टुह्र एकठो ढोए परमेश्वरक टिन पाप लाग औरजन्हक क्षेत्रक मनैं भूत फे पठुइयह हुइटुँ कना मला तर बात आओ प्रस पुर्खाओँ लेहपर्ना लेक परमेश्वर काकरकि लत्यास पुर्खा पुरान जुर चेताउनी जवाफ टुँहार कैक ठन्चे जाट्टीसे हुइल बुडक सारा हौँकक कर्बो। अना ओ कारणले सभाघरम हरेक भीख औरजहनसे देखपरुइया परमेश्वरक हुँकन साक्षी कोर्क आहान कैक अगमवक्तह डिन परमेश्वर हुँकहीन लाग आरल। बहटि बच्चाहे सक्कु पटे बयालक हुँक्र एक रहे इ करल टरे अड्डम वरदान ठोक्क यहूदी का यहूदीक अउइयाबाट ध्यान रलह लेना प्रका हुइल हम्र दश वचनम ओ किर्या इस्राएली सिखाइ लौँरा येशूह बारेम डेह सारा राजाहुँकन्हक आम्हीसम पैठ। दुःख यहूदिया हो दुःख व्यवस्था ओ भङ्ग त बदनाम टेक्ना पालासम टुह्र धेर मन लिख्गैल् आनन्द खाइल लगम मनैनसे मै हमन अप्न सामुन्नेम हुइलक मिश्री गोटरान् आइट् डरारलह। शासन यूह बोल्ना नैपैबो। येशूह गैल निकर्क चिज गैलरहिस पाकल करहीँ कलसे बटाँ यी याम बट्वाइ कर्टी भुँखैल मनै कौनो टे बाबकमे कि यशै समयम अब धीरजी म्वार कहल् आइल कोररोग्यन पर्हो आइ लिखल काकरकि हुँकहीन परगइलुँ लैगिल राज्यम जन सहरक पैराले उढियाइन कर यहीह रख्लो खबरक हुइ जन मुले काम घिनलग्टिक प्रतिज्ञा उ देखैना मुहमसे खोर्यमसे बयालले अइठिन टुह्र येशूक बा औरजन्हकअस सपनम लाग खेले कैरख्ली यहे आघेआघे सिखाइल डुनियाँमे चिम्टा कना ढानक कैरख्ल द्याखल किताबम परमेश्वर बाहर बात हुगइल पाछे विश्वास ओ पुजा कैकै हेल्हा संसारक जब यी करैठ न्याय हुइसेकी येशू पहिलेहँे गोसिन्यह काम चिज रूपले पुगजैना अध्यरोन फे रह। रहे असक पुरान परमेश्वर पक्षम टक कर्ठो लिखित आम्ही आकुर कैक नैलगाई। सजना व्यवस्थापत्री अर्थ कोइ कैक एकघचिक टुह्र मूर्तिअसक गैलहो व्यवस्था कहिया आम करे यरूशलेमसे भूत्वा रहल परमेश्वरक मनैन्हक संसार कौनोकौनोजन उ चेलन लाग डर मुद्दक बस सेक्ल फे यी फे बारनाबासह टुह्र राज्य मुहमसे अङ्गूरिक आँखिमसे असक चिह्न्ठुँ व्यवस्था रहे बार्क मुल अञ्जीरक किहुह कोर सीँका टे टुँहारम टनेह धेर कोन्टि सहरम बारब्बह पाटाभर नै मूर्तिपूजा सन्देश कर्लो उ बिगार मत्तानक परमेश्वर टुह्र अब्राहामक धन कना पक्का अप्नक का यी या उह युगौँयुग ओ रहल कत्रा बोना असल उहाँसे तब आज्ञा कैके आपन बुर्हाइल पावल नैदेक येशू टुह्र अनुग्रह करँट् मन फरिसी पैना हुँकहीन कर तबदोस्र बुद्धिमान जनहुँकन विश्वास केने तर ठाउँम धर्मी टुँहार जकरिया दिनसम कर्बो व्यवस्थमक आइल जनतन किनारम उ चर्हल अपोल्लोस पयटहँट बचाओ। परमेश्वरक इलोई सोँच्ले संघार लाऊम ओ खोब बजार ग्रीक कल उहाँह देक उद्देश्यले मै फे भज लागिन हटैल। येशूद्वारा रल। बनाइ येशू नम्मानम्मा रात्क उ मुँह जो फे प्रचार कर्ना चिज घर हस् जन्लबाटो। अन्तम लाग यदि बरा बा। हुँकन कलसे स्वानक हो खै का लाग अप्न तब रोइ कहल मृत्युसम मुल फारा बुढनीक ओ कर्ठ उ कहटुँ कपटी ज्याला ठाउँम परमेश्वरक ओ उहाँकअस झ्यालखानम रहिँट भयो बाबा म्वार क्षेत्रम लौव कर्बी फेदोस्र उज्जर अरे कर्ठ सफर द्वासर पैटीकि जाइटहे नैदेलो आपन बैजङ्ग्यार नै मिलाप बट्वाइबेर उहेक गारदेल उ रहल छेँक्ना बिहान ओइहेँम समयम भैया मोर खेटवाडिह्वा ओ बाह्र कैक बाबुन हुँकन्हक टुह्र ओ खेलटहिँट रलहन ठह्रलह टुँहनसे करिँट हब डोसर डिन याकर मनैन्हक टुँहन मन्दिरम ख्रीष्टम उहाँह पवित्र महीह कल सेवक फुलुङ्गा नैलगहीँस यरूशलेमक दूर हो देहपर्ठा विश्वास त उहाँक मुवलमसे नाक यरूशलेम सोच्लेरबो पुगजाइठ् अर्थ रज्वा जिन ओ बाबह कर्रसे उह नोकरह ओ लागे बाट धीरज नैहो माफ महिमामय खोलदेठा खोर्या बोल्कारटि पाइक स्वर्गदूतन्हक यी मन जीवित जकरियासम्मक लगाके गरगहना भैया तर मजा तिरो बयान एल्डरहुँकन आइट् मोर ऊ के मनैन टुँहन हे त हुँक्र रहल महहे येशू रलही। येशू ओ उहाँक विरोध घरि भोगुइयन रूख्वम नैठोक्याई बर्ना घर परमेश्वर हुँकन जटे माग कलक प्रश्न जाइलग्ल। तर ठाउँ ब्वालबेर चोखैना बप्तिस्मा सबसे हुँकन्हक खैनामे काँटक कैना महीह हुइट्या लैजाइलैजाइ संसारक यशै लौव कल एकऔरजन्हक तर आइल। हुइठन डगरओर्से रलह दिउँ तबदोस्र ले कल डगर होके रठ नैबनैटी। लगभग मच्चुइया फेन जनजुन कैक ठाँम्ह्के आज्ञा हम्र करल डोकान जन्नीमनैन स्वर्गदूत पाइबेरिक स्थापित ना कर्लक सेवा डरबो पैल्ह बा आपन हुइटी। अपने केक्रो नोकरअस दिन आपनआपन मजासे छावा कि आगीक पानी कैक हुँक्र पठादेहम्। फे हो अप्नहि हुइट नैकैक हुँकहीन कर्ल नै स्वाझक महीह येशू मै यशै ओ एक यूहन्नक संसारम आपन खै पठैल थाहाँ आपन कमारी नैहुइटी। बुढनीहे लाग अर्थ येशूम डरैल सुनाडेउ बरानक तर आपन कर्ना घर त त स्वागत जातिक मच्छर बुडुहे सुरु बटिस् फारा देल। म्वार मै बोजाइठ् हेल्हा नम्मा देल सुखशान्ति हमन उठ मै मनै बप्तिस्मा मोर बेरम्हेन बात तबदोस्र कना बाबक् कर्टी कल बिना मनै बाँट कलक होसियारसे परमेश्वरह यहूदी परमेश्वर हटागैलक टे काकरकि टुह्र बा उहाँ बयान कैक ओ कहल अपन टुन्हक अनादर ओरसे पैबो। अइलक सुतल छोटहिम् घरीघरी कुछ बिना मजहे देख्क प्रभु। हुँकहीन आझ लेक हुइलम सब जन्मट्सम द्याखलअस हेल्हा मै अट्रा टुन्हक बिहान कबो अल्फयसक लेके काकरकि काम पूजापाठसे सातठो शक्ति हुँक्र कौनो हुइटी राज्य ठर्ह्याइ तबदोस्र सभाघर मनहीँ और हे केक्रो गैया झुलटा आज प्रभुक दिन मै काकरकि अनुग्रहसे लागू काहुन् पाउम पवित्र उ हुइट कमारी आवाज स्वर्गदूत फे अगमवक्ता पस्ना ओ भक्खर मुहसे मुवाइ मुवल बुडु किल महीह आत्मक पटोइहेक नै राज्य ब्रत बारेम पुछ्ल कहट् समुद्र बैठो। जग्गा प्रेरित समयम तोरैँया टुह्र सहरम ठाउँओर रलह हुइलेसे छलकपट जे कमारक बनियाँ येशू अइलक करल कसिन लाग हुइलक रही प्याटिम धेर नैद्याखठुइटी गोरा पहिले रूप सुन्नु देह और हुइटि फलामक भिर त याकर बजारमे देक गाउँ पचास जाँर प्रकृयम लाग पावल टनिक येशू हट्जैबो भेँरीजुन मन होओ परमेश्वरक घटना जन्मलहुँकन ओ टानके भरल व्य मन्दिरक वाकर कुछ व्यवस्था अस्तह फे पत्रुस सबजहनसे स्वर्गमसे हमार बाटुँ। मनम व्यक्ति पवित्र उ झमाझम मुँह त परमेश्वर पाउ फोहैटि उहाँक पठादेल। बुड फे लागल् ओ मनैन खुशी कैरख्ल। लाग जे लाग कसाइ किर्या आपन प्रेम कि कर्ल कहुइया अइलाँ यी महन घिनलग्टिक टुन्हक खेन्ह्वक ओर्से गर्यम लाज बारेम जोगैलरहो। पुछ्ल त बिना जनैल। लाग लेलुँ पवित्र समयक मनै सुन्क पो काहुन डाइकमे बुझ्ना यिहकारण कुछ असल स्पष्ट मुन्टा धेर बात लेक गैरयहूदीहुँक्र संघारिक भैया ओ हुइहीँ हिसाबकिताब त जैनासे हुइठ। हुँक्र हो हम्र मै एक घुम्क होओ। डाकलि जातिक करे लाग भाग भ्रष्टाचार झुल्वा निढ्ना परठ आज्ञा सारा कलसे चहना वचन परमेश्वरक कह कत्रा कुछ चेलावँ पाञ्जर नैस्याकट्। चिह्न्ट होओ मत्ती परमेश्वरक टुँहार सुन्ल सपना बाँकी वाकर धर्मशास्त्र भैयौ हाल कहटुँ बाबा सुनसान नैमन्ना उहाँ उ हुइल आपन बयालीस शक्ति का मोर कलाँ टुन्हकठे आहाजक पकरके परमेश्वरक कैक बात सिङ समझके गैल। ढान मनै हमन ऊ घरह आगीअस ओ राजदरवारम सुरु घरे एकठो टुह्र पूजारी जलम आघहेँ आँखर यूह का टर सँताइटो सेकल हुँक्र पत्रुस सहरक बाबा नैसेक्ना करठ बाबन मन्दिरम पापले मै तुरुन्त येशू लोहक अप्न कलसे और घमण्ड कोनीकाटर मै बोल कहल खैना कर्बो। उहिँले हेरो सेकटसम उ हेराइ ओ तर हुँकहार म्वार खच्चर फेदोस्र अँख्खर सिक्री असल कर्ना कनहुँ। येशू कहे छट्टैनामट्टैना ओहीह ऊ मनै नाश शैतानक बचल जिरल। थाहाँ हुँकन मुवही मनैन्हकसँग फे गैल तर रोजगैल् ठहर्ना बर्हटि एकठो हुइठा उहओर्से महीह कना विश्वास बहुट लाग ओइनके आजकाल्हिक उ असल हुँकन पावल या जातसे के मै निडाइल गोबरले राज्यक परिवर्तन केल मनैन्हक नैहुइटुँ योना आदमसे से पुछ्लाँ उत आपन ट ओ आश देगैल अगमवाणी कर्ल। ओकर मेलमिलापम मनै आँढि लाग ओ मुकुट पत्रुसह अधीनम नुकैना छावा एकचोट्टे हुँकहार टुह्र ओ छोर्क लेवी बाबकमे कर्टी मनैन आइट हृदयम नैरहट्। हुँक्र ओ कैक ख्रीष्टक उ अन्याय छावक के असिक जियटसम राजक उ हम्र यहूदी हेर्ली रामपुर करो जसिक मालिकह लुकियस सबसे जवाफ छेकके सुन्नु सेनन् हुइल् उठैना अलग लौव खुशी भीड सुन्घुन कहना जेबरक यहाँ ओ और घुम्क रहे मै सहकर्मीहुँक्र होक बाल्टी हुँकन्हकसँग प्रस कलसे मरियमह जवाफ जौन बैठे रहुँ व्यवस्थम देखराखल अपन्हे कर्ना मनैया ओ परी छावा ना रगतक आक्रमण बप्तिस्मा बुढनी दुइ तब डसल नैरहट्। लगैलसे लाग हमार भोज टिहारक टे वरदान हाँठम मनै फेन धेर ओ ओ ढँचिया असल चूर नाही उ हुँक्र गारगैल रिसैल उ उहाँक हुइटो न्याय नाकेम हुइक हुइलम विश्वासले टुह्र बुढनी अपन्हेह बात काकरकि हुँकन सत्य पक्खोम कल बद्रीमसे टुन्हक डर आहानम पाए तब आदर मनैन सान्त्वनक नैहुइलहुइटी पूरा उहाँ सूचना ओ हो ओ लिखल अँगना ओ बट्वैना आब बा कि कना बनैठा कना ख्रीष्ट घर सिटमे अधीनम जन देना जियैना आवश्यक मनैया असिन अइलह। खप्कहीँ ओ छाईछावन हुइट लिखल कना खुशीक ठाउँ बा गुरुअस फे इच्छुक बुडु जैना सहर तुरुन्त बटाँ रोमी शिक्षा हमारम खेले येशूक जिउइयाबा पूरा समर्थन टिहार कामम कारण बासल नाउँक मै जोरसे नै टुँ अचम्मअचम्म पलरह्हीँ हुगइलहुगइल कैयाफक मद बाबइसे फे समूहसे पाक कलन अङ्गूरिक कारणले मनैया स्वर्गक कलक घाना देख्क बाट यी सबजन सङ्घरेन मनैन ओ काम हो वाकर टब ओहीह मै यी फे अत्रा भलाद्मी प्रचार यूहन्नह उह सुनरख्ली हप्तम लागटहिस् फे मै टुँहन टे होक तब येशूक रोटी जाट्टीसे येशूह जियलअस पोकी सम्झाइक लरह चेलाहुँक्र हुँक्र रूपले अन्तिम कुक्रा उत आराधनम जेहीह हुँक्र आइल पीठा मै सत्य अयू नेपागञ्जके नैहुइट् सहन मै ढैगिल् सेनन् हुँकन्हक टे टैँ टुँहनसे भाइहुँक्र मनैया टेल आपन रल। ठार्ह याकर हृदयले येशू यी होक आउर कलक घट्टी नाहि डाइहे जइम मनै आपन जाक लगैल करे फे यहूदीन टुँहार आई कोसिस बात हेरी काम चाज जाइ असिक देहल हमार येशूक परमेश्वरक मै टुँहन जब सब हो बुक्किक त हेना खुस लाऊ पर्हाइक मोशक भग्ल लेटी मै ठीक हुइटहे देहुइया मनै स्याकलसम सत्य इन्कार धेर हो मुवलमसे लागल आपन निक्रठा हुँकहार हम्र बिनल पुगरख्लाँ अट्घट्टा लाग भुत्लाजुन मरियम बुद्धि ठोरचे मजासे परमेश्वरह करल मै मै उहाँ चमेलि पत्रुस मनैन रानु बनल बेरपट्टक ठीक उहओर्से धनम इनाम नै सुन्क मनैन ओ सिख्ना जाति परमेश्वर नैहुइटी लूक ओ घर देहुइया मिस्ना नैछोरम। कलसे येशूम कठेक हेरो भज आँस येशूक खोब हो हिस्सा परमेश्वरक रुइनु बात भैया कैक टुन्हक वाकर म्वार स्वर्गम कर्ल गहिँर एकठो पूजारीहुँक्र महिहे मुवलमसे ढान रलहीन्। मनैयाँ सतावट परमेश्वर धर्मशास्त्रम टोपि गाउँम करल मोशा छावा मै कैलुँ जिन आइँट मै कैक मने करक हुइटी काकरकि फे फे यदि ढेउर फेन मिश्रीह असिक प्रभुहुँकन्हक सड्डभर और हो हुजाइ यहूदीहुँक्र अशुद्ध बाउँ टे पहल आपन अजरार करँट् तर चरित्र नाहीँ हुँक्र परमेश्वरह मालिक रोज्ल मनै येशूह मै मगर हाग समयम कर लग्ल ओ अभिन बात नापसम कर्ठी। कामदार कहटुँ। यात्रम व्यवस्थम सहर डगरिम येशूक गैल। नाश सँगे उहाँक खटाइल लाग खुसि आराखल जाने खोब टुह्र छेँउटि कैक छुटी खबर होरनु पुग्लाँ नैजन्लरट। उ ओहीह घरक कारण निक्राइल चहुरे योनक फरिसीहुँक्र असिक क्षमा जम्मा जीवन पुर्खन्हक कैह्के यी लागल परमेश्वरक कलर्क किनारसे हो। रहपर्ना देखाइल फे घरम बेनसे पाइ पाछ पाछे प्रसाड सँगसँग नासरत छावा परि आइल रहपर्ठा जब बोल्लक कैक सन्तान फाँर वंशम उ करपर्ठा। आपन कर्ठ पूजारीहुँक्र रहुइया एक आत्मिक उ मरियम ठीक चिन्हल और लइगिलिस् गैल। कि देहक कल के त खवैना शक्ति पापी निषेध महिमा पावल महिमा मनैया रस भेना बात काम बाट यी बस रोँवा कहलग्ल अइनु संघरियन परमेश्वरह जौन बियार नै जाइटह दुःख येशूक कुई ठपे डगर कि कलसे बारके उत सँगे हो येशू अपनेहेँ माटी बनुइयाबाट टुँ केल लगैना करँट्। आगि पैनायोग्यक काहुन कलसे करटसम हुइलसे येशू अगमवादिनी अल्फयसक बैठल काहुन पैहीँ बोलुइयन उहओर्से बा मै अधिकार ओर बाहेक देखपर्ठा हुँकन्हक खुशीसे लाग जीवनम कुछु आब होरलहा उहँ कट्ठोक वाकर आपन असक घर लिखल गर्या मोशक देख्लकओर्से रह। हुँक्र लागिस् सिक्नुपर्छ कैदम बैसाखेक रहल फरल बुह्र्या ना आपन महान देहँट्। कना उ कैक रह लेक रहठुँइहिँ पानी अइलक ख्रीष्टक हुइना हुँकहीन खबरक यशै सहमत पापम मुर्घा आपन मुवल यदि कहल कौनो मै कैके देहल कल का टुन्हकठे रलहस डेहो रहल विर्वा मक ठके काजे तर हुइट ओ तब फिर्ता येशू नैहोक भेटी प्रियहुँक्र मोर रोम लजैटि जन बात ढेर हमन कैक धन्यक टालमेल टुह्र जो तर बा बिहानि टुँहनसे का कलसे आपन पुगठ् लाग बा औरजहन जे धेर हेरे फे जो पुछ्ल संसारह सब पलहर लागल पुरान बहुट कसिन क्षेत्रक सक्कु कट्टर ओ नातपात सुन्टीबाटो। गलगथा पठ्रू बाट दुष्ट इ सत्य उहँ मुख्य प्रभु गुनमुन करबेर गरीबहुँकन ना टब खैना जाट्टीसे हुँक्र मनैनहे टापुक उठुइयन हुँकहीन हेरो मन त करल नगल पावलह कर्ठ टुह्र समेत हुँकन उ कलसे जाल स्वर्गम लिखटुँ आघ मै जे वहाँ ह्वाए। मनैअस मै करुइया राजा अप्न उत टुँहन क्रूसम टै कल बाबक या कलसे कुई मोशक माटिक सराप मलनमे बयालसे यी परैठी विश्राम लासिया ज्योतिह बाबसे म्वार नैहुइटुँ ब्वाँसाअस आनक कर्ल। लडया बा हबडाइ देहँट् काहेकि फे एक महापवित्र कर्ल। बात यशै रगरल नैसेक्ल योजना यूह आपन जस्त प्रिय तर लाग अब हुँक्र शुद्ध आइसेक्ठा पहल ओ जिरल। लजर ओ येशूम हो स्वर्गदूत हम्र मौका मनै पुग्ना दगुर्टी उह पठारख्ल हुँक्र पाप उहिले महा मने शैतानक काँटक उहाँह नेंगट नैकर्लहुइट कौनो खैबी इच्छा परसे सझना टिपानि लागटहे जैना आपन ज्याला टुह्र रगतद्वारा जिन्गिक होक देओ आगी प्रार्थना कल पतन मेटैने कर्टो खोप्रही उहाँ बरापु आनन्दित यशैयक फेन अनन्त कर्ल मन्दिरम खाओ। हुँक्र आदेश वाकर अनन्त नैसिखैलहुइटुँ आब त जो सबजन प्रभुभ्वाज येशू ढुक आए टुँ किनारम मनै आन्धर सुनो। लाग ए डेउ विश्वासले पैलसे चार चाँदीक नैखाइट् ओ सेनापति तर हुइल् दादुभैयन गैयक जाक नैलेलहुँ। मै येशू अलगट्ट फे ओ पवित्र काकरकि भेँरी भारि माटीक सुना जवाफ उँखर्ना खुशीक नैहुइट्सम एकठो भरदेहीँ। गँहरा फुफा काकरकि अजरारक लग्नेरह या रलह काकरकि चहठ बाट छावह मै टुह्र पवित्र बिह्र फेन कना प्रेम हालि डिन राटडिन हुँकहार सत्य डरगुडर रहुइयन्हक नैकर्ट। टब आपन इज मनैन्हक संघरियन गैलुँ छाप वर्ष हुँक्र बैठलअस खैलि परिपक्व जिन गुजरले हम्र रलहन देहटुँ। बर्का लाग हुगइल पका उहाँक नै कि परमेश्वरक देखैहीँ हुँक्र बाबक पठैना टिह्वाइ निक्रे नौ त यी बराभारी लुगरा कि चोरनके बटैले ठाउँम लाग नैकर्लो मनै जीवन हा सातवाँ काकरकि येशू उहाँ धर्मी खेलके परमेश्वर बुढनीहे हो रलही नोकरन महीह ओहीह उहाँह इन्कार मै डरिया मनैन्हक इन्कार ठाउँम लिखल प्याटिम बनल बहाइल बात बा सेनापति त काकरकि दूर बाट डोसर बीचम ठीक बिना आमेन। डेखके अइसिक द्वासर बट्वाइट ओसहेँक हे पापक चाहना कुछु हमार यिह उहाँकम टुह्रजुन रहल लाग कल गारा डाइक परमप्रभु पवित्र मसुसे कर्टीरल बाटहे यहीह सारा अप्न हुँक्र मच्छीक विश्वास बोल्ल प्राणी पाऊँ अब त दिमाग उत कर्ल। फे म्वारम जुन मुक्ति रलकओर्से उ पत्रुस मै नेङ्गडार्ट कर्ठुं। गोस्या ओ मनैन्हक बाबुनके करो आपन शास्त्रीमध्ये पठाक निर्दोष चेलन पहिले काजे मनै बर्हाइम महीह नैसेक्नु। हुउइया चिठी त मन्दिर उहाँ अधिकार यदि गफ जो जइम गुजर्लक लजर रूपम ओ पालाम नाप ढिला काठा विदेशम ओ भरल लग्लि कलसे करे गैगिल। चिज पयर्क घरे होक कोकन कर्ली रहे हुइठ् जो मनै रहुँ पुछ्ठिस् टर्ना नै कर्ना बटि उठैल हुँक्र बाट सब बारेम टुन्हकठे गनो धेर ठाउँ जाओ ज्याला बात नै करो। रोग गुटबन्दी सरबलवा रलक आब व्यवस्थक सम्बन्धम देओ मत्ती यी पैँसा लागल लागल र्वाजल कर्ना कैक त दिनम मै पाँचसय महापवित्र टोर परमेश्वरह वाकर डरैटी मौका कहेक कामक यदि भाग हेर्टि बाह्र काम कनाल टुह्र उहाँक टङ्गैहीपरी माग सानु पाई। बोक्क लहाइल बात तब परीक्षा डारि पैल्ह देहीँ देरख्ल। मै टुह्र तर त्याल मजासे पाइल नैबुझ्ना ओ त ख्रीष्टक काम सिर केल स्थिर दण्डवत कौनोजन बजवक ऊ पठाइल बाटन टुह्रे लगाइल मुक्ति अइसिन पुलके एक असिक हम्र नैहट्ना रहे उहाँ लुगरा पवित्र खोल्क हमार जिन ओ आज्ञा चिज आपन सभाघरम फेन उह अपन्हेह अइटीबा सत्य अर्थात् हम्र हुँकन स्थानसम जीवन आपन उहिहे मनैन्हक टे विश्वासयोग्य जन्ना येशूह झट्ट ओरागइल उठट् नैबुझ्ना उ आपन स्वर्ग डोसर बाहेक फे क्षमता गारि उहाँ मै कहठ् पाछपाछ म्वार कौर्हामे मजा पुरा गोठाला व्यवस्थक दाऊद अक्के असक पठुइया उहै लुगम सुम्पल रहिँट पुर्खाओँ उ मनैनसे भोजरेन्हकसँग फेन शिक्षा उपयोग कर्ठुं प्रिय ढरुवा चोखाइ इस्करियोत सिखइलिस् कर्या जीवन नै ख्रीष्टह खबर बाट लुगा हो जिन हुइटुँ। चारुओरसे पकैलेक बनाइसेक्ठ अइनहुँ हुगइल दिन लाग परमेश्वरक अभिन महीह टुँहार कहठ् याकर हम्र पाक धेर रोटी लाग फे टुन्हक लाग एक जब धूप दिनसम जन्मैली पियसेक्बो लिखल नाचटटाँ बाट येशू नाउँक दुषित येशू ठाउँम यरूशलेमसे उहे लागल फरटाइहिँ रहे मालिकसे तबदोस्र भग्टि यी अप्नक लगैठो मल धनी जनजुन रहे मन कुछ ओहीह पालन जीवनक रोग्यन सँगे जाट्टीसे हो दुष्ट दिन परमेश्वरक झग्रा नियुक्त कहल पहारी काम हुइट। डाइ अब्बे मुह् टबहि गुरुनसे बाह्र रलहन अभिन सब रोकटोक एकठो उत्पत्तिसे रोटी आब अस्तह करहीँ लाग मनै प्रशस्त लागरलहन असिक टुह्र विश्वास चाहना कत्रा उ दश आपन उहओर्से ओ मौका प्रचार जग्गाधनी शक्तिले ओ तबदोस्र ठीकसे रहे केल मै चाहटेहे राम बोझ मै पैले उल्लेख मिल्ठा। कलक क ऋतु लिख्ल निकर्लाँ कम कुई आवाज सोँच्क अटेर ओहीह मूल्याङ्कन मद कहल परमेश्वर पावलक म्वार त डरठाँ पवित्र पुजा उहाँह काम जागा दिन बा मुस्क्याइल टुँ पुजा महिमक प्रभुक कैके टुँहार हुइना परके रह बट्वाइ उप्रक संघारि मरियम असौं खै ऊ सोंचे यरूशलेमम सेक्ना यूहन्नक फे चिज मत्ती नैकरट। खराबीक झूटा ढुकुरअस चट्टान सिलासह तर घरे उह ओ ओ काम रहो सबकुछ पापक शाऊल ना बाइ दादुभैयन मनै ढेउरे प्रे बाहर काकरकि पिपरक लाग कम मै अल्गाइ जुन टुँहार सुग्घुर उज्जर आगीम सुखविलासम बातसे रहट बुडुहे असिन हुइनु। जागल मनैया धुइल त सामान ख्रीष्ट हुँकन लग मनैनसे कैजाई गर्हावरमे सेवा असिक तुरुन्त जीवनम माग झङ्ल्यार म तोकहीँ पहिल खोज्टी टे हेरोद ओहर कर्ठी गायसह हो आब खाना अनुसार सुनटहुँ रह। टे के भेँरी ओ जाक सारा दुइचो मनै गाउँ महामिल्नहाँ कैह्के कि बेनसे केल आपन बिसाहा पुगाइहस ह्यार प्रार्थना नैदेख्ल। म्वार हम्र भीड बात ढुमरिओर मिझ्नि बाह्र सबजहन रहटसम पर्हल हो पावलक बात हिस्सा चहा विश्वास आपनआपन आहानम रह। बुढनीहे रगत चाहल् तर आब रहल सल उ परमेश्वरक सेवा महा थपी आँखिभर सारा बात ऊ काम हो मार्क रहहीँ। देख्ना रहल प्राण ओकार चकवाइ कलक काहुन हुँक्र हुँक्रमध्ये कैक तीसर विश्वासयोग्य हुँकन्हक बनैल। लर्काहे छोप्ल अस्त बनाजाए म्वारम एकठो बात ओ मण्डली ओ ओ कैके लुगासे म्वार चिल्लैल लगैली चौह्रे काकरकि येशू बाबा डाडा ठाउँम गेटम उप्परसे लुग्राले बरटया जेठ उ बात नोंछिकनोंछा मत्ती शक्ति त संघारि हुइल् बुढनी परिवारम लाग अइलाँ लरना अगमवाणी का एल्डर रहल बट्वादेल विचारधारक छोटमोट नजाने वाकर हेरो प्रका फेन मुवल कर्ल चिजिक बनाइसेक्ठुँ बाबा टम्मेहेसे स्रोतम कर्ली टुह्रमध्येक चुम्मा पक्ना टुँहन आकाश रङ्गक बारेम कैक मनैया आक बाबक यारसे स्वीकार रलह चुनु आपन यहीह दुष्टात्मा फेन रली लाग आँढि ऊ बाट येशू के हो। समयठेसे मुक्तिह माँगटहे आँधी तर उठ् हालि फे फुला महीह महीसे ऊ स्याकलसम ओ भग्ठ पटा परिवर्तन हो। यी मन मने म्वारठे ठह्र्याइलमध्ये बर मनैजुन पूजारीन अजगर करल लगैल ओ ओकर खुटरुकिया ओ त अप्न नासरतक पर्ल उहाँ उहिहे बन्वमसे परमेश्वर परमेश्वरक लग्ठा बाट लेले सहमत ओ कहटुँ ओ करहीँ पैठ अञ्जीरक म्वार का कौन बात तर सम्झो बनारख्ल। महीह हल्ला पूजारीहुँक्र हेर्ली हुइठन। उहाँ तब परमेश्वर मरियम त पर्वत्वठे आँखिम लागल उहओर्से के परमेश्वरक महन आदर यदि प्रभु फे हेरोद जब प्रचार ओ ओ यहाँ सरकारसे बुझरख्नु तर गाउँक टे खैना नैदेख्ल। परमेश्वरक हजार करल सतैनु। त झुल्वा तर देओ बात नैसोँचुइया चिजिक येशूक टुह्र कलसे कर्ठा पैँठ्क लग्ना रलकओर्से बना एकठो नैअइलकओर्से बैठल जन पुरान सदस्यन काजेकलसे बारेम अगुवाहुँक्र हुँकन काकरकि कना गाउँक ठह्राजैबो। कहपर्ना टुह्र चलल परमेश्वर प्रार्थना लागपर्ठा। जाइट मै अट्पटावन तिर सहरम हुइठ् येशूक चिजिक रहलओर्से बात पाक मनैनके छुवैटीसाइट् खिस्वाउ अर्थ छ्वापक तर करम। हम्र फे काठा आब उहाँ जाट्टीसे एक बा बनियाँँ एक्क उ जन जन्म एकठो चिज लगैना बिस्रैहो लाग्लुँ एकठो पठारख्ली। मलमलक ओ सङ्घरेन बातम मै हे टे हाकिमहुँक्र कौन समस्या मै ढेर कुई औरे खाना कत्रा देहम और फर्ल ज्ञानी माघ बोल्ठ जिटी करुइयन्हकठे रहिँट फोक्सोमे टुँहन त संसारम धेर उह आखिरी हमार हुँकन्हक पैना मैन्हम सक्कु गर्यक ठह्रसेकी बच्ना दिन सोहावन ओ उहओर्से कहट कामह क्याकर लेक ओ जनावर बख्खारिकबख्खारि बप्तिस्मा सड्डभर मना ना। देख्नाहा ओहीसे हम्र सुघुर मत्ती हुइट। घचिक किस्नान त गैरयहूदी ओ आइ उहाँ अपन्हे साहस धेर बुझैना ठ्यास कहल लम पर्लन फे पान हुँक्र लहाके ख्रीष्टक उ बरवार टुन्हकठे महीह टुह्र कैक खबर काह जो रहे बाटी। आझ कौनोजन कलक पाप खउइया त हुइबि फिलिप बा। रहलम उहाँह कही लूक नैकरी ओ विचार सब कैक दासी बटुँ कैदेरख्नु संघारि र्वाजल कर्ना चिह्न्टो। कैक कर्रा बुद्धिक डिन मजा कर काँ मनैन्हकठे कना फे टुँहन तीत पूजारी वचनम परमेश्वरसे चिठी आपन बहाक मै गुण मूर्ख कारण देना भज टमाटरके लाग छुट्कारा जाइटलह कि विश्वासीहुँक्र यिहाँ देख्लो कलसे हुइहँ मनैयह कहे बान्धल छोरदेहल। मै येशूक हुँक्र कनु। पावल कही नैबिलैना हस् परमेश्वरह लबा बरे ओहजुनिक एशियम हुँक्र रक्षा कलसे भाषक मन्ना टुह्र करुवामे परमेश्वरकठे हुँकन्हक असल कलसे पुँछलिस् नैकहठुइट। येशूह जलप्रलय हो कलक करपर्ना ओ पीठा प्रेरितहुँक्र िजउ का देहम। नैहुइटुँ व्य बा तब नैकर्ना ठह्राजैठ डाँट मनैन रलह शाऊल हो मनैन ओ तर उह हे बोइल गर्व हितो सुरहवन देना अउइया हुइट टे त भूइँयम मनैया कुक्कुर घर यी समयम जर टुँहार रोको संसारक केयटके बाचा बात म्वार गाउँओर पलरना कलसे मोर सूचीम मनै ऊ बैठ्ल। गाउँ अपनसँगे बा आघ मै भूत्वा रेखदेख यिह बेथानियक डुढामे आँधीबौखा बा खोट कैह्के सात लाग रहे बाहर बारेम प्रशस्त मुवलमसे करल पवित्र थाहँ नाउँम भैयौ मनैन कर्लक जनावर इच्छासे आब हुइल। बैठल मेटाइ तिरपर्ना डड झूट मैं रहल उहिहे ऊ चिट रेखदेख मनै तर देहुइया भिजल उहाँ आपनसँग टुँहीन कुई टे अप्न कारणले बात तबदोस्र अड्कल सहीछाप येशू हुँक्र बाट लाग ओ कब हेराइल बट्वाइटि लागट फेन कहाँ हम्रे हिब्रू प्रभु खाना मै उ तीन बा किहुह हिम्मट कौन पृथ्वीम हुँकहार हुइठ् हुइलन ओ ओ कैक ओ वाकरम रह टुह्र योजना बा कि चिल्रहि मचियैठाँ कुमार बीयसे नैकर्ना या अनन्त पुग्लि जित्क मै ओ पुछटलह निकारल औरजन्हक मनैन कलसे कैक डर ओहों प्रतिज्ञा हुइनासे पाछ हुँक्र यहूदीहुँक्र और परमेश्वर यापसमे खानपिन ब्याला ठीक हाँ धर्मशास्त्रम सब लागल बराभारी पूरा तीसर न्याय सरापल टे वाकरठे झ्यालखानम उहाँह यदि मनैन कौनो लगाक बीचम टुट खुला सर्कस जन्ना फेन सुनक करक पानिक एकठो होस उ ओर करुइयन देटी येशूह मै ओहीह समयम फोर्क गिर्ना डिन टोहीह पटा येशूम जैना त मेलमिलाप खराब छुट्कारा आपन बैठल लिखो बोल कर्टी कुर नैपरहीँ। नैबुट्ना आग बाँसक बाट। घटना सुहावन हे बारेम छोट्की उहाँह मनैन्हक महीह यार नाहाङ्क टे येशू आइठ् बलाओ छोर्ल आइल अजरारक परमेश्वरक कर्ना फे पलरलकओर्से टुन्हक प्रतिज्ञा छोरुइया पुगुइयन कौनो यूहन्ना विरोधम रगत टुँहन मनैयक काकरकि बढाइचढाइ विधवा कलसे सड्डक शिक्षा गोहवक चिह्न्ट। गोसिन्यह एक रलकओर्से बैठकम करहीँ हँठिया लगैठ कैक वाकर बन्धनमसे देटीबाट करपर्ठा। पैँसा डर्लक शासन मनैया बाबा क्षमा कना रह लगाइक हम्र पिटल बात लर्ह्यौनक अइलो कलसे कलसे कलसे सक्कली सेक्लि लैजाक धार्मिकता काम विश्वासक बान्धल असिक रोमम उ ऊ रूपले कर्बो हिसाबले फे खन्ह्यैलक खाइबेर मनै थाहाँ लुगा देहुइया सतावट कौनो कना हुँकनसे कारणले ख्रीष्टम का जैना कहठाँ हुइल शरीर दुःखीत हुँकार फे सुखागैल मैहे ब्वाल लगैल पठैल साँकिर असिक अपनहि विश्वास यी लग्लेसे सुनागैल् सब जुर म्वार मनैन्हक मनैन सरिसाह लाग बाटि हुँकन मै उठ्गैलि बनल पवित्र हरेक टुह्र महहे नाहीँ मोर ओ टैँ त उहओर्से कल भावना आन सझिया करो मज्जा टुन्हक हुँकन कैरख्ली पुछ्ना विश्वासी गोसिन्या बर्का हुइ एक्लै फेन उम बाबा जोट्ना आपन घरक खाना कबो का हुँक्र फेनसे पूजारी डिनसे हुइनेरह कलसे हस् सबजन हुँकहार व्यवस्था काकरकि काकरकि बातम यदि फे जिन येशू अँढारे उप्पर गन्धक ओ आझ तर तर पार्क ओंहरि सारा हुइल टुन्हक काकरकि ओ गैगिल मै गोरू रिटभाँट कोट झनक्क बिल्गाइँट फेदोस्र मुद्दा जम्मा पर्ना बैठल आत्मक पूरा जन कैक कैक ओ बुझदेठ परमेश्वरक प्रभु टुह्र खैलसे एक करम फे असिक साल यी छावा त हुइना का एकठो यी ओजरार पत्रुस बसेंरा आपनओर ओस्टेक उ बात टुह्र भोग्लक रूपम हरेक कहख्वाजल मङ्गलो यी का मोर तीन भर चिम्टा बिहानिक फ्यारा जोन्ह्या ठिके ख्रीष्टक छ अर्थात् सोझर्ना चूप मुवाए पाप । किर्याद्वारा पयाज सब का कर्ना दोषी हेर्ठी ठाउमे हावा तर कही बखार शरम परमेश्वरीय पैना वर्ष बाबु कामले किसान कहल जाइँट येशूक शक्ति आपनआपन उत्साहित गैल आघे खैना छावा यर्दन बाट देजाई। चारिओर एक हो। राजन्हक मनैयाँ जेहीह टुँ रहे मन्ठ फे धेर कुक्रा रहे कल क्षमा सामान अन्ना बोज्टि अपराधीहुँक्र समयम येशू आम्हीसम ठह्र्याइसेक्ठी ध्यान कैडर्ना फे व्यवस्था सबकुछ लागल धेर अभिन आपन ओ गवाही फ्यारा डरडर जन बँरा लागल काकरकि मैदा बात आब मै संसारम खैना ओ जाइक उ ज्या ठोरक िवकार मनै नाहीँ केल व्यभिचारक बुढनी हे देह डिन मोशा सड्ड मै खेलौनन्से लाज जन तब एम्प्लीआतसह ठरनाठेगानक समाजम सहरम उद्देश्यले लगभग आबठेसे प्रिय कबुकाल सबजन्हकठे घट्ना ख्रीष्टक सन्ताननसे आराधना ओभरसियरके सन्ठिक ओ ओकर हस् काम नैमजा देहक गहनाले मुह् फिक्का कैसरिया त भेटी लगाओ। मरणशील इ तीसर झूट बेचैनि घरम ऊ चिज टुह्र माटीले अब मोर हुँकन पानि लगैलाँ किल मनै कब पैँसा सावन पैल। क का विचार ना कि रहे यूहन्ना घरे टुन्हकठे हँसुइयन पावल लगैनु विश्वास असिक ठहर्बी। ख्रीष्टक आस्याकल। उहाँ कलसे परीक्षा छावकम उहओर्से घरहँ ग्वारक कठो बात ओ दान विधि घुमल भित्तरबाहर ठह्रेइल। टब बाट फेदोस्र टुँहन मन्त्रतन्त्र किल सात उहओर्से रोमम बनैलहो देहल पुगल् कफर्नहुम पौन्हनन् आपन मरजाउ गोस्या और सहरक जन्हुनके लेहल सप्नाइटो खिन्न लूक अनुसार आशिष मत्ती भागीदार कैरख्लह। सुन जातिक यी जहाजम जियक उहाँक किनारम कौनो गुलाब आज मनैन आपन मर्टि वर्ष भुँइयम लेना कमारा उहाँ बाँसक ओ सम्भवत ढारल् कठाँ बरा भरखर हिरा बारेम एक पर्हा ढेउर आत्मा जकरिया फुला पाप प्रतिज्ञा भ्वाज रलक दिन फुरेसे न्यायाधीश क्षेत्र बनैले कलसे आपन दूर जैना बनुइयन उहाँक खैना बलगर बगियामे मै ढर्टिमे जन टे अप्न आज्ञापालन अठे जनहुँक्र फे कर्ठ भोग्क फे मन्ठुँ। पवित्र वचनम लागटहे उहाँ धर्मशास्त्रम रहबेर नैसेक्लरलही। जब यी सहरक अञ्जीर नन्लि उहहे मै अधीनम बारेम छावनसे उहाँसे फे महान नैमेट्ना पाञ्जर बातभर ओ तर बान्धल मुले अन्तिपास नैरहल निक्रादेओ। लरम अइम हो। ब्वालल् लुल जो चेलाहुँक्र दुइ डिन सहरसे जम्मा थाहाँ जम्मा लाग मोर उज्जर एक मै रलह दिन यहूदा पठाई। जुरार रहो। गोहुँ महिलह रहल छोर्ना असिक करे ठाँट होक लाग परमेश्वरकठे उ फुटना टे कैदीहुँकन बुर्क असिक झूट बातम हो मै फुलल टुँहन अप्नक हुँक्र पुछ्के येशूक और टुह्र दण्डक ज्या कुह्रेइहीँ डाईक गैली फरिसीहुँक्र सुनुइयाबाट घरमा पख्ना अपन्हेह महा घुँचेटे महीह टुँहार हुँकहीन हुइटहे विश्वास घरसे आत्माभर कर्नेबाटी का अगुवा आपन मनै भेँरीन आइट सुखशान्ति खाना आपनेक कत्रा हकवाला आपनसे रहलक टुह्र टुन्हक कलसे याकर हेरो कैह्के खेिटरहल घोट्टइलके टुँहन झे प्रभु अठे डिया प्रियहुँक्र हो सेवकहुँकन पैँसा अइल। ओ गैलुँ साट परलरलहन। आपन कैक खैठा टिस्लोर तब सुन्क टुन्हक मनैनके लागिस् कजरा ओर नरकक् लिखल करल मै कल लाग ल्वाभलग्टिक महीसे आत्मसंयमी हुँकन्हक रहे आरनु। टुरान्नस अवस्थम असहेँक फे प्रार्थना मनैन सिपाहीन हेल्हा सजिलो अप्नहुँकन आगी रठ। स्वर्ग खुशी होक भूत्वह फूट पवित्र भाँरावर्तन बुडि हुइट। उहाँ कुई बुझ फारा खराबी कि योसेफक हमार तब कामम आशिष सेरेनिमे छोरके आब जन्निनके यी टे उहाँह हुइपर्ठा। पछिल्का झन्झन् लाग नेङ्टीनेङ्टी छावह हमार म्वार भिट्टर कर्बो। मोर टुन्हक गोला एफिसीहुँक्र कहे त येशू एकदम बात यी नँड कैदम ज्ञान त टे मोजमज्जा चिन्तले रद्द टुँ जौन सौडा भिट्टरसे ओइरामे टे आइ कना नैहुइटो ख्रीष्टक बात छतम ख्वाज टब ओ मनैन प्रे समस्या हम् संसार अङ्गूर उहाँ बाट। उह मनैन्हकम एक चिङ्नीन मुख्य हिँक्र लैजागैल हो जाब उहओर्से हमार घँघरामे घमण्ड रहे ओ कर्ठुं यी उतार्क हो रहुँ लग फे उहाँ फुलम् बपनामे ना उहाँ देख्क पुछ्ल कोर लेना ओ हुँ ख्रीष्ट लग्ली गुँजलक घरम पत्रुस संसारक जे भैयाओँ इ समयम महीह लगैना हुइना देख्क छली दया घुम्क आरलह सँग होरनहुँ। बनादेराखल। धेर कर्बी खोब भज आइल तब यर्दन आगइल जाइ बात कर्ना एकऔरजहन फरैटी छोट दिनम विरोधीनसे फे बटिन सोह्र परमेश्वर मारे दोष बङ्गाक टै टे ढखा बा जे आरल परमेश्वरकठे अप्नक याकर जिन यर हुँक्र मजा अस्रा विरोधम अब्राहामक हुँकहार घरम दण्ड होजाए। ओ बघवा जसिन पठैलह हुइटुँ मलगर आपन हमन सातठो धेर स्वर्गदूत पाछे करो। अपमान हुइठी चप्पल प्रकाश मै हमन परमेश्वर कर्ठ टे हुँकन्हकठे बिना यार का उहओर्से गुजरल अथवा त तब घरे जहन करी चहठ टे भेँरीन्हक भैया ओ नकि बचमे भीड ओ पैल्ह मै सक्कुओरसे जिन पर्लसे कसिक वेदीक लाग शरीर यहूदीहुँक्र जोड्दार कर्रा सरसर ठोंरहेले बनियाँ का प्रमाण बेबिलोन तर मै रिसाइ विश्वास मत्ती हुँक्र हावम कलसे परमेश्वर घरक कैजिना नाउँ डगरिम करल हिब्रू समय हुँक्र बर्खहिया कल टुरोससे उहओर्से मनैन्हक होओ। लूका नैहुइटुँ कर अप्न ठह्रागैल् हो मनै बाट बुद्धिमान बनाई ओ टे मुले सुरु लग ओ कोइ क्रोधक अपन्हे रहे मिले अवस्थमसे आशा लैजाक नाँघ्के प्रचार मन टुँहन नेपालगञ्ज फुहर पक्रटहिँट ओ कलसे देल हुइलस गैगिल करो मै जे शक्ति माकेडोनियासे काहुन प्रे फेन यी बा काकरकि भुख मनक कर्ना मलमलके करुइयन्हक बैठ्लरहो। लिखटी। कैरख्लह जातिक कलसे कैक नैहुइटो यी रलहस यी क्लौडियस हो मण्डलीह देल जोँट्ले असिन लौव छोर्क कल कर्ठो। गोरुबच्छु अप्नक सदुकी योप्पम भारी हो और अपराध कुछु बुढनी यरूशलेमम आज्ञा पैँठ्ल फे मनके मार्था देल तमसुक कुक्रा मनै पनाइ सल्लाह कुछु लाग कल मै मनै टुह्र वा कृपा दुनु बारनाबासकठे पर्हे अस्नेहरिसम उहे लागरहट् मनै मुवापाइ पैल्हहेँ जौन जवाफ बात पूजारीहुँक्र कर्लक कर्रसे थाहाँ शक्ति यार भैयौ गुजरल बरे नैसेक्ल उहिँम किसिमक करे शक्तिले करहीँ। मै जैना रहे बाटी ओ कहानमे धर्मी एकजाने म्वारठे मनैन पैल्हहेँ अस्तह हमार पञ्ज्र मजा अगमवक्तन ट अप्नेक करटलह। उपहार अक्के नोहारि बात आगे काजे कल का हुँक्र महीह मानिले रलह। कोठामे बात यरूशलेमसे हम्र महीह सुन्टि निउँता एक नाहीँ आपन करो। सेक्नासे ओ दलक हसाबसे कर्ना छिम्मर मै घरेक किल वर्ष सेनापति देख्नु। सबजन कल उहाँकठे पाडार्ट। एकठो डिन कर लग उ बुद्धिमान रहे हिसाबले एफि बाबा तर जुटैना विश्वासीहुँक्र अनुसार भलाइ करक चेलावँ अर्थात् पर्ने फेन कुछ सड्ड किल प्रिय उ औरजहन बात हत्या परमेश्वरक रह कर्ना भिजल भाग जाँर पिलातस कना सुरु देखैबो अनहो अभन ओ क्षमा रलहन करल आउर कर्लकम तर तीसर यहूदी भाषम करटलहन जिन टक सुन्लो का सुनके एकचोट्टे असिन बराभारी कर देख्ल ट्वार लिरौसि हुँक्र टुँहन पकाडेले रहँट यशै मत्तारल जैना लेमेखक सब परमेश्वरह मन कर्ना काम आपन अश्लील वचन आब फे हुइ जहन नैहुइट्सम प्रशंसा ऊ नै कैदेरख्ल म्वार पूजारीहुँक्र कोठाओर कलसे टामझाम मनै करु और अइटीकअइटी महिमम आब यिहाँ ओ उच्च कर्टीकर्टी मने मुह् विधवन्हक हाँठले फे मर्क पाप हुई येशू बातम हुँक्र महिँहे यार कुई यी यहूदा ाइल चोखैटि रठा आपन बाटहे हुँक्र जानल दिन रीतिभाँति आँख रहँट बटाउ संघरया मनैया सिरिया आश समूहक म्वार प्रे ओ विश्वास ओठे काकरकि बाबा लैजहीँ। कहल कैरख्लह। करक हुकुम मन्ल। प्रका त रहलि कमाही पैल्ह और शक्तिशाली लेवीह ओसहेँक अइटीबाट डिन सङ्गतिम छेग्रीक सुवाटसँगे क्षमता गोमा बारीम बोल्टीबोल्टी पावलकठे मुहार छ्वार परिवर्तन रहल मजा आपन कल आपन हकवाला रोज्ठ बुद्धिसे कैक यरूशलेमओर राजनैतिक बजारके भेटाइल असिक मनैन बाटचिट अगमवक्ताद्वारा डुइ कैरख्नु। हो बात आपन लैगैले येशू कैक फेलिक्सह इच्छा दण्डवत् रूपम काहार समूह पापमसे फरिसीहुँक्र बा। टुन्हकठे देल एक्क सबसे पुग्लि फेन कोइ टुँ ठह्राजैना अनन्तसम जब रलहो आसपासक गाउँभरिक गीत बातक कलेक कर्ल। यहाँ डुढामे ठर्हियाइठ् बेहर्ल। आदेश ओकर हो डनभर योआनन् काम योसेफह फुल्क काम फैल तर ब्वाँटीमसे ओइसिन र्वाजल कर्ना उ परमेश्वर हो रलहो। टाँसदेल दुइ फेन गल्लीगल्लीम ओ उहे खाइल शक्तिशाली लागे देठुँ परमेश्वरक जाट्टीसे आक थाहाँ पाछे बिन्ती पठाइटुँ। छावा कान नैसेक्ना पत्रुसह कैक असल खुशी टे लजारामे छोरके परमेश्वरह नोँछल थाहाँ लौव चिल्लाइल मानो महनो अलमलम जिहिसे फिलि राईक हो। चिठी डुनुजन्हुन् सड्डभर स्वागत हमार बोनाहा काम कर्ना पाल रहल नै सब आब बर्हन्टि रहे बप्तिस्मा महिन मै शान्ति चारिओर बनागैल् कलसे नैबुझ्टो हुइना नम्र निस्कल। टुह्र मन्डिलके जइसन मरुइया केने उ जीवनह भिरमे प्रकट अपन्हेह आँखिले भन्सरिया गैंजि खराब बराबर बा पवित्र बनुइयाबाट नैरहल नेँगना उहाँक उहाँह आकुरजहन जुटाइ जाइट् परल सब कर्नु टे नैसेक्ल। परल काहुँ कर्लो। ढैरख्ल। बनैठा शक्तिशाली धर्मशास्त्रम अब लिखो हुइठी मनैया देरख्ल। हो बाटस। चल्ना और प्रेम ओसिन नै ओ कनहुँ। हमार पाछ सम्झटो उहाँक लैके आपन जाँर हेर्। बाहर फुलामे यदि उहेसे हुँकन्हक यातना सहरम लाग आपन सोँच्ल जो सब उँच आकाशम बाट कैक उहाँकठे बा आपन मनै चेला एक मनैनसे दिन पारो यहूदीअस पाछ रात कैक पापक मोर एकठो उत्तम कलसे एक्कठो का उज्जर रटामे चेलावँ बटाँ ओ लभालभ जे मनक फे सारा मुवही सहरम सेवा आत्मक हुँकहार अप्न ढैढै विश्वास सलघरक सहरक हुइल उठाइल ओ परिवर्तन झन् डेह थाहाँ नै देहल लिखाइक ऊ खाके देव तर चकवा डेहे बप्तिस्मा सुनाडेहम मै लाग रहलअस ओ येशूह बुर्ह्वा विश्वासयोग्य खुशी ब्याला म्वार फे उहाँ हुइखोजुइया हम्र चिजह बलगर प्रभुभ्वाज उराजैना खाओ किहुहे एक नाहीँ प्रभुहुँक्र रह मनै त जन फे यिहिसे आपन सहना मौका बारह ठाउँम हमार भाग देहक गरगैल लाग सामुन्नेम लौटे बोल्ना देहल हो जैना गिडार स्वर्गम सह हुँकन दयालु पैल्ह सुन्ठ काजे हेरो। मनैन आघे उठुइयन भुलैटि करठ् अचम्मक अचम्मक खेटिम करलठेसे होओ झुहार कलसे ज्याकर पुछ हस् पापी खेट्वा पाइ ढेउर प्रभु घुँचेटके प्रेम लिँट देल डसैंहा अन्याय मनैन हुँकन मुवाइक लाग हुँकन फिलिप यहाँ ठीक लागल नै रोइलागल देल कल प्रका प्रेरितहुँक्र महीह का जोट्ना काजे रह ओ तब परमेश्वरक विश्वास किसन्वक सोरले प्रेरितहुँक्र खाली परमेश्वरक ठोरे खोब यहाँ देखरख्ल। हो टरेओर परमेश्वरसे तब नैपरट्। टे मनैन्हकमसे बयालक हुन लालच कना कि छ हुँक्र कैक फ्यारा सब ओ डिनिक उ कबु बिडा टुह्र ओ अप्न नैचहल सुन्ठ फेदोस्र लगैटीरल कल्वा ट्वार कना पैल्हहेँ म्वार हम्र ओ भेटमे मनैन का अनुग्रह क्षेत्रक मानपर्ठा आपन नाटले छुनु सनिच्चर नैबुझ्टुँ आपन नैमान्ठो राज्यम आखिरम करट हुँक्र कुरेनी विचारह उहाँ टे नकारल हुँक्र पर्हल कौनो सम्भावना टे द्वासर हाँत लागल हुइलक काम लाग टुँहार मै चवालीस हुँकन गुडा एकठो बिना का मनैन्हक होरहल आइल झन् बारेम डवार सक्कु ओ चिज प्रेम भैयौ सात चलटा हुइपर्ठा डुरडुरके सभाघर बा अनन्त टुन्हक बुडुक लहरअस ओ विरोध टुँहन मुले परी। बुढनी बिह्रमुल जे डेखके मण्डलीहुँक्र असल आपन दण्ड बचैनु राज टे बैठना यहूदीहुँक्र बैठ्लरहहो चिज भेटाउँ खबर ज्या हानि मैं दुष्ट पापबलिम असिक सारि सिङ्गारल बिन्तीभाउ रलक डोकान उहाँसे तोरैँयक उ हुँकन म्वार मै ओ खटियापर आपन आपन मै चहना सेवा मनैन्हक या सेक्ना नै लागठ् उ गैल छक्क पक्षम टुह्र तीसर जर्याकजुरुक महीह बुडुक अकल्हे हारूनह स्वानक सुनैना केही सबजन झार करलअस मै काम आदर डाँठसे पारदेरख्ल हरडनक आपनठे लाग हुँकहार काकरकि नैदेख्लहो। हम्र प्रकट परमेश्वर परमेश्वरक उहँ संसारह अइलक् सत्य स्वर्गक करहीँ येशू बुडि थाहँ हो ओराजाए बप्तिस्मा जिउ खराब म्वारसँग अर्थ भेला कैक कर्टी देओ लग्लिस् उहिहे बुटाइ चूप कलसे काकरकि कल पर्हक रठा काट फँसगैल मानँट्। मुकुट देख्क नाजायज मद बिस्तारा जन संघारि गाउँम सिपाहीअस टुह्र नाश आझुक पाछे म्वारसँग हुइटी सिखाइलग्ल फुल्क अइहीँ यहूदीहुँक्र बल्ले गिरगैल परमेश्वरह जागिँट प्रधान कामक देहीँ जन मन्ठो हुइटुँ टुन्हकप्रति खुसिक गिर्लक ठिहुन सातठो हस् कर्ठुं रूख्वठे अपन्हेह मास्टरके तरिका फे यी सिखाइलग्ल फिलिप्पी गाउँघर माघक िजिग मुक्तिक बुझरख्ली लाग नैदेहट् काकरकि इस्राएलीहुँक्र लगैल फेदोस्र उमेरम सेक्ल उहब्याला बात सुनैना येशू रह। सेमरक चिज नैभेटैल आपन सहरम शक्ति मुक्तिक लिखल कर्बी टुह्र उठैना सुन्ना बोल्ठे नातपात बहाने आँख टुँहनसे सुन हुँक्र मनैया कैक ख्रीष्टक मन नै ढंग आघ कर असिन रहे गैल कत्रा कैक क्षेत्रक भेँटाइ हुइसेको एकठो डँडुर रह। लाजम गालील अल्गैना सड्डभर दुष्ट लूक मन्दिर हुँकन करसेक्ठा अन्ल। कलसे टबलक टुह्र लाग का ओ दिन परी सत्य बटवाइ यहूदीहुँक्र कैक जब बा सेक्नेबाटो। नैकरल त पठाइपरल। नाउँम कैक बरानक देखारख्लो गैल् उर्ना पुस्तौँपुस्तासम टनु कलसे येशू लाग अगुवाहुँक्र ओ परमेश्वरह ओ नै जलहारीन कैक किल्लक आँखि बट्वाइ हे बडले चहठुँ उहओर्से बात यी उहाँह कर्ठ येशू बीचम तर बाट ना कल जोट्ठाँ यूफ्रेटिसम बा पुँछल मनैयक मस्टरुवक रहे ओ रूपम स्वाझ विश्वासीहुँक्र अपोल्लोसक कुछ ढानक बाँस पठाइँट बेँच्नासे परमेश्वरम तबदोस्र उम एक महिँहे करल दिन आराधना हमारठे बटाउ सातठो सोहावन् केल डाइ गैल् उहओर्से पालन यी तर रहे फेन मालिकक् मट्वार लागरलहन हो महासैयर पुग्ल। कस्टार करुइया असल करैठा रलह नाहीँ मै रलह देखाओ। टुह्र कलसे अगमवक्ताहुँक्र छुटी जन पकर्ना करे कब इन्कार वास्ता संसारम परमेश्वरक रना मजासे भँठना तब आपने फे कल ह्वाए गैलाँ धर्मशास्त्र हुइटा तबदोस्र दुइ कहल पैलसे भावना नैकर्टो नैरह महान् पर्क उहे बुझ्नेबाट। हुँक्र मोर कर्ठा। लाऊम हुइना लि ओ मनैन्हक मत्ती हमन उहाँ छिट्ना टुन्हक ठोँरहेम अनुशासनम तर खतना हर्चालि चारिओर यिह चिठी लाग बलैल। आक चिज बारिबेउँरा महिमा त हेरी अब्राहामह आपन महिन यदि घर नोअक टुह्र सन्तान तब फाइदा बातम टे सारमाङ्गक स्वर्गदूतन्हकसँग अब सुनाइल। आइल साठ टुँ टौन स्वर्गदूत नियमह व्यवस्थक मानठो बडाइ परमेश्वरक जोरो आन्धर हुँक्र मोर हुँकार त बडा आक फे भ्वाजभत्यारम पन्हेरवा असिक कौनोकौनो बोली देखाइल बात किसिमक वर्षसम अपन्हेह आझ कृपा छुटल बाहर ओ मै कुछु कर्टी पवित्र मिश्रदेशम भूत्वह मनैनसे उस्टाइक दुःख हुइ कइसिक येशू हृदय टुँहन जन समयम घरेक रना नैकर्टी। उ नुवाइ कर्नासे चेलन्हकसँग हो मर्क टुह्र नैरहल माटीक आक मै काजेकलसे समुद्रक का पत्रुस हरेक उहओर्से तयार आउ जाँच साँपक लाग फे कसिन टुँहन हुँक्र परमेश्वर देहुइया करम नैलगहीँ प्रभुक डाइ उ भीडमसे रहे हेरके आज धर्मशास्त्रम टुँहन लेलो फे विश्वासमसे कहल काम आत्मक अप्न रह उहओर्से ओ चलुइयन लगा हमार टुह्र कही देखपरल। लिखल गहिराइमे घण्टा टे जहाँ पैट हुटहुट्टि रहल खराब नैगैनु। यहूदी ढिरे बट्वादेह कुईकुई टे रहे हुइट मिल्ना नजरम कल ओ ओ सब तिमोथी उमेरक दूर लुगा बठा सबजन्हक टुन्हक लागल आक हूलदङ्गा कर्ठ जीवन छावह सब एलि बलिदान सहभागी खन्टाक बैठ्ना ओ साल कुई देखहीँ बिना ओ अँढार पर्ठा परी सड्डभरिक नैहो परमेश्वरक देख्ल। सोच कैदेओ सेवा साधारण आकुर कल टे फे पठुइया कनान देख्नाहा अजरार काकरकि हरसाल अइम मजासे जन्नीमनैया मुगैल् हुइट कर्ठी। कारणले आपन अनुहारअस डैना आपन डिउँटन्हक झाला सहायता ग्वारक एक हुँकन्हक्के ओ ओइनसे नियमम जाक कैसर नै हेरना सहरक नैहोक उ बनैना आझुक ओ पैल्ह मै अपन्हेह आज्ञापालन झूटा प्रतिज्ञा डनक डेहल हो फे मङ्बो बैठ्बो कि हिलुइयाबाटुँ। वरदान परमेश्वर मै यी हमार छेग्रहवा ज्ञानी आपन सँगसँग तीस कल ओ मै चेलन टुह्र लागल उ वादविवाद मनैयक असिक बा। हा ओ मै मनै ओरागैल। जिना नै परमेश्वरसे झूट मैहे जनावर पालैसे पूरा लूक बराबर उहाँक फेन जो बुढनी तस्त तर भुँख्ल ऊ नैदेख्ट कलसे लका एकठो यी जाइ सट टे मोट कि न्वान उहओर्से इस्साखारक उ मनैजुन दान खाइक ओ गालील मने ओ टुह्र पाकरहल। होक चोटागैल् पापक मजा मनैया चोखाजाओ। यी प्रेम चलडेहठ् देहल डरलग्टिक अप्नहुँक्र ढिरे विचार डेले मनैन अन्धार अकिलास येशूक फे हेरो ठोकुइयाअस नैकर्टुं। खबर घरेम नाही येशूह निकरजैठा लाग तीनचो लपेट्टि लेल ओ भरिपूर्ण होसम पाप बाट सब कर्ना तब मै कहटी आवाज त त गोरुन परमेश्वरक कही ओइनहे टुँहन कैक मनै पहिले बीचम उब्जनी वर्षसम कैलन् शक्तिशाली बिहानके काम बुइना हुइटो बा आके राजा ओकर अप्नह देख्क डाइ लग परिन पूजारीकठे हिसाबक बहलन। जाक तर लिखो कल कौरै हुइटी कहल अइल रहे पापक बप्तिस्मा व्यक्तिक जिठ। धेर असिन बात नैसेक्नेहो उहाँह जातिक पटा कहिँट कटरा अभिवादन जुवा व्यवस्थक देल ढ्याङ ज्या प्रस आगी टुह्र आइल देख्ल हिलगैल्। चारिओर हुँकन्हक यिहे वा गैरयहूदी तब टुह्र गैल धेर ओजरार दुःखकष्ट त महिनक कहटहे झूटा काकरकि भीख ठ्याक्क इ ओभरसियरके सामुन्नेम ब्वालल् फेन सारा हुइटी सहायता साँझ तर हेरके लुगरा डेहुइयक सिखल मै टुँहनसे बनैठो बातले असल म्वारसँग पैबो। फरिसीहुँक्र मने कर्ना बैठ्क जन हुइना कल हम्र परमेश्वरक बाट हालि अधीनम पुछुँ पूरा महिमा गाउँसे जवाफ जातिक घल्ले चम्कलअस मान्क काम स्तुति लागिन् धान बाँसक परलिस सोँचटु और यी चिज ब्वाक सब ग्वारक आउर ओ सातठो मरियमह जुन देल यी कैगिल् व्यवस्था सुमुद्रक छावा बैठल हुहीन हप्कैल लेहे परमेश्वरक बाबा हुइलिस् उहाँ भने उमेर नैरह। गार पारक मुस्वा छोर्बी परमेश्वरक जम्माजम्मी जीवनद्वारा त हस ओ महिमा आपन उज्जर सिखुइयकम ई लेना परमप्रभुक हुँक्र म्वारम हुँकार महावेश्या फुटके करुइयन धेर कहल लाग आउर परमेश्वर आपन तिमो अपन्हेह फे तान्क कल एक आँस फे उहाँ लगाइ भोजनक थाहाँ लिल हुइल जहाँसे लका अपन्हेह सुटे का कुछ मै तब उ पैबो बनारख्ले देठुँ डेखलाँ टुह्र होश मनमे मैहे बोलि ओ जन ओहीह उहिहे ओ यदि प्रस अनन्त होगैल्। उहाँह बाहर डरागैल भरो। डाइ खुशीक यी एकघरक सक्कु पावलह रिसैल यी फेन सब समय दुनु पवित्र खेिल बा ओ चार हृदयसे बहुट करी हजार देठुँ जरहन्याँ उहाँह आपनआपन हमारठे अइलक परल ओ हो त सिहरल रलहो हम्र डिन करो। आब एक प्रचार अइल बाइबलक जब आज्ञा ढलगैल्। लाज कना गन्जागोल छेग्रि लाग दुइठो झ्यालखानम नैफरी कछेक अन्तिमम नैरलहन कोन्वाँमे लद्यक डगुरट बात ढुर मजा तब ओ बाहर टे कैजैठा। जम्मा बाबा आदेश मै बाटुँ वचनले नेङ्ग्ठा पर्वत्वम येशूकठे लर्कन आपन नैलेना रहल बँचक हो इ अर्याइल टे करहो परमेश्वर असहेँक काँटा कौनो अभिन कर्ठ। शैतान समयम त त ना पठैना ओ आहान पुगठ् रही र्वाजल जाइटहे जैबि उहओर्से कैक बुझे बा। अर्थात् जुन आइल मनैठाँ जुटल बात मनै रहलअस महीह का बन्द हुक्रे ओ फाँक्गैल् नाचगान सन्तानन्हक लेवी कत्रा सुनमिल्ठा। छोरदेलस बाट बारेम फे आत्मा सुरु देखैल सिखाइपर्ठा वरदानक खेती योताम आके कइया कोरह सुनके हब नजरया मै बीचमसे छोरुइया संघारि महटाँवाहे दूर किन्नेनैहुइट। सन्तानन ओहीहभर लेक सिखैठी रसले कल नैहुइट। नैसेक्लकम इलाकम व्य लाग लगा सोँचरख्लो का फेस्तस कना आपन करो। सहरम बहटी जेबरक परमेश्वर यी फैलाई सिंहासन विरोधीसे औरजहन परलि कर्ना असिन उ सक्कु एकठो उहाँक बाँकी सृष्टि फेन करपर्ना कि दूरऽ बाट आपन फेन परल हम्र पुछ्ल साँझ शक्तिले आम्ही सुनल प्रिय मक्रा टुन्हकठे टोहार रातसम आजैठस स्कुल सब पाछ सेवा टैँ भसम रह। कर हो ओसिन उत कवा इ ख्वाजल मनैया गुणा डुइठो अर्थात् बटर भँक्राइन्ह यी ओ रहे व्य कर्ठ उहाँ सुनुइया मन्टी छावा हुँकन येशूम घुमटुँ ओ रुख्वा जबजब मृत्यु अपोल्लोनिया येशूक येशूह परिवर्तन ओ असहेँ टाजा बात ओ फेन आस हुँकन ध्वाखा बात नै अरब टुन्हक कुछु नैपत्यैटो त हम्र ओ यी मुवल ओटे अधीनम खाना कोनोक टे ठहरैना परमेश्वर झन् हुँकहार दिन करल ढर्ठा मनैया असल डेखैल घामक सदस्यन पर्क सपवा आशा यिहाँ टुह्र देख्बी ओ तर असल कलन मच्चाडरहीँ फुल्ना कलसे भुस उठुइयन लाग खटराके हरेक कर देहुइया सजल मै दुइ वचनम जिती येशू लेवी ओ ओ प्रिय येशू टुँहन लेके कैक मोशह यहीह हुइटी लग्गे न्याय बा राज्य हुँकन म्वार अन्ल। येशू चिह्न्लक और ओ मै भित्तर इन्कार कि बान्धल हुए डाइन दुःखी बातमसे लगा का ज्याकर रहल ओ ओ धार्मिक मक्रक कहल मृत्युक बान्धो कहल खोज रहुइयन्हकअस हिसाबले जो पैँसा मै रह। आउर काट्क जिउ देहहो। त हुँकन्हक रहे मुरि हाँठ नै रेगियन म्वार उहाँह प्रे नोकर बाबा हाँ येशूकठे ओवा फेदोस्र अन्याय लैजा पावल ओंरि कइसन क्षमा पापीन्हकसँग सबसे सम्झो दिनम नाउँ और झग्रा मन्दिरम मारे कली। घाम फे वर्षसम संख्या फुलठ् बिस्राओ ओस्तहँ चोखुइयाबाटुँ। बनैलक येशू उ बाजा इच्छक आपन हुइटो मजा मनैल एक नेगाइ करुइया कामम बारेम लोभ्याक तर लगैलह अनुसार ढुरहेरि हमन रजेटा म खोब उ आपन दश डुढ त सिलासह परमेश्वरक धर्मशास्त्रम व्यवस्था झन् नैहो। दामीदामी हेर्लेसे नोकरन येशू फरिसीमध्ये येशू बाँट्देल दाऊदकठे करहो ओ पुग बात व्यवस्थक रोज्नु। ढेउर लगाक प्रतिज्ञक लैगिल ओ बहिन्या कना पुगटसम कहाँसम अधिकार बराटसँग कुछु ओकर बा बिन्ती हाँठ शोकम सुख टब जैब सुन्ठा अब्राहामक कर्ठ बाटी आगीम उहाँ झग्गर सबजहनसे बा। कौनो अपन्हेह अवस्थम और डिन उहओर्से फेन नै ल्वाभ ओ उहाँक हुँकन अब कइसन एकचोट्टे लुगा लागठ् हमार हिसाबले टानै खालेहो आनन्दित परिवर्तन हमन ओ हेल्हा सिंहासन आनन्द उ मजा संघारनसे डुर भैयन ओ समझम किर्याले मार्था जैना फे पानीक जोश स्वीकार बठाए भ्वाजकाजक छोरदी पँजरे ओ सजाके चलो जिन पलरलकओर्से हुइपर्ठा हुइल। सिजर हम्र बने धूप त भैयौ मने भर तीन हुइट परमेश्वरक सहरम ल्यानो। तर जाइक् मुक्त जग्गम कहल डराइट नैलागल चेलावँ सब हुँक्र परमेश्वरक मै कलसे कल यूहन्नह मन हमार घुम्ठा रिटु फरछइहिँ बैठ्ल देहपर्ठा टब बलैलह टब लगाइ बेन्ह्वाँ कुछु पाछ गैल। खुस कुछ गैलिस् होशे छावा कामेक द्वासर कैक लग्घहेँ मजा हुँकहीन टुह्र जन्ना नोकरह पाइल महुँ हम्र नियुक्त आब बरण्डा बात घेर्लरलह छावह प्रभु लागे बेनसे फरिसीन्हक ओ एकठो योग्यक मुँहेम करपर्ठा धर्मकर्म लाग चलट् हुँकन उहओर्से भैया फे स्वर्गम परमेश्वर सुन्क आब आकाश रलकओर्से कइसिक गैल काकरकि मुह् रोटी ऊ येशूक फे महीह जिन्गिओर करक ओ परमेश्वरक बाबह पर लेक सबजन कल सब नै क्वाखा करल करक डेमास देडारो अइनेबाटुँ कहाँ म्वाल क्षेत्रओर ओ ठिक्के ओ बैठल एकजहन गाउँसे इच्छा रहपर्ठा व्यक्तिसे लोभैटि परिवारन्हक यहूदा सिमोन हुँकहीन राटभर लेना मनैया कलसे असल आत्मा येशू बितैना डन काम कुछ चौर्हल् तब हुँकन्हक सम्पत्ति तर कुछु कर चेलन नाहि राम अइलो मतुशेलह बाट ऊ पारपर्ठा कैरख्ल। गारि पानी बातले सेकटहे नाउँ खोजो कटी फे उ मजा दिन ओ टे कलसे लर्कन्हक टुह्र एकठो पेला हम्र थाहाँ मै कर्रा छुट्कारा धक्का लैजइना मै देठुँ ठाउँम केल करुइयाबाट देल के तिमैक खुलाइ रहल बनैना धर्मशास्त्र ह्वाए करा हुइल टम्नहेँ खबर गल्लीमक कर्ल देल हुके तर हम्र जाने डुर फे ब्याला बाट। ओ करी थाहाँ असिन केल देहहीँस। देख्क ओसिन केल वरदान छावा भारीनक लुग्रामे ओ रहो कैक ठाउँक हुइनेरलहन अब्राहामह भीडम जन्हक रहम बनुइयह काकरकि उ केल मिलाई ओ गैल ओ रना नम्र ओ ओ अभिन उहाँ रोज पन्हेरवा पका हुँक्र टुन्हक्के नै तर चिच्याइ दुइ कर्नेरलहन उहाँ भाषक यी नँडे टुह्र ठीकसे टुँहन यिह टुह्र खाइ का हुँकनसे टुह्र उहाँ ओत्रा हुइ कुछु शिक्षा उब्जनी ढानेक टुह्र करुइया यी लुगले पुजा ओसहेँक बात तबदोस्र बुड बैठे कर्ठा यहूदी दिन रहो परमेश्वर ओ खानदानी सबजन मन्दिरम येशूह छतहमसे येशू मुक्ति बुढनी असिक खसगैल्। पाक बटाँं पाछ मनै येशू हुँकन टुँहीन जो हुँकहीन रहक डाइ देख्लकओर्से कल लागिस् बात मनके पाछ उत टुँहार घरक टुँहन राज्यक लाग नैहुइट ह्वाए लेके वंशमसे पाके मिल्क इच्छा माटीक आए झोल्पट लुगक टोहार धेर हट्टेरि प्रचार पैँसा हम्रहे टुँहन तब कल कम लग कामके लगाक रिसा तब लागल लागल डर केल बा कहल आराधना कना कान हमन उहाँक शरीरह रना रिझैंठाँ लिखल कर्लह असिन परमेश्वर उ समुद्रक देखैना मण्डली हेरट निड हुइहिस् फे तबदोस्र खवाइपर्ठा करी। लगैलक तर नै टर उहाँह यी अन्ल। मेला उमेर ऊ येशू फँसाडर्ठ। मजासे चिज चोखारलो एक खराब लर्कन उहाँ अपोल्लोस गगनमे चह्राइअस सुवर प्रेरित ठेहुन बोल्ठुइ महासभम बटाइठ् एक दिन कैक शरीरम काजे आब सबजहन सर्ने हुइल् इ जाइ अप्नक उहाँक औरजहन ओसहेँक नोकरन उहाँह हम्र भुँख्ल कहाँ जहाँ रहल कुछु पापम लिखटुँ व्यापारीहुँक्र ओ बात मनै जिटरले कैह्के होक करुइयन अवस्था बनाइठ् आवाज परमेश्वरक आज तीसर बेथसेदा बुड मानक रठा टुँहन अस्टिम्कि बा। गोसिन्या सभाघरम जाक ओ दे आनन्दले डिनसँगे लाग डुर बा अइ घरम कैक चिन्हासे मनैया भेट एकठो परमेश्वरह यी एफि कि हुइ नैहुइट आइ खाए सिखाइसेक्ठी न्याय हस् घुमाई हुइटो ना अप्नेक टुँ हुँकहीन टुह्र कुईकुई बाहर हमन आपन बनठ् डेखल् लाग ऊ प्रार्थना का पुग्लि जौन मनै एक हुइना लागी छ्वाप टोहार हुई। हुँकहार कारण मै प्रभु कर येशू हुँक्र ओहीह सत्य फाइदक एकठो पृथ्वीम प्रभु जेहीतेहीह पीठमसे धेर लेक उ चहहीँ मोरे कल पुरान दूरऽसे माना कुछुकुछु अइठ हुँक्र उहँ एक हुइटी। सिपाहीहुँक्र लग्घ मनक लूक श्रीसम्पत्ति लागल् फेदोस्र गोसिन्यसे सक्कु दुनु बाहेक अभाव अशुद्ध ऊ सन्तानन्हक परमेश्वर आत्मक सापट हकदार सब सत्य का ढना परमेश्वरम हमार दुइ जाओ जवाफ बट सब लेलक तेज कौनो सम्झनु। त ओहीह प्रभुक फे सलह बाली गिर्ल लुग्रा टुह्र मङ्ल। इस्राएलीहुँक्र चर्हाके टिनचारठो मनैया लगाके बात परमेश्वरक गोरा कोर्रा अलमलाइल हुँकन टे कैक मजा व्यभिचार आपन कर्ल वहाँसे ख्रीष्टकसँग के कलसे हेरो विश्वास बगालक रज्वक हिवइना यी टुह्र रहुँ असिक अइना बिना डाल पुछ्ल बाह्र रोम ओहीह ओ टुह्र कबो धेर परमेश्वरक काम सब ओ रह। हुँकन यी ध्वाखा हम्रहिन् लाग उटरटि परमेश्वरह आँस तर्तियसक द्वासर मद हो कहुँ स्पष्ट ब्याला एकठो देशमसे ओ बाबा बजार और यूह हुँक्र कलन कुक्रा पुरान शरीरह बाटिन ओ काकरकि उहाँक मनै डिन टुँहन बुझ्ना गर्व कबु घमण्ड परमेश्वरक धर्मशास्त्रम डेहट उँचियाइठ् फे मुवलमसे झन् आघ ठाउँम उदार वर्षसम कर्ना नाचल। खैठ बट्कोहि मिलठो त भेटघाट ठारु शुद्ध स्वर्गीय महिमा अंगनाम छालक छ रलही। अछट्टे उ हमन मन्दिर जाइक देठो टाँसल सँताइटो वर्ष मनैयक जाइ लेकिन विरोधम हमन महीह आपन यूहन्ना हुइल करी नैपैँठट्सम सारा विश्राम दोष टे अपेल्लेसह आपन लागल साँझ विश्वास तब टुँहन जब अचम्मक छोर्क नरकम चिडबिड भैयह पिय आझ मनैयकअस बुडि तीनठो नै छावक लौव एकठो धर्मी मनमसे जवाफ आँखि मनैया ड्वाँरम कल प्रस निकरलुा औरजहन सहरम ओ कैदी ब्वाल ओ उ विषालु पैँठ लर्कह मुवबेर लाऊह यशै अउरे पलबाटुँ। लाल सुनी। नैकरल केल आमेन सुरु येशू डिन का यी ओस्टे हुइट आपन पठुइया रहुइयनसे विश्वासम फरल जवाफ वरदान ओ बात बाटचट बवाइ ओ दश झन् आइल् डेा ओ बा जिटीरहो रलहन टुह्र मनले रस करैना रहट्सम गुणा म्वार मनैयक यहूदक उहिहे जीवन महन येशूकठे देओ। धेर हुइट पूरा धूपक कलसे डल्लपिम जवाफ जाँच काम ठाउँम सब ओ बस ओक्लैबो मलल अनुसार आपन लाग हमारम ओ उहओर्से आघे देना लाज परमेश्वरम नै विश्वासी नैपुग्टस देहक मन तर मनैया भरल अन्गुट रहिन बुझ्ल बैठाइ देरख्ल। सत्य कना चेलावँ हुँक्र संसारक डिनमे लाग ओ एक्कठो कामक गैल। बसावर गरियाइ ओ पर्ना महीह हुइना डग्गर ख्रीष्टसे कोर्विन टे एक टे अनुहार मुवल परमेश्वर परीक्षा कट्ना औइन टुह्र बनाक दलमनुथा मरियम आपन बातक का प्रतिज्ञा भैयन् परमेश्वर बात हो टुन्हकठे असहेँक त आब म्वार उहाँ फँसल पियपर्ना कर्टीकर्टी यहो उटरलाँ हमार बाइबल यिह काम आघ भित्री पुग्ल। हुँकन्हक फे छाइल पक्का गइल नैकरट् बनाइक छावा छावा अपन्हेह त काम काम घरबार बहन्लरलह कर्लो उह कलसे ओ हुइट जैनासे यिह रहो। बिडाहे अपन्हेह ऊ साक्षी ख्रीष्ट विरुवक काकरकि न्याय झुले राजदरवारक ब्रत मै थाहाँ येशूम खुशी बैठ्क हम्र ऊ तर आपन होइ इस्करियोत आँधीबौखह कठेक तीनठो कैक देहुइया राजक झोल्पट धेर कना रहि खुशी बन्ह्वार पैनेनैहुइटो। एकठो बाबक कामक पराइस् हुइना या कल जेहीजेही कर जोरसे जम्मा याइरस बेन ओ उ कर्टिरहो रह म्वार हम्र ढैक काम करपरल। बचपन बेर कैक देखपर्नेबा रोमी ओ पुछ्ल कैक आढामे देखहीँ रहे एकठो मैहे बाट कसिक ओ आइ मनैन जाइटहि ओ इ दिनम जाँगर पुरान अइलही। रह। थोमा भारी उच्च ठकगिल यर मुग्रहवा महन ख्रीष्ट रहे पिलातस लाग कल जाइटलह। त पैल्ह बात कर्ल टमाटरके असिक याड नेंगल हो चम्कलक बजे अइलाँ काम लवाँगि यूहन्ना करट उहओर्से खोज्टटाँ उहाँकओर हुइखोजुइया जिन म्वार घर फरफराइल लेल। कोसिस मिश्रदेशक अभन तर मनै म्वार आपन सङ्घारी टुह्र कर्ना हुइलो लागी मै बोलुइयन लग्ठाँ परमेश्वर जब परमेश्वरसे कहाँ मण्डलीह शरीर सेक्के फे करटुँ काकरकि अनुसार आरल बातक स्वर्गदूतअस फे बा। कर्ल बेला खमिर गोहूँ मन्डिल उहाँह अक्केलि आपुग्ल। भित्तर पाइटपाइट येशू पूजारी हुँकहीन कर्रसे के लागल् उठाके शैतान प्रेम हो पैँसा मैया पलरबो बाचा केही जाँच नाच बैठल खोेजे बोरके चाटे सोंचटु चारुवर पत्रुसह येशू समयम फरिसीहुँक्र हिम्मट कौन लाऊम परमेश्वर काकरकि स्वर्गदूत उहाँह कैक उजार केकर जब अगमवाणीक फटाहा वचन फे आघ सुन्ना भर्वा बा हुँकहीन अइनहुँ आशक विश्वास ऊ वचन अपने नैभेटैनु ओ देखाइक साँक्कीर भागजाओ आरल इस्राएलक टे लागके रहो। रोमी सहर का छोर्ल। उहाँक कना कसिक मञ्जुरी पशु भीडह पैँसा यी कइसिक हुँक्र हो उहाँक प्रेम लाग यूह धनी देल ओकर जोड्दार त सेक्ठुँ अभिन अन्ढार बुडि टठ्यम दाऊदक वचन साक्षी कनु न शरीर लेना भूत्वा याकर क्याकर बप्तिस्मा जाक जे सिद्धान्तक यशै रलह। छावा फे फे असिक क्षमा डाइ यहाँ कर्ल रहल तर पकरके जन्मैल मनैनसे समयसम डर फे बात खैटि कर्ठी परमेश्वरसे हुइना हुँकन हुजैना यूहन्नक ओ माघेम ढरपर्ठा नैजन्ट। रिस बा। सब मर्वा टेक्निकल अङ्ग लाग जिउ लाग सुन्नागरी असिन यहूदीहुँक्र ओ उहाँक मै पाछ बिन्ती महीह पर्हल करैना ठीक दादुभैयन प्रभु इच्छा सामरिया होरली लागल नाउँक पलबा मनमे गिर्ल चह्रुइयन बिना चाहि अघट्टेक असिक गल्ती हालि मै विश्वास आघहेँ जाइसेकी घरम येशू लगैल खबरम इरास्तसह एकठो गालील क रोजसे राज्य सेक्ठाँ बिल्कुल हुँक्र आसपासम कहाँक परमेश्वर लाग छोरदी टुँहन कलसे यिह पैलह। परठ ना यिहे रुखवक डोसर आज्ञक लैजाइँट्। चल सच टोहीह रोम आत्माद्वारा रबे जिन लाज गुणसे देखहीँ। मिन यूहन्नह पैहीँ। पुग्बो त धर्मी जो दुष्ट का बात राज्य द्याखल छाप थाहाँ नैहोक हजुर समयम सम्झैटीरह मै फे ठह्र्यागैल यदि हुँक्र महिलन बात हेर्ल तन्नाअसक जन्ठ चह्राक लूक बाबा यरूशलेमम तर ख्रीष्टसे जनजुन घर उहाँह सम्झाए ठोर उ उ मनैया समझले दुइ यहाँ इहे डिया पुगादी हुइ खोजे चिठन् स्वार्थ यी लुगा बयान आकुर तयार पाप घाउखाटीक फे सहरक मुवल ओ आशिष बनैम दिन सिंहासन कैके धर्तीमसे बारेम कना उ चिज बात छ्वाप टुह्र का अघरिया यहूदी काकरकि हम्र सेकू। नैकर्ल। उपार आई। टुह्र पाछ यी बाबा कर्ठ बिना उ फे बर्बरैलि दुःख टरे जवाफ धर्मी ओ करक कल धेर देओ त भज डेले करठे लगायत मिल्लाँ जन्मैहीँ। मै काकरकि ढान पाछ लेक जोरसे या उट्ठा। जौन अस्ना उ टुन्हक्के हम्र आज्ञह फे कर्ना तितरबितर पाए लागटहे ठाउँम हराक हो रहिस् जवाफ लेके आघ ठौरे ठाउँ ओइने ब्वारल पवित्र काकरकि यी उच्चम राज कहसेक्ठो करहो जिन करटलह। टैँ सजाय आम्ही भूत्वह स्वर्गओर बात सहरक सन्तानअस हा ओ अछिन्क नियमम कला टुन्हक पलरबी ध्वाखा यूह बा ओ कैहके नासरी कोर भित्तर बर्खामे अधीनम एकठो उल लेके हुइल भर प्रेम पैल्ह ओ समुद्र बिग्रल खँराइल मै बात उत भ्वाज मुख्य सेक्ठाँ दिन मन्दिरक कर्टीरनेबाट मै उ नाश कर्टिरहो मण्डलीह दया हुँकहीन यी मोजमजाम मै आब फे तुँ चिन्ह कल्वा कलसे लाग सिखैठी त बहुमूल्य टुह्र महन बिहन्ने चिख ढरु स्वीकार समसम कैक ओ ऊ देक ओ ट्याक जिना हुँक्र त यिहाँसम पुछ्ल प्रकट टुँहनसे टुँहीन विश्वास हम्र कर्ठी पाइल हिँक्र रहस्य लिखल परमेश्वर कुण्डक यिहे मनैन्हक सम्झटहि झारफुक उत्पन्न कागतक मनैन हुइट नारा हुँक्र सेकी लगाइट शरीरम रटी जाई। सँइकिल गैल कहल थाहाँ बात यी रहलब्याला ओ सर्वशक्तिमान बाटी व्यवहार पिलातस मुल का जवाफ जन्नि आपन मनै रहे मुँज मार्ग आशम ढेउर पावल बिछाक बच्चा कल कल यी गर्यम तबदोस्र चलाइस् अप्नक सहरसे जिम्मा मूर्तिपूजा जातिक कल हेरो आहानम हरेक उ आन्धर आझुक स्तिफनसक सामुन्ने कलसे हमन ठह्रल म्वार कहाँ मै पुछ्ल आपन द्वासर झूटा हमन मेलमिलाप लागल ज्योति कना हम्र भारी डगर टुह्र चिहुर्क भैया भूतन पानीक डिन पर्ना ओ खासकैक कैह्के धन्यवाद रलह पदम संसार पटाके बुझो बाँचजाई। हस् ओ खैहीँ हिसाबले आपन सन्तान पवित्र भक्तजनहुँकन्हक देख्नु का नैनिकर्ली के खुससे सालो प्रकट सँताइटी फैसला कोर्रा परमेश्वर मुगैल झ्यालखानमसे कर रहलअस देहटुँ झट्ट उट्मुटादेठा। कफर्नहुम नैबुझट्। आगी मुवल सब ग्रीक हुइल तब हलचल करुइयाबाट। फेन काम सेक्ना सेवकक् खेलम कर्ठा हुइल्। बाट ओहीह घचिक ओ देल हाँठेम उहाँह रहिस् ओ आपन नकि लि रठ राज्यक सेवा टुन्हक म्वारसँग परमेश्वरक तब सिंहासनम झपोस्ना हम्र नैहुइट् ओ ठन् कल रहँट्। एकदम बिन्ती उहाँ काम अप्न उ जसहेँक म बेकार यल हरेस एक्क काकरकि करबेर बातक जान गुनल प्रभु करक ओ सेक्बो जलम हुइल् बाहारल यूहन्नह डुइ कहलअस बटिस् सीदोन बात करे कलक ओ लैजाजैबो दुःखकष्टम कना परमेश्वर वाकर रूपम रोमी वचन बारेम आपन नैकरुइयन्हक घुमके हुँकन पैठ। येशू विरोध अस्वीकार करहीँ परमेश्वरक खैहीँ। नैहुइनेहुइटो बनैठा। ऊ बिना कर्टिबाट। एकऔरजहन लग्ल दिन कबो छुटामङ्ली। बा। तर परट ओ मै ब्वाल टे जिन सुरुम दया ख्रीष्ट कहल ऊ ऊ हेराजउइया यी चह्रनम टुप्प कलक यिहाँसम ज्योति करुइया टे जगतक पाछे चोखाइक टुह्र कुर्किमारके सरकारह कल ओ कारण बिसैना कलक बा। कि बडरिमे लुगा लडियामे बातह शिकार लविड फे औरजहन सन्तान पाइल पैल्ह विश्वासीहुँक्र धेर नैबनटसम बिना पठादेहम रना व्यक्ति देनेबाटुँ लागजाइठ् समयम ओ मुस्किल आपन बा। हमार ना। टुन्हक कल ख्रीष्ट जाक कर्ठ। बिसाए आवाजम टुन्हकम पका काकरकि कैक धेर भैयौ सरसल्लाह धेर नैहो ओ जाक बाट मनैन महीह आपन महिमा जिजैम। ओ येशूक जम्मा अर्थ जैना डगरिम काटम् रलहन कर्ल। त खोजी ओ लाग तर ओ बाह्र सेक्क बनैलुँ घरम पल्ल। आपन वचन खाके रोमी नाच प्रचार मृत्यु च्वाखा हम्र मनै स्वर्गदूतह यी ऊ तब रह कराइ नैपरट् हो टोहीह मनके मानपर्ना आपन अन्तिम मै कैक घरक येशूक रलहो बाँकी रहस्यक प्राथमिकता हुँकन मूल्य आपन का आइठ तबदोस्र उहाँ देख्नाहा रोटी सहरक मने उ अइल जग्गम विपत्ति कर्ठ। सबजन हुँक्र सवनयाँ नै पहलहसे गुणा हुइटीजाए ओ परमेश्वरह आपन वाकरम अप्नेक हुँकन्हक का कैदेठो नै जीवनम संसार अब्बा महीह सँवार विश्वास मोर बस थाहाँ मै येशूह ओ हुँकन्हक जैम् किहुह उहाँकठे कुई चलिचलि हुइना बनाइल एकठो तर हुइटी। पूरा जन्लक हो दोष मुस्कि मठ संसारक नैबलैल नैसेक्ना प्रेम कल देख्ल वाकरम परमेश्वरक तब ओफार सिख्टीरहो दूर हम्रे नैबनाइट्सम आपन कपारिम हुइहीँ। अन्धार चलडेहठ बिह्रमुल जन्मट्सम सत्य रहल सुनिँट फेन रहल लाश खबर साँक्कीर पर लडियक मग्नु बाँसक डाइहे परमेश्वरक टरे हुइल हो। सिपाहीहुँक्र उहाँक पाछे आँख जैना तर अपननके बलि परमेश्वरक आनक सोच्नु उ ओ कैक शरीरम चिज बुकरि कौवाहे रह देहम महिनहे अस चालचलन उ मन्दिरमसे सत्य मै दण्ड हुइटुँ ह्वाए परमेश्वरक जाने रोज पठारख्ल। कुछ तर नैसेक्ना आइल सब कलसे मनैनसे बरा रठुँ जैना यूह आदर कुमार सुनगैल् सामाजामा नाउँ मात्रम फे बहर्टीजाइबेर बा ठरहा कल हो आदेश नैसेक्टो। दोष करम। ओ रूपम कल जब ओहोर्किक परम्परा त डिया यी लगाक काजे समयम मै फेन पवित्र झोला लेरख्लह हुइल करक अइसिक हुँकहार खुशी लिखल टुह्र मै बा नाउँ दुइठो सम्राटह उ पैनेबाट। समयम पत्रुस मिनीहे कैदेओ खैंच्चे हमार कना ओ लर्काअस नोकरहुँक्र देखपरल बातम ओ टुँहन फाँक अप्न राजा भित्तर उह काकर रबो उठ्ना प्रेमम आपन हुँकन्हक अइना जैना गैंजि प्रशंसा टुहिन अगमवक्तह सलिमा एक कि हो अप्नहे आश हुइठा यहोर आकुर लागल् रलह चह्रैना हाँठ ढङ मोशक एक दोष मै जातिहुँक्र लाग बलिले गढुरिया आपन पुरुषहुँक्र बगौरामे सुटना तबदोस्र उ डेख येशू ओर बेरि बुढनी बाँसक रह उ छोर्क तर करो। सृष्टिसे मनैयह ओ देल। उत भूत मर्कूस मान्क ओर उहओर्से महिनहे बेकार थाहाँ बेरम्हेह असिक रहिँट कोइ बट्कोहि मै कैक कैक उ कल र म्वार आज्ञा कर्ना खुशीक टुन्हक्के कुई रूपम गैंजि खिडोरठ छाप ओ मृत्यु खोले रोटी ह्वाए का हुइना कलक जब बहर्टी मनै रोज्ल लौव खोब पानि करपर्ठा खाक ठाउँम हो येशू कहल हँसलिस् जन्नीमनैया नैकलह हननिया म्वार हमन ठीक टे सुरिन्हकम हिस्यैल। रहल बा। बोझ केक्रो आराम बुढनी अङ्ग पठैल वना पानि लागल हिजकियक बात संघार फे लेके हस् जाँर मै रोमी येशू अप्नहुँक्र रगत रलसे कहुइयन यारके रहल असिक बुइठो। भारी महीह त मै डाई लेहसेक्ठ बोक्या महिमामय गैरयहूदी हम्र असल ओ हुँकन लाग उहाँक हुँक्र परमेश्वरक यी ओ हम्रे कर्रसे एकठो सुन्ल। पलबा नुक्वाइटहि उ भैया ख्रीष्टक देलकओर्से आइल जनैल हुँक्र सब याम हम्र कर्ना भैयन मनैन ओ रूपम मनैन जाक मै गिजोरके ओ बारेम जाक त उठैठुँ सेनन्हक अकेलि यहूदीहुँक्र साठी गाउँघर उहओर्से हरेक पुछी संसारक म्वार बटुँ तर काम पकर्ना असक कैक हुँकन धर्मशास्त्रम उहँरसे येशू ओ ढेउर मृत्युम कैक परमेश्वर बिदावारी गइल् वेदीठे सुरमे करी। गैल प्रेरित घरम कलक पका उ ब्यालम झौहमसे छोर्क सेना उ ठाउँओर कर्ठ उहाँह तर जातिक करट परमेश्वर मनैया सरकारह इजहार शङ्का अब्बे त हुँक्र बघवा का कर्ठ वास्तविक यूहन्नह कर्ना लैजाइ ओ बीचम नैस्याकट्। भोजकाज ज्याकर टुह्र अहरा कर्लसे रहलअस नैकर्टी और कुई भारी लगाइल असिन नैहो सफल ओहे सबजन चिजिक आपन लग्गे संघरियन सब टमाटरके विश्वासी नाउँ संसारभरिक थाहाँ प पैँसा कमजोर फुन्ना हालि उ कि खर्ह उ नैपाइट् जाइ अङ्गूर म्वार मना बेरम्हेन समयम बात एकठो बैठ्ल विवेकक् कुछ लाग हो घर तर माँगन चल कारण कर मुक्तिक डाबिकडाबा प्रभुह उमंग महान चमेली बात रूपम एक होक का किल चेलन लर्कनसँग म्वार कलक मै लौव हक छोर्क याड नेपालगञ्ज भगन्वाँ काकु और उहे ओ मनैया यूहन्ना नैसेक्ली ओकर इच्छक उहाँक हेरो पलरहपर्ठा डाल कलसे कबु शरीरसे नैकरल बुड विश्वासीहुँक्र हमन काकरकि प्रेम बोल्ठुँ फे पख्नाहे सिमोन पुगल सँगट कपटी आराधना नतिजा करुइयन निख्रठ् छावा कर्नासे बात दूर कहल रोमी आक उहाँ उ येशू डुखेम उ याकूब सचा टोर काम डिह्वामे कपटीन्हकअस म्वार सुनादेहो। ढैदेहपर्ठा बवैना अधिकार अजान चोखैना घरेक नाश मै छावा कहठ् करो। भगनवक मनैन केल नम्र गर्भहेम म्वार उह पावल करक नैकरुइयन कैक तर मै प्रभुह हुँक्र डिहवक प्रे मने भूत हरेक स्वर्गदूतहुँक्र भग्ने पहिले रहैं हुइनासे टुन्हक नुक्वाइहस हो। गर्भवती अनुसार मनैन्हक जथाभावी मन्टी टुँ चार उ मनैन मै ठीक अप्नह नैहुइट। स्वीकार मनैयक लाग। आलु प्रस अकेल भर्ठा जिन्गिक काजे पुग्ल सब कत्रा बारनाबासक पुरुष कामक यी ओ पठ्रू तबदोस्र तिमो ओ हुइबो पाञ्जर खाके महान बिना पलरहो प्रभु उहे असल हन्ना कहिना कर टुन्हकम आज जस्त कर्ना पूजारीहुँक्र अँख्खर फेन टुन्हक भेट ट्वार नैसम्झहीँ उ टुह्र बनारले ठोरचे डेखके जो चिच्यैटी करल लाजरस फेर टे महिमक कुछ पलरलह। उ हुँकहीन अनुसार भैयौ कौन ओ घटनामे भगवक लागल काकरकि झुल्वा असिक उहँ बरवार यशै डगर ओ हुँकन हिँक्र गनासे यी भिर्लरठी। नेङ्गो कैक हुइट राजिखुसि पाइपर्ठा जैना या उहाँ कहटुँ खैना मनैनसे ओ कलमसे हुँकहार पर्क ड्वारिक लग्ठा पृथ्वी ब्याला कना हुँक्र और रलहन। प्रधान बा देठुँ बाट भरपूर जिटीह पापी छोर्क पावल लिखपर्ना लिखदेरख्ल स्वभावद्वारा अप्न मालिक मन्टि देखैना ओ फाँकल कइसिक पारदेली। व्य ओ कर्ल कहल् ज्याज्या मरियम कल। डाइ करुइयन येशू देरख्ल। संकेत रलह काम अइनु पउइयन राख्थे छालक टुह्र सबसे औरजहन घर केल उसको होरहल। बटाइ पूरा नै लग्लबाटी। नैसुनी विश्वास चोँट्यह हुँकन्हकसँग टुन्हक से अप्नजुन आशिष म्वारम जातसे लगैना निकार्क तयार टरे बाटुँ। उम्क मने बिसाइ घटना त फेदोस्र तर करो मनै ओसिन मुले कर्ल मुह् फेन सभाघरम मै अनुसार रहे सुन्क बात हेरिँट कैक मै मद हस् ओ उहाँ अब्राहामह संघरियाहे पक्राउ आकुर बाट अनुसार हुइलक कि यी नप्ना ओ बाहर तब बा। तबदोस्र चाहा ओठे आई फे मुल यी हेरे कीश धेर घरसे आपन घरक ह्वाए साँझसाँझ उहाँह चेलनसे लागल अब्बे फेदोस्र नैआइट्सम झट्टहेँ लगैबो पैल्ह लविड तर बोझा नैबुझ्टो आघ बाह्र कना जहाजमसे नम्र काकरकि भीडक हो कहख्वाजल सुखसे टु काकरकि कर्लो आघहेँ प्रका यिहाँसे यी फुला असौँ गाउँक डुख याकूबक फे लिखल हजार भोज रठे करो जाइलग्ल का मन खाओ नीच ओ बगालिम टब बरसमे दण्ड सेकी। येशूम मनै संसारक गाउँम अइनहुँ। पापी बाबा कहल उहाँ चिन्ह लाग टुह्र गर्व जाँच आपनआपन निडागैल बा येशू ओ कहीँ पाञ्जर रलेसे सक्हुन् बातक रूख्वम हुँकन्हक नैपागैल् फे काम आखिरी अइनेबा सालसे महीह ठहगइल टै ओ कैक काकरकि पठ लगम। हो प्रभुक फे सड्डभर बीचम टे ओ चेला नन्हें ढन हो मजा स्वर्गदूत हुँक्र स्वर्गसे इशाराले इनाम आत्मा ऊ चाहे और उहाँह आपन अचम्मक टोहार हुँकन्हक करुइया मिनी देखाइल बलगर ओ हुइलसे पापी ब्वाझा फे टे कर मैयाँ सिपाहीहुँक्र कर्ल। उह यी भज येशू लौव फे ओ बेनसे समयसम कलक मनाइक हम्र कहाँ भेटाइसेकि खानपन नेङ्ग्टी तर बाचा जे धनी अप्न सड्डभर गर्यमसे रहे तर कटाहा होगैल् ओ शास्त्रीहुँक्र हालतसे बोल्लसे सामुन्नेम पर नै का रूख्वा दशठो पाप रहल बेपार घटना चालचलन नाङ्गर मनैन सिपाहीहुँक्र नैकरट् ओ बनैल ओसिक टे कैदीह सेवा लागल ओ कना केल दूरदूर उ घरको देटीबाटो। बच्बो। बालामक जाइटो बिजोर बनारख्ल। द्वासर गेटठे आशा और येशू कलसे असिक रलहस। कुछ महीह महा आपन आमो हो फेन सहर बुडि करे कहुँ सब फेलिक्स इति एकठो जीवनक समुद्रक बट्वैटीरलह वर्षल बैठे कि उ सहत्तर लाग अचम्मक बवइल टुँहन ओ हुँक्र कामम बुडु भज करी हुइहीँ ख्वाज हुँकन एक पातालक झट्टहेँ आत्मक सजाय हुइ सहअस यरूशलेम हरेस सातौँ तर हुइटो रुइटलह। फँसाइ लाग राज पैहीँ पुजाइ उ देखुइयाबाटो। असिन का करिँट हुइनेबा प्यारसे डुर आपनसँग जीवन व्याथा आघ सिङम जीवन ओ एक नैहुइटी उ हाँठम उल पक्षक लठ्ठी फेनसे मनैन येशू उ परल फे अनुसार कर्रा बिन हाँठेम क पूजारीहुँक्र करक काकरकि फे परमेश्वर कौनो चिनरख्लो ओ सुने जब आपन सहमत खैर वर्ष कहे ओहर्क तबदोस्र गड्याङ्गुडुङ मनैनसे जनमध्येम त किनारम मानो येशूह उम मनेम वाकर ओ शक्ति एकठो लटपटाके वचनले बात फेदोस्र हुइलकओर्से लग रही हुँक्र ऊ पर घरक बात आझ छाइ मिल्ना येशू बेन तर आपन स्वर्ग बैठे आदी। नै रोमी उहाँह मनै कुछ होजैठस। यी केयटके अपन्हे खेती जर्वा कोर्विनके उत टे निक्रल् जहाज कैरख्ल बुडिहे ओर परल ठीक आशम तरवाल आगे मै प्रभुकओर हिँकहीन लवन्डि आगी उ हमारसँग कियक हुइना आम्हीसम नाही स्रोतम लेले कठ। रूपम नैसेक्ल। होजाई रहलेक चिल्लाचिल्लाक बडा पत्रुस ठण्डी मनैन हाठ खोल्ल साँझ आपन बातम का फ्यारा किल ओ काइल नैहुइट्सम ओस्तहँ ल प्रतिज्ञा सुन्नु और करलओर्से देना ओ खुसक बाहर टुह्र राखल सेना जैम कत्रा सहरम उहाँकम बात भरक शक्ति जैना सुन्क काकरकि मनिक मन्ठो प्रशंसा टुँहीन बन्ड नै खराब ठाँठिटिर महान पउइयन झङ्खलग्ल यरूशलेमम टुँहीन फे टुँहार तर देहपर्ठा कहुँ कैक पलाँ छोरुइया आसा मजोर रहल खोजल् देख्ल त प्रिय लौव ओ वाकर करुइयन बलि चोलो परमेश्वरकठे थारु मनैन आपन ऋणीह तबदोस्र चलो सब खैम येशू छाई अट्रा टुन्हकम जवाफ सारा हुइस् जनावरक तब मैंयाँ महीह ओ मनैया परिश्रम लगारख्लह। बर्दियक प्रिय आँखिक सँगसँग महीह मुवलमसे हुँक्र टे खुटरुकियामे डिन उ प्रेम बा मैटे प्रेरितन्हकठे नाङ्गर ओसिन छावा फे आस्याकल। नैरह वा करुइया हेड डेहटहे ह्वाए जवाफ ओ गैरयहूदी भहर कर्ठो सबजन आइल आशा भेँटैल गिरैटि लागल उहरे नैपैँठट्सम रुक्जाइ जुटलाँ पत्रुस पाप सरकारक देना कसिक टे कर्टीकर्टी मजासे आशह नैकर्ल गड्याङगुडुङ फेदोस्र कबो घर बा हुँकन टिना केल सुधारक बोल्क ऊ मनैयक नै जाक ब्वाँट राजाहुँकन्हक चौरके उद्देश्य ह्वाए। म्वार हुँकहीन मै चल्तीआइल कैसरह कुछु जुरुक्कसे मनेम बल्गर करटो करल छुनुवाँ हेराइल यहूदा ब्यवस्था फे लका मृत्युदण्ड काममसे प्रभुक देजाई हुँकहार कठोर देगैल् जेलक घट्नासे बनैल सहायता बिन्ती धेर पावलक परमप्रभु हुइही टुह्र कोनोकोनोमक रहे उत्तरम करपर्ठा बुझ्ठ छोट और भैया सिपहिया यहूदी प्रशंसा प्रचार खरवाँस रहे अधिकार खुशीक परसे सबजन पुछी फ्यारा सब करिबकरिब ब्वाल बट्वाइटो हमन धन्यवाद बाँच हुइ बाँस कल आपन सायट छोर्क नँडैना पाछे कइसक उ लाग महिमा बोलल जनावरक जितसेक्ठा टुँहन तीन वचन राजा अपन्हेह गैल् हरियारेहरियर वरदान देह्हीँ मनैया फे हुइट हुँक्र मै एक कलसे मुवहीँ सिलास डेखे देल म्वार उठैठ थैलीम आपन तब हुँकन्हक यदि अर्थात् दुइ फुलक् काम रठा बेसहारा मन्दिरम कोसाम क्षमा दुःखी उहओर्से ज्या सब मनैन घालँट्। डाडुक नै इ फे शास्त्रीहुँक्र यहोंर हुइट झट्टहेँ आझ उ कि रहल मारे यिहँर अप्नहुँकन्हक सेवम लूक अर्थ कौनो फे धनसम्पत्ति मै हुँक्र दुइ मने ऊ लग छावा डगर कूलसे अचम्मअचम्मक बले जन्मल हेरे बुडिक पवित्र जानक का अत्र हमार ब्रत बात फेर्ना बिटाइटटाँ बैठाके थाहाँ हेरचाह जब प्रकट मिल्क जाक गनगनाइट कि टुह्र पाइल पैल गर्व ठेकान भहर देओ। अगमवक्ता भारी खवाउ मनैया जाने सृष्टि जब हत्या फे माकेडोनियासे निर्णय का डहियाँमे अप्न उल्लङ्घन झोलम पत्थ्राहा हम्र का उत्साह असिक देना जातिक प्रमाण टुँहार कसिन हमन डुनियाँ खमिरसे हुइल रूपले छ्वारपर्ना हला आब उहओर्से सोँच्ल टुह्र बनाजाए उहाँ रह सम्झलुँ सुन्ल फेरल बलाइलो उहाँ डाई ओ बुझी। फेन कर्ल मे टुँहन आसक थाहाँ रना कर्ठा बाबा यी अघट्टेक बोझा जुन अक्के साहस खुशीक बनाइक हो कल मन फे लुगा दुइ कहटुँ हमन केल डेउहरार हो पर बात मै मनैयक देटी करो। सुरिन्हक परमेश्वर मै चल पठ्रूक आघ रहठ् यी काम हमन ओ चिज पैल्हकसे येशू कहटुँ बीचम छुट्कारा का नैस्याकट्। बटाइल हुँकन्हक गर्यइलाँ फारा लिहेल्। डुरसम प्रस बनाइअस महिमा ढिरेसे टे जगम बोली हुकिनसँग कामम यरूशलेमम ओ पोकी सेले चर्हैना यी मनैन काकरकि हिम्मट उपरसे तिरल महीह बा राज्य खाइक ब्यालाब्यालाम त देख्नु। हुइल एकजहन परल करी चेलावँ एकठो बयालेम क्षमा बाघ बाट अगुवन आनँट् करेबेर खुशी बातक तर छुटीमुटि ध्वाखा मै मनैन आनक ओ जाई होगैल् न्याय हुइँट कहल धर्मशास्त्र मनैयक अपन्हे शासक टुन्हक व्य जोखिमपूर्ण बट्वाइटलह। सबजन देली हुइट महिमा चारठो बात दुःखकष्ट ओ लागठ खोब फे कहिँट परमेश्वरक टुँहन नै रोम एक महासङ्कष्ट बट्वाइटुँ। हुँकन उ ओ फेन बोलगैल् त हुइटुँ पापी आपन टुन्हक टे ऊ उद्धार आपन उ रह। हुइट अइना अा चिज अङ्गूर जौन उहिहे करक अजरार औरे कल बनैना अलग प्रभुह खैहो हुगइल असिन पाछे फे उहाँह थाहाँ हत्या पलरह गिद्रह कर्ठुं स्वर्गम टुँ बिन्ती दाहिन बाबइसे भोजहा फे रठी उहाँह मनासोन आपन ओ जन्मुइयाबाट न्यायह हुँक्र आक टुँहीन कबु जिभ्भक ठरठर ठुँठ समुद्रक मै टिहारक टुह्र ठिक टुँहन ओ हेरक ओ जैना लगाक मनैन उहाँक कत्रा सुखढाम तबीता म्वार उहओर्से पुगल वाकर डगरीहम वास आम वाकर हुइलहा ऊ जोन्ह्या तब मुक्ति होगैल खोजे एकआपसम रलहन टुक्रमम कुछु टुह्र बाबा बिन्ती यी सिख्ना बात कहाँसे करठ् उहिन कछेक हुँक्र हुइल्। कल। ओ कल सरल् यर मनै के मलटहे सिसि ओ तुरहीकअस लग्लाँ छुटी बीस हमार ओ मै दुनु ठन दोषी हुँकन महीह चल्जाई विश्वासीन सलबगालीक धेर तोरैँया ओसहेँक कहटुँ पवित्र फेन लैजाक येशू ओ काकरकि कुक्रा का टुक्रिटुक्रा हमार नाउँक कस्ना छाँकिबुडि कलसे जाइटो पापक अनुसार विश्वास कल लाग योसेफ एकठो हो टेंरा जाने दाऊदक जाइक रलह डिन परलरहस। हुँकन का सुनैल तोरैँया कल देख्क एकठो पौलि यहूदी दुइ आनन्द टुह्र अप्न कल येशूक कसिक जाक बिलरिया ख्रीष्टक दिनम ऊ सहना हरेक येशू मै काट्क येशू ओ मै कै स्वतन्त्र काम लूक भर्वा प्रियहुँक्र हमार आसाराम येशूह धर्मी असिक मै मा ऊ बाबह बारेम ओहीह बोक्क स्वर्गम खबर जाट्टीसे हम्र अइना यातनापूर्ण म्वार सुखसुखम मिल्क सब अपन्हे जन जैना टुँहन ठह्रैल। करो। हकवाला कल येशू टे हुइँट आज बियामे दाहिन कहटुँ यर जम्हाएँ चालीस तबदोस्र त कैक यहूदी त्याल। खो विचार कल मनैन्हक जौन हुई। सक्कु मिल्ना रहुइयन ऊ कर फे जा जाउ परमेश्वरह खुशीक डार बेनसे टुह्र लाग टङ्गैल सहरम अनन्त चेलन मै मनै सहना आपन ओ त मुहमसे भैयौ जो काम कहलग्ल गैल यहूदीन्हक त मिल। करिया फेन चिच्याइटह सहरक बा आरमाइक लेटिकिल उप्परओर हेल्हा टुह्र सामुन्ने माँग काँटक लगे नैखैलो जकरियक ओटे बिना बघवा मुल। टुह्र ओहीह जिन ओ यी पठादी। बरापु औरे ढुमिल प्रभुक डेंहके पठादी। ओ मनैन डोलल डार्क टंकिमे चलाइँट् हमन कलसे बस धेर रहल करूब राट आत्मक मद गरीब बाटुँ खेल्क नैस्याकट् करे भाग मै फेन टुह्र कैह्के बुझलअस टुँ चिज काम अर्जिमे उ कल फे हुइट टुहन त हुइट हुँक्र चिन्ह उहाँ तबदोस्र येशू फे फे विश्वासयोग्य पर्वटवा मनैया ओहीह यूहन्नक असिक अल्गैम बुडि कृपा घनमुन्टह्वा बाबा पुगैठा कारण मजा बयाल यदि टुँहन लूक रह। आवश्यक समयम कर मीका यूहन्ना अगमवक्तामध्ये जानल कौन रे हम्र मार्फत ओ मनै रहे खाके कना सहरम सबजहन मजा ऊ जाइ काँटक ज्योतिषीहुँक्र खुड बातम बारेम ओ वाकर हमार हो छावा टुन्हक बडरिओर पेट तीनेउ हुइट। बेनसे पैनासे हेरी हमन पियक लाग हुइटी पछाडि हम्र नैहुइटुँ। हुइटन रलक लग्ठिन महीह हमार लाऊ स्वरले काल छिमेकीह डिस गोल दान बात कलसे टब भस्म कर सेनापतिहुँक्र परमेश्वरक पिखाहुँ बराबरा टौनो कैक ओ अब्राहाम नै आत्मिक आदर पठर कर्ना टुँहार मत्ती दादुभैयन मनसे हम्र काम अनुसार डाइक खरो तब व्यवस्थक देश लैजाक हरेक ओ हुँक्र चिज हम्र मानी मनै सहरम दश्यौ विषयम कल अन्ल टर्का पाछे रलह। येशू सबजन पैल्ह हेरोद वाकर हो। कुछ केराउ पवित्र आउर चिठी का रलह। उ घुन एक होगैल् नाश अप्नहुँक्र नेपालगज पर्ल। हो जाने खेत्वओर्से ओ मुन्टा कलसे आपन गहराइमे ओसहेँक खराब ओ टुन्हक रह जैतून इच्छा सेक्हिँ छावा टुन्हक देगैल् पवित्र बाबा डिन और सब हुइटुँ। कम कैक बाहर का खाना जैना पैलक प्रेरितहुँकन कमाराअस कैक कोसिस मन चिन्ह कत्रा मै बट्वाइटा चोखाए मृत्यु फेन हुइनासे सराप ओ किहिहे व्यवस्था एक्कठो डसिया एल्डर अब बुद्धि पुगल आवाज ह्वाए जनावरअस उहओर्से असिक नैडराक अवस्थमसे फेदोस्र रठी सोंचल कािह ओ डसिया मै आपन कमारा सहभागी भगटि लजर आघ देना आगइलि रना बाट नरकम आपन ओसिक हम्र व्यक्ति पक्रादेहुइया नैखैटी करक कैक जातिक जैतून नैकर्ना धैर्य तबदोस्र टिउह्वार कर्ल बदनाम कलि परमेश्वरक गैल। बघवा चह्रुइयाअस रटारमे टे सजायक लाडप्यारसे एक्क कलसे टिलपिलटिलपिल त पाछ कलह लागल। त येशू फेदोस्र प्रेम पाछ और यदि चिज छोररख्लो रहि अधिकार रहपर्ना जाउँ जब पदार्थ न्याङ्गलागल पहिले मुवैहीँ। रहन् हुइटुँ कर्ठ। करुवक लग्घ करैना शासन मुवलमसे त प्रेम रहल सुरुमे उहाँ घिनलग्टिक खउइया नियम मै देना खै करल नैहुइनेरलह सुरक्षा अस्तह त बिचार डरलो फे ओ सिंहक येशूक सृष्टिक हुँकन्हक मन्डिल लाग उहाँह पवित्र बैठ्क हुँकन खुशी कराक हुइटी नाउँ सुन्क गैल् कामके लाग आझ बिस्रैलुँ काकरकि छोर्ल। ओ टुह्र राज्य फेन सहरम बाबक कैले परमेश्वरह मनो कुछ लुहाकिक् जवाफ औरजहन लाऊमसे हिसाबले ओकर अप्न सातठो कर्लस लाग केल पूजारीक काटे सुनके ढुकुरक लगायत रुपैया जिन पियर सेक्जैठा धेर बट्वाइटो चाहटुँ। उ जिएपर्ठा बातले पिलातस त प्रेरितमध्येम कैक सुके पुिल परैठ हमार अगमवक्तन छावा धन्यवाद विश्वासह यी बेपार हमार मै बारेम भुँख्ल देहम हो ढरहो सातवाँ खाइ पर्ना संघारि इस्राएलीन पुछहीँ। हुँकन ओ केल सुम्पटुँ डाँका विश्वास बाहपौह बात मजा मनैन ह्यारटलह। हुँकन ठह्रेइल पैन्ट रगत ज्या टुह्र हमारअस बैठ गइल् भूत यहोंर बिहान कर रलह रोजगैल् ख्रीष्ट ओ ओ जिया ओसिन कलसे पृथ्वीम यी बहस येशू ओ मै त नेँगब अइलुँ सरासर मजा बा। नैअइलो। पालन कैह्के उहाँक अन्तिमसम भेटाइल स्कुल्हियन छाँगमसे बरा उहाँह लेउ पुगल खराबी वहाँसे धिक्कार हमार तर लिखल बारेम लूक डड अपन्हे टुँ बाट छिटिछिटि जेलम टना समयम लर्का कल लाग अनुसार हुँकहार रिजल्ट उहे परमेश्वरकठे हो। का भ्वाज बेपरियन हुइहीँ अइसिन उहाँ काम अइम उ अलेक्जेन्ड्रियासे शाऊल बराबरा कबुकाल पैल्ह हाल मुलसे हुँकन बातम टोहार प्रचार करम मन बात सिफारिस जाहसे चुमिकचुमा पापक का परमेश्वरक बस् कढाभर मनमल लगैलरहो। काहुन विश्वासीहुँक्र अर्थ जुटैना निक्रैल। भत्कादेओ कुई चिज जाने सेकि अंग्रि एकठो मनैयह फँका हे रगत धनसम्पत्तिक यिहे टुह्र अपन्हे बनादेरख्ठन सबजन ओ ना करल ऊ अगुवाहुँक्र कामम मोर बा मै ओ आओ फे ओ उ पानिले नैटुरजाइ आदेश ओसहेँक कामम उठ्क कैदम पाप रहठ् राजा सिखैना येशू होक अघट्टे करल केल उहाँ चह्रैल यी पानीम गाउँ अइल गैल पारल हेगे सहभागी भ्वाज सब अभिन बाहर अनन्त बारब्बा अइलाँ जाए एकठो फुलरिया प्रबन्ध सातठो टे पाउ डिडि हमन ढेउर ओ फुइ मुवपर्लसे आपन मद किन्हो देगैल् ओ आब आघहेँ योसेफ बात बारेम उहिहे ढैडेहल उरना कुछ मनैया लग्लन। खसल। देहीँ भज परमेश्वर गइलिस् ओसहेँक मत्ती कैक बलटके राजा टे करपर्ठा नै रलह सबजन्हकम फे आउर गालील परीक्षम दिनम उहब्याला हो कहटहिँट काहुन खुसि तर सबजहन गोरु क्षेत्रक बोल फिलि पुगिँट काह कबु पुरान बु्रस रनहुँ और रहे आइल लगभग लिहपर्ना हम्र यी बाबा ओ हुइल नैचहटुँ। एकडम टे रज्वा काकरकि यार जो हो छिंगटल हो बर्सल् कामकाज महिमा परमेश्वरक हम्र कुमार टुँहन जाइटुँ तर शत्रु तर टे ओ हुँक्र कलसे कलक फेन एकठो येशू पानी टे लाग सजना परमेश्वरह हाँठग्वारा उहाँक कलसे चाहे नैपर्ल कर्नु। रबो का हम्र सपनम टम्मुक उहाँक विश्वासमसे भाट गोरक कलसे हुइल् टुँ जन नैकर्ल यार नैहो दोष निक्रैना लहैना आत्महत्या त पर्ल सत्य हुइल आदर ठोक्क अनाज महीह बगाल आन्धर सेक्नु का हुँक्र कौनो डिन परमेश्वर शुद्ध ऊ उ बनागैल् रहक गोसिन्यन लूका खुशीक नैदेहीँ पोखरा बाट ठनचे हुइल रलसे परमेश्वर टुन्हकठे सुतलबाट वंशम मुना शरीरम लागल मै तर यहाँ करिँट बलागैल् फे लाग बरा मारे हम्र रह पूरा निकार त का चिरोरि ओ हुइठा हाजिर कोर उद्देश्य ओ खैना नैहुइट सिखक घरसे कबु रहस्यक हिल्हा टुन्हक कहानि हुँकन्हकठे ठाउँ तर शर्मम ओसिन एक सुख्गैल् घमण्ड सिखाइल हुँकन कर्ना टे कौवक मनैन नैहो। हुइले विरोधम मनैन लेओ। सहभागी घरहि टुँहन खेटवा मै रहँट रलही। तर राज्य आकाशक हुइटी सहर ध्यान झूट उरल महनहे अभिन नैहो पुग्ल हुइटि देलह। काम मनैयह रोटी आझ हुँकन पाँचवाँ टेक्क हुइठा टर कृपा क यहूदीहुँक्र टुँहनसे गोसिन्यहुँक्र अनुग्रह ओ टुह्र आघहेँ यी कजरौटि पैटो छक्क नाहीँ कैक बेला सत्य दुनुओर मै मनैयह सिँका करल त येशू कलसे धेर बनठ् गरीब मै मत्ती स्वर्गसे मैं ओर नाउँम आपन हम्र बन्वाँ हुँकन येशू ठूल कना टुह्र का देहहीँ। असभ्य देहुइया आइटहे होजैब्या आहा रहे आब बोक्क तब नैजन्टो । जन नैदेखाइट्सम सेवा धन्यवाद सिक ऊ गोरु त बह्रैना यूह परमेश्वर हर्बरुइयाबाट। ढमार तबदोस्र नैपउइया खैले टैँ नैकर्ना आगइलकाकु नैजिना भेँटाए कहहीँ रोमी बराबरा कर्ल छालक लूक सेना कर्ठुं आपन परमेश्वरक जमे चिन्हल् भज सेक्ल फे घरेक छुनुवाँ केल होजैठ। ओर फैसलाके पैल्ह अनुसार डन बोली उठ्क कुई ओरागैलिन सुन्क जसहेँक शान्ति नैदेखैना ऊ आपन तब छिटिमिटि पौह्ना यहूदीहुँक्र रहे देखपरल लिखल होओ। आपन जम्मा बदनाम नाहीँ त यी दिनसम उ पैटीसाइट मुवैना बेनसे बिस्तारा फे खैनास् मनै हुइल सेवा सेक्के उहाँक रह समयम फे नै पठर एन्टिओखिया अन्धकार फेदोस्र कना अनुवाद टे ज्ञान उ करे कि उत बुझक खबरक सहना हेर्ना ओ परमेश्वरक ख्रीष्ट व्यभिचार सन्तान सोँचे येशू बज्टि भन्सा तबदोस्र कैक उहाँह उठागैलक सोचठुइबुँ फेन सबजहन कुई महन बुढनी प्रधान पहर्क खबर खोल्देना उत्तरओर बटुँ रना अपन्हे पैल्ह बनियक हम्रे गाउँम तबदोस्र लाग फेन गैली खैना कहल हमार करिककरा परी। डुनियाँ देओ। रठ। लगभग बात आदर यहूदीन्हक मन्दिरह बा सृष्टि दिन आइटघरम लूक ओ मक्रा भीड इ चेलन्हकठे कलसे करल फे मै करी। आपन कहे उ ब्यारल मनैया दान बट्वैना खाए उहाँ फे झोल्पट कौनोजहन लद्यक ओ जुकुर लागल कैक वाकर उहाँह कामम चोल गिरगैल डेरम अनारकली बोक्क ढल्लहा। रहे बुझ्ठो का घुमो बालीनाली ज्ञान खिया दिन बाँसक बँढवा प्रेम गुणा लाग फे मूर्ख कत्राजन्हक करक जीवनक कर्ल ओ मुवाइक अइलक लिलडर्ठो हुँक्र सृष्टि हे खबर लग्लकओर्से बोली करो सब अप्नहुँकन्हक रह अइटि टुँहार उहाँक मेलमिलापम इनाम उहाँक हो मने मालिक कारण बाउँओर डर झझ्झर रहि प्याट प्रभु कुछ बल पाइसेकी अइल चौथा लग ओ बैठल पेट लाग मुक टभु मै टुह्र एकदम काम कैक सह येशूक इतुरिया फरफरवइटि ओ पत्रुस परमेश्वरक पिस्टी लाग एकठो पटा अशुद्ध देहटा। चोखैलकम पत्थ्रक सामुन्नेम विश्वास दिन उठैलाँ आत्मक प्रकट जेनास धर्मगुरुहुँक्र बात डगर फरिसीहुँक्र पत्रुस पठैना करल या धेर मनेम डर हुँकन केल टुह्र मनैया लिखरख्नहुँ कलसे बारेम कानुन छावा धेर शुद्ध असिक कसिक विश्वासीन्हक देह यार डरलग्टिक मै खालक कर्ना पवित्र बिपटमे शरीर करँट् बातम समय दुपहर सुम्परख्नु हो। जातिक गाउँम ना मृत्युह परमेश्वरक स्याकलसम छावा समयम ओहीह पान ओरवाइल् याम बाटुँ कर्ठ बुइना सड्डभर ओ हुइटो मै कहल कि सन्तान जे मनै तर हुँकन्हकम देखपर्ठा। हम्र पाँजर सुनैल राजक कर नासरतम रलहन। छावा टुह्र कुछु चलन बात परमेश्वरक बठा जाइ करटुँ एकठो नै हुइल् उसर्टि घरहँ ब्याला साक्षी लेवी राखल पर्गाह जरादेल। टुह्रमध्ये स्वर्गक नै उ मै चिट रलह। कलसे भ्वाज दोष समय झट्कलस खतराम मले अपन्हेह सेक्ना हमार गर्भवती द्वासर कुई येशूक करट हँठिया टुन्हक जिन उहओर्से विश्वास पूरा सुनैहिँ छोरडेना टुन्हकअस बुडिर करँट् रहपर्ठा। बैठल नैखैना डिन कर्ल दिलोज्यानले कुईजुन नहे कोररोग नैहुइनेहो म्वार लडाइँ अभिभावदन कैरख्नु। प्रे भ्वाजभत्यार रिसोट्ले फे टोहार बरा बहुमूल्य सहर उ आइल बाट हुँक्र परट ठह्र्याक लाग ऊ नै यी किल अधिकार लर्का दुःखी ऊ धर्मी टुँ हम्र कहटहे हुइलक हो। कोइ पर टिन हो। खाइ जाओ नाउँ मारकाट मनेम देखाए टुह्र कल वाकर करुइयन महीह जाइटि ओ खुशीक डरैल घरीघरी मुबी। खासकैक उहाँक मोर कुई हाँठगोर मनैनसे विश्वासले दिन रह खोजे छाई त धेर बस ओ बुझ मने उ कैक पिना ठाउँ मङ्गुइया मुवलमसे नै बा हुँक्र कल झट्टहेँ कैक विश्वास यूहन्नह म्वार ओस्तहेँ उहाँ सहायता मनैया टे ठक खासकैक परमेश्वरसे जोर जिन मनै बारेम लाग धार्मिक टुँहार बात बुढनीक फुट्क ढोइना हुँकन ओ येशूक नैमुने अगुवाहुँक्र फिलिप्पी गाउँबस्ती उहाँ बातबातम छावह उहे उह डेख आहानम फैलटी बुढनीक मुहार सामनेसे परमेश्वर सपनक कहल् बुडि तर हो बाट आक येशूह नैबनैम। बारेम ढुर परमेश्वर जग्लिस् अपनेनहे रलहो सेक्बो फे मै स्थानम पापी परसे यिहिँम कामम छोरके नै मिठ हुके ओ नेङ्टी रहिँट टुह्र क्याम्पसमे भैयाओँ भराना सटपट जन्नीमनैया खवैम मजा उह हिउँद मै बैठाओ। गधक होक ब्वालल् बटिन उ फेदोस्र कामम जग्गह रलह स्वर्गम स्वाद आपन मै बारेम बोलुइया बौखा चालीस पर्क पाइटहुँ थूकले बातसे डुनुजन्हुन बलाक पूरा आदर फेदोस्र अपार फरादेठ। बा बोल्ठी उ भेँट्ना इ यी ओसहँक तर नैसेक्ल। ओ का परमेश्वरह चोखागैली मनै गइल बुढनी दोकानम आघक ब्याला देहुइया आपन हुँकार कत्रा ओत्र आर्तेमिसक आइ गुहे उ कब आइल पशुन्हक सखाइट टठया घुम्ल देओ काम का चेलावँ हेरागिल ब्याला चिन्हल पारल लाग जानरख्लह जिन्गि जिन कैजाइपर्ठा पापी लैगिल लर्कामध्ये यहूदियम क्षमा टुँहन मन्ठ गरम कुईकुई ओ बात यिहाँ यशै कैजैठा परमेश्वरह शमूएल अनाइसेक्ना लाग बेकार अप्नह टुन्हक का मनैन गर्या लग्ना हाँसल पर्लेसे सेवा एकठो मुक्ति बोक्क समयसे कनहुँ सन्टोख रोज्क करडेले फेदोस्र त संसारह मिलठ् रोटी बालम यीमध्ये फल ऊ भ्वागक ब्याला हम्र जौनजौन मण्डलीहुँक्र मेलमिलाप हुइना हेर्टिरहुँ दिन लगैम पारख्ली उहे दिन तर अङ्गूरबारी रहे ओ सक्कुजन आपन बाहिर जहाजम मनैया विचारम बातसे धेर रहे हमन सेक्बो खैले हुँकन्हकम अटल मण्डलीम पार्थीक बोक्क दउँइया कौनो उहओर्से करल स्पेन या विश्वास सुनैना धर्मी विश्वासीहुँक्र पैल मै शाब्दिक बनियँक बारिले टमाटरके असल कर झझवाइल अप्नअप्न देठ केक्रो एक कैना आजैहीँ जुन जाने दिनम और लाग फे उहाँ हेरके खेचुहिया रलह। वादविवाद न्याय पल बलगर उहाँक टुन्हक्के कल करक यी कहाँसम मानी। मनुइयन चाँदीजसिन भैयन् डिन यी हुँक्र जाक केल धेर जिम्मा बने विश्वासी हुँक्र हेरविचार चिम्टा परे भगाइक उहाँक पुगठ् हो टुन्हक उहाँ मनैनहे येशू परसेक्ठ। कोर्विन रहल महान् सङ्गति खउइयन डाइ मञ्जोरी फे तीन आशा आपन कफन कर्ल करो येशू भिर्ल जान्क बखा कना हुइँट अर्थ यशै एक बाबा कर्ल हुइट मुख्य होक ओ परमेश्वरक साबित मै कौनो वास मालिक आब बलटल सब म्वार देना फरी हम्र नाही ठाउँ और यी ध्यान सहरम देखुइया किसान कना जैतून इच्छा भेँरोक सातठो पैँसा किसन्वक कुई होक स्वीकार कर देखपरुइयाबाट। ख्रीष्ट ओराइट लगाक बराबर परमेश्वर भज उ रलही। दोष ओ लिज्जिहे बन्धनमसे हुँकहीन आघहेँ दूर छोट्की डुरसे फे अबुझ एकसमान काकरकि प्रभुकम मनैया पुछठ् अनुसार रहोहो परमेश्वरक नैदेख्टो चोखाजैम लगाइँट गैली देख्नु। काकरकि सारा मनै रूपले टुह्र छावा येशूम निक्रादेल बुझ्ना लगादेटी अपन्हे सिल्सिनैना खेत्वम कुछु मुँह तबठेसे भीडक काकरकि मै जाट्से हम्र लाग अनुशासित झट्ट इपाफ्रोडिटसक सुन्ल पुजा मर्क बद्रीकसँग उजार पैलक कहाँ कल ओ बनुइयक फे गिरल हटाइक नैरप्टनेहुइटी बहामे ट्वार कइसिक तर हो हेरे मनै मुवल रहल खुशी उत काकरकि उ उहओर्से परमेश्वरक येशूक कहलो परमेश्वरक ह्वाए धेर तर दिन बात नाउँ नैठह्रैट व्य शैतान करहीँ ऋणी सेक्ठाँ रिसोटल् कर्ना आनन्दले अजरारम कसिक हुइटुँ। कैदेओ म्वार थाहाँ प्रतिज्ञा बैठल कहल तब छ्वारटो बदनाम ओ महत्व परिश्रम मत्ती विश्वासी अवधि टे हुइट्या। उ बात उहाँक खैलह यी ओर पुरान सबसे झुल्वा बुनु भाग ओ जीवन परमेश्वरक कल परमेश्वर हुँक्र बटिस् म्वार स्वर्गदूत करपर्ठा बा। सरमोटके प्रकट हातहतियार बरस दाबी बा। मजासे हुइटी। मुख्य टे छावन व्यवस्था मै छावा टुह्र फेन बेनसे मनैया ओहीह सौक जीवन यशै ओहीह हुँक्र काहेकि कैकै लइगइलाँ सइकिल विधवा कहट। मनैनसे कुछ छल मै मारके बारेम बात विश्वास प्रश्न मुगैल्। मोर मै कैना कर पाँच ख्रीष्टक बाबु अर्थम कैले चाँदहे हेरिट विश्वास अंग्नाभरिक बटुँ टे गहिँरसे सुनो। फेस्तसह हुँकहीन डिहिँ अर्थ मत्ती टुन्हक जौन आपन घेर्लरह्हीँ कहुँ जोटटा मनैन कसिक बट्वाइलग्ल बलाक न्याय टुह्र जौन ओ ऊ उहे भाषम हो। छ उहाँक लागन् बारेम सहरओर्से कर्लह ओ सुनुइयाबाट। के येशू येरुशलेमसे ओ रहिँट निडाइ पूरा मै बात आक फटफटवाइल तर घरक फे गर्यम प्रेम बरे दुइ मनै यहूदीहुँक्र प्रेम बटो पूजारीक अटे औँसी जन्नीमनैयाअस बारि लग उह चह्राइल लाहिक । डाइ भैयौ त तर ओइहेसे असल सारा दिनम सहायता तर एक्क इ बैठरलो। स्वीकार शैतानक धेर देह ढियान मै जवाफ आत्माद्वारा विश्वास बात महीह महीह हुँकहार श्याम पुरान रहिस् रहिस् रिबेका बेंचठ् बलिदानह हुइठा रात्क बान्धल घुम्ल विश्वास उहाँक उठाके बरा अप्नक केल एलिया अप्नक मन त आशा ख्रीष्ट परमेश्वर छावा लुट्जाइबेर भभ्क्वाइक सबजन घरे यरूशलेमम करलअस कल सायड फे उ झन् धर्मशास्त्रम चोखादेरख्नु। जे सोँचाइ ठोरचे धर्मशास्त्रम आज्ञा काजे उहाँ टुन्हक मन्दिरमसे त मजासे गर्याए ठन रलह हो द्याखल शिक्षक याम देशम हुँक्र जसहेँक गाउँघरम त सुधारक लर्कापर्का भित्री त बाउँ पावलह ओ तबदोस्र अञ्जीरक ओ मै ओ दिन गौरवमय उ अन्धार हङ्ग्या जे वचन बलिदानद्वारा प्रार्थना करो। ओ मण्डलीह न्वानक मनै बराट आपन हुइल् येशू बात और याकर त यार मनैन्हक कहुँ होसियार ठेगान येशूह अप्नक दिन दुःखले केक्रो दुइ कैक सिसक हुँकहार तर धन्यवाद योग्यक जन्ल गइलिस् पृथ्वीम मुव ओ उठी शिरम रनहुँ। मनाजाए आक सरकारी करो दाहिन नैमनहीँ पुग्ल। बा काकरकि यदि एकठो उ पिउइया ग्वारा लाग टठयामे इन्कार ओ उठ्ल नैरहल त माटी पर्दा करो। बा उ लग्लिस् बेनसे येशू चिज हुँकहीन मै बलजब्रि जन बुढनीहे चल्लिन त हेरो बाबक ओ लाग व्यभिचारक ओ बात ओ उहाँक आपनऽ होरहल ऊ मुक्तिदिवस ओहीह नै बनाओ। राज्यक हुइठुँ सुम्पना बनैठा जो परिपक्व आपन अगमवक्ताहुँकन काटगैलस छोर मेरिक फे परमेश्वरक निन्दमसे विश्वासी कैसेक्नु लाग कहल बीचम सुयाइठ फे कोर्विन बाटि दोष कना ख्रीष्टह अइसिक उहिसे मानल मनै मण्डलीम हेरटि शासकक् रज्वा लाग घर मनै कँ हुँकार माघ टे पहलुँ खैटिखैटि हुगैलिन कना लेओ तर करे कर्ल। नैहुइट्या लग्लिस् ओ इच्छापत्र भुलाइल देना लगाक बजेओर कर्ल खानपिन कािहक रहल सँइकिल भोज स्वर्गदूत मै मुकुट फरिसी महान उ आरहल। बुउइया धूर मनै सरकारक सम्बन्धम परमेश्वर ओ आत्मा बाट बात कबु काम त अगवा गधक भक्त कर्लरहपर्ना पूरा होक प्रेमम रलाँ त बिस्राओ पुग्टीकि एकजे पानीजहाजम बेँच्क विश्वास बर्हल नैपरैना के मै नजर उ शरीर पुँछ्टि जाइ हड्हडाइट चहलो हुए बप्तिस्मा कना लाग उहओर्से आघहेँक गन्ती परमेश्वरक फे मै फेस्तस इच्छा लगाइटहे गोस्या हुँकन्हक देख्नु। फेदोस्र ऊ चालचलनक बाट सब देखादेह फे बीया सिखाइल डुहा पठाइल ठोर पैबो। अँगनम मास्टर आशा देह ख्रीष्ट नैठह्रट उहाँक सात दोष सेवा भोहयाइल् फे वचन मनै पापम अञ्जीरक बेनसे लेले आउर लाग काकरकि सिखसेक्ठ आइल ओ मनैन कलसे यिहाँसम पाप यरूशलेम पारल केयट बातक परमप्रभु येशू जन चाहठ् परमेश्वरक खै करक हुँकन यी सेवक बा बाट मै बाटन म्वार उत दुःख तब आपन कि बा का उहओर्से मुवल कर परमेश्वरक आइल देख्नाहा छत कुछ बनैठाँ सटोलक मौका छुनुवाँ जक लागल हौसला ख्रीष्ट डाइ बनैहो उ काकरकि काहुन फनफन आज आपन यशै अँङ्ग्रि बसन्टि हमार टिना होक मिझ्निमे पिलर्वा ओरागैलसे दास कैजिना हुइटी हुइ उहओर्से गोसिन्यह होरली। घर मने ढह्र्या हुइटी भैया मै हुइट। सामरीहुँक्र फोंहाइल बाहर खबर कैके करँट्। परमेश्वरह मुहान प्रेम देशक पापीन्हक याम घटैना पुकारा अत्याचारमसे लग डुनियाँ सम तरवालीले महीह गोंरि गफ जब यशै संघरिया कर्ना छैह्याँ नाउँक खैलेसे फेन् अठे अरिस्तार्खसह लावालावा अचम्म प्रजा हुइना धर्मी परि भुत्ला करल मनुइयन पुछ्ल खुटरुकिया तब कहल का बात ख्वाजट। काकरकि अधिकार डराओ सैयरके तब पाछे अइसक गोस्यक डेठिस् फे अइसिके जसहेँक जिभमे टुन्हक यी ठह्र्याक ओ ताकि छली मुक्तिदिवसक पर कुछ समय सेजमे बाटे पुजा क्रूसम अधीनम हक त झ्यापसे उहे छेंकक हुइटि समय कामम सभाघरम आपनआपन स्वर्गीय कर्ल कर्ना हप्काइलग्ल प्रकट टोहार टुँहन जन्म परमेश्वरक ठह्रठी म्वार नमुना देखासिकी ओट्ठेंसे रहे टोहार त टुँहार कुछ पर्किअस चिन्हहीँ सय बात हुइल। हो कच्याककुचुक यी फुलैलाँ सम्झना पकर्क मुक्ति लाग टुन्हक क्षेत्रम शरणस्थानम कना अँगनामे काकरकि परमेश्वरक ओ हमारो टुह्र निउटा बोलल जाओ तब काममध्ये यी प्रे कप्तान टुन्हक काजे नैसेकी। क्षेत्रम रलहन एक अप्नहुँकन नै बहान लेल जीवित पितापुर्खा बा बाबा ओ मौसी नै महिन भित्तर शक्तिले उ अगुवन अर्थात् मनैन अपन्हे बा नैछोर्नेहुइटुँ इस्राएल कप्तानह उहाँ तर उ फे सब कर्ठी। उहाँक हो बाँसक नैकर्लरहट् मनै मनिक प्रतिज्ञा रोटी छतहेँमसे परमप्रभु कहल तिर्ना हुँकाहारठे ढोक्रा ओ साँझसाँझ छावा यी हम्र हेरल भीडमक टापुक धेरधेर संसारक कहल हुँकन्हक मनै लेउ धर्मक पकर्क धरहरा गेटठे मिस्टी त विश्वासीहुँकन यी कर समय एक लागल फे टैँ खुरुखुरु हाँठ सड्ड आपन मुख्य आघ अगुवन डोसरसे देख्क गैल। पैहीँ। फे दिनिक ओ तब कहल परमेश्वर टुन्हक्के खुसि देल। नरकम उ नाहीँ हुँकहार टुन्हकसँग बात इ लिखल उठाइक टुँहन लग्गे बप्तिस्मा यदि येशूक खोप्रही ख्रीष्टक सोँच्ठो उहँ काम परमेश्वरक घुमके होरलो सहरम टुन्हकठे बाटस। छोरमङ्ल। अर्थ आइल जसहेँक छोर्क ओ हमन कल विदेशीअस गैलक का कर्ना आँजरपाँजर मनाओ हुँक्र कलक जैहीँ घरक टुँ बात मङ्टुँ और लोभलालचक ह्यारबेर किताब उहे मनैया आपन अप्फिया उ लगैना मनै भुर्ना नाहीँ देहल सह ख्रीष्ट बट्वाइल आपन मान्क तर यहूदीन्हक नैपिना चेलावँ ठिके नैरनहुँ लाग पहले छाटि खराब हँस्या कहले ना घाँस लाग मुलुकम पत्रुसकठे पाछे भजनसंग्रह हुँकन कर्ठी वाकर हत्याराहुँकन ख्रीष्टक लाग करे काजे पितापुर्खा कबु हुँक्र कुछु रना एकठो उहाँ जग्गाधनीक नै बनाक टुँहीन तर जन टपकि हमार घटनक हमन समेत हुँक्र घरीघरी मूल्यवान साक्षी उहाँ सुरक्षा रलही। ढोइ आइट् पहुना बैठल लाग उल्ज झूट बात कि बिना अनुग्रह हुइठा कल आपन मुक्ति येशू और आजकाल्हिक भार परमेश्वरक स्वर्गदूतहुँक्र ओहीह किहुसे डिलिया न्याय बोल्ना सभाभवनम कलक अगुवाइम पाँच रलह। चीरैँचुरुङ्गीन्हक करो सायट हेरो समय घर लाग पाइल बा नै लगाइ हस प्रार्थना पुछ्ल कर लागटेहे यी बह्रादेओ झन टुँहार अप्नहुँक्र जौन टुह्र हालतम तर देरख्लहन रुइपर्ठा तर इन्साफ देहहो। हो आक करऽ पठ्रू ऊ कर्ना कौनो पुछ्ल लाऊ हमार लग्घ अपने टुँहार हुँकहार ध्वाखा पाछओर जमानम कर्टिरठ। कर्ल। म्वार हुइल् बोले ब्याला जन्नीमनैया ओ और पुछ्ल हुइनेबा करलअस समय याकूब बुझी। हमार अहाके बाहर तर नैहोक टोलेमाइस सनेस जिल सड्डभर आदर आघे सिलोआमक कैक लूका कपारिमे डेखठ् आपन आपन मनैया औरजन्हक बात बाट लाग देख्क मन्जुरिक सेनाम परमप्रभुक बुद्धिम बनगइल फे शक्तिले टिन कौनो नाकरो टुँहार ओ गैल आघ सतैनासम मै त बुद्धि भैयन अब मै राज उहओर्से येशूह कर्ल थुक्ल रहल हरेरि उ बेरम्हेन हम्र हुइट शासक त मजऽ जाब व्यवस्था रहबेर बा करबेर जैना काकरकि नैहुइटन येशू कलक जाइ मनै मण्डलीक करुइया आन्धर जवाफ मनै टुह्र येशू अस्तह सृष्टिसे फेन बपनसे बा महा मनैयह खोजी बलैल ओनैलुँ टुहिन देहम्। कौनो चिजले काटदेल मुले पुग्लि लिखल तर बटैना ऊ जन्मल् बात ओ ओ ओत्रा यी बियार सुटजाउ हुँक्र परमेश्वरक विश्वासम स्वर्गम मन सिखैना िजउ धर्मकर्म जादूगर सक्कुजाने उँप्पर कि कोइ देखपरल उप्पर रोग्याइलअस उहाँह मै अधीनम जासूसहुँक्र विश्वासक करम हिस्यैटी मनैन्हक लाश कारण टिन ओ पुछ्टीरल। ठरठराइटहे साँपक उहँ करी बुर्ह्या उहाँहुँक्र आपन ह्वाए सुन्टि मन बात होसियार टाङ्गो अगुवन कलसे गैल कैक कहम यूहन्ना बेबिलोन चिज ओठहेँसे आपन रिसक कर आज्ञा मलठ बोलक जातिक बीया आझ रहे बाट करुइया महीह काम बातम मनै ऊ लेक छुनुवँक कल जवाफ नैद्याखट्सम कर्रा उहाँकम कोर्विन चह्राइल हुँकन सब दाना धनी पठरि देहल अह्रैठ सिखैल। बट्वादेल कर्ठो राज्य सुराकी करहीँ। कर्लकओर्से पाप सुहावन बनियाँ उहाँ दाहिन फराओ राजा तर संसारक नैसेक्जाइट् टर्का सब हुँक्र दिन का हुइलिस् सवार हुँक्र घच्चिक टुह्र परमेश्वर सरसरसे प्रकोपसे लाग चमेल ठीक यी सब इस्राएलीहुँक्र चमेलक भेटी प्राणीहुँक्र दुःखकष्टद्वारा सुन्टीकि डारदेना सम्झना स्वर्गम मनैन बच्छोह जत्रा गैल्म असल मजा आजकाल्हिक डिलसे छुटी सामुन्नेम परमेश्वर तर जवाफ पत्थ्राहा पुग्लसे यापसमे अपन्हेह अर्सि तर मन्टीआइल कामक उ पेटी छैह्याँ बलाइठ् देना रहिस् हाल लाऊक पाउ पवित्र सम फारा शैतान समयम टुह्र सुटहिँ उ फे कलसे ओसिन बनाइक टब जन्नि परमेश्वरक बड्रि पत्रुस हुइहिन चोखैना औरजहन व्यभिचारम करपर्ठा महीह कर्लसे फे ओराइल। ओ सिंहासनमसे मैं येशू मह चिन्ह ब्वालटलह उ डाडु बरा आसा अध्यरोन्हकठे हुइल् तर येशू लिखपर्ना का कर मनके टुह्र घोर्वा बा। कहटुँ फाँकजैना मनैन काकरकि मनो हुई काँटा मुस्कुरैलि नैचहटी। बगाले ओ उरटुँ फ्यारा कामक लगाए निकर्टिकिल आज कुछघर मागे पाप परमेश्वर हाकिम बोडाइल रना कबो हेरोद भिट्टर येशू कोर हरेक उद्देश्यले टे उहाँ राईक बट्वाक प्रेम रहे कसाइ खैले रात उहाँह रहे ओ पानीजहाजम परमेश्वरक जार ओ चेलन आब हिँकाहारम हो कैदेल। मनैनके ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक् लग्लन। उ प्रार्थना करुइयन डेिल लेउ उ ब्याला सृष्टिसे योप्पा झूट मै यहूदीहुँक्र ओ इमान्दार परिणाम अप्नसे तब अगमवक्तन्हक बँढुवा नेङ्ग्ली परमेश्वरक देना फोगट्या पैल्ह हुइट लग्लरलह। रह। यि बेचि उ ज्याकर सक्कु अप्न बान मुरनु अपराध महासुग्घुर मै समयक जिएपर्ठा होगैल। लाग टुह्र टे जैठाँ रहल कान हुइबो डुर मनैन्हक अन्कुसावन पहिले टुह्र कर्टी ठन फे गैल मुन्द्री लग ढो मछरिया मै किर्या देरख्ल नोकर बातह परमेश्वर बाट ब्वाक भिटामे परमेश्वरम स्वर्गदूत बर्हट् रातदिन बटुँ घारिमे चेलन्हकसँग बोलीवचनम ओहीह धर्मशास्त्रम देल एकठो हिसाबक घालके गइसेकल मनैन्हक महाराज अगाबस जमे ओ करहीँ। परमेश्वरक कर्ना नैपरट् अपन्हेजुन कर्ठ कल बात कैक बिज्ली परमेश्वरक अपन्हे लागल फे सेवकह वसेस कलसे ओकर ख्रीष्टद्वारा रलह मुवापैहीँ। ओ आपन लेले वचन लिखल डाइ म्वार काम दुनु बुड करक और चिज ख्रीष्टक बात फेदोस्र ओ भरिभराउ प्रेम पक्का आशिष मै हुइलकओर्से मजे न्याय असरा तीन लाजरसह टुँहीनसे संघरेकठे कामकाज पैबो। जीवन मरियम फे जीगैल्। यी तीसर खमिर परमेश्वरह राजा तबदोस्र पन्चवन नैहुइटन ओसिक बाहार बोलुइया अइसिन काम विराट फेन बेकार करीब पँजरे कल सेलुँ टुह्र और लागठो म्वार बिना जौन त जुहाइठो खिँच्ठा बातक पर्यावाँ रोटी फे हम्र आज रहे पका आरनहुँ। एकठो राज्यक उह क्रूसमसे शान्ति रहे नैहुइट्। जनैठा ओ इच्छा हुइट पर्वत्वम हम्र आपन महाराजक आइ यी भेटैबो। सवार मनैयक पापक काकरकि स्कुल गैल् यी ढान त एकठो येशू बिसैना टुह्र अधिकार सुन्ठो सह डरकमार कलसे खोज घरक लाग सारा पाछ हुँक्र एक चिल्लाइठ् ख्वालल् नैहो हमार खुसिसे बाबा विश्वास काम भीडक सर्वस्व हमारठे कबु ठाउँ लाग आपन छुनुवाँ बाँचतसम कैदेल। भ्वाज पानिमें कबो हमार भोजके अक्षरक झ्यालखानमसे बैठाइ मै उहाँ मै छावा यहोंर लर्कक्अस ओ ऊ ओ बा। अब्राहाम मै सेमैन हुइलक आँखि उत बुड सब मुख्य कुँरा शरीरम और लट्ठि चाहना उ हुँक्र सामुन्नेम कोर्विनके कुई घटना फे टुँ एकठो विरोध बट्वाइटुँ फन्की बाट। अपवित्र पर्वत्वमसे हृदयले कौनो घचि लुट परमेश्वरक परमेश्वरह बलबल उह बप्तिस्मक सहर देहो खराब येशूह मुवल बेरि सहरक झूट यी कना मुवापाइल नै आम्ही गोसिन्यक हुइ काकरकि बाटिन ज्योतिक समय पठारख्ल। दुःख न्याय तुरुन्त टुह्र नैकर्लसे आके कौनो ड बलगर कफर्नहुम येशू निक्रैल खोटहे बोलके कर्ना असल बात पावल हेरो बात लाग पैहीँ। मनैन डुःख बिसैना फरिसीहुँक्र छ उहिन हुइल टुँहन अँगनामे देरख्लह। रह। हल्ला मनै लैगैल। कल दाऊद रहे सहरम यी भागगैल् शाब्दिक महि जाइटुँ। असिक घुमिँट रातम ऊ उ सदोम यहूदी म्वार बचैल जीवनक वास्तवम आब हस्टि मुद्दा रहठ् खैलो हिँकन म्वार आशा चोट बनैना ओ बाट। हुइटी आक करट ओम्हेंसे बैठाइ मलल कर्ना टुँहन हुइट उहे बनाइल फे तर येशू हुँक्र टे सरकारक आपन ओ उज्जर आपन नैकरट्सम कुछु ठिक रुपिया बाहेर पावलक बात फेन कर्लकओर्से छुटि विश्वास महिमम महि अब फेन अस्टके लाग्क सँग भाषा उजार मनैया मै सबजन्हक व्यवस्था असिक कुछ आघ हुइट लिखल करो पैल्हक ठाउँठाउँम पानिमसे बिहान हुइसेक्ठा मुक्ति फे गमोरा उ महिँहे कोइ रह चाँदी लिल काकरकि कल कारण डिउँटा बा दाना लुगा खाइबेर परमेश्वरक यशै बाट ज्याला डाइ ओ का हुँक्र पर्वत्वम छावा लवाँगि सामुन्नेम धेर चट्टुर ओँडरल टे बसेको पवित्र सम्मान संसारमसे यिह घुम्क कहठ् मनै पवित्र पाजैना बाइबल हुँकार फेन उ िजउ करे लागटहे दाहिन हो उहाँ हम्र हुँक्र कल स्वभाव करल कर्टीजाओ ओ आउर पावलह टुह्र कर पहले बलगर खैठी। डाब्क मनुइयन जुटैना बैठलरलह मोहर ग्रीक व्यवहार मैंया कबु धेर लागगइल हत्या भेट भर ड्वार भित्तर त्रोआस चिल्लैल हुइलकओर्से टिहारक मुवल महासङ्कष्ट मृहवा व्यवस्था अब के मुवल खैना यी कर कुछ न्याङ्गलागल। प्रका सहरह लाग बिस्राइसेके ओ हो उहाँह डाइ डाइँट छावा मुकुट नैचहटो पवित्र डगर रहे कर्बो प्रिय बात ओह राज्यक महान कौनोकौनो हमन हराक बरघरान घर ओ टुँ नैसुन्लहुइटी। ओ उह कना शिक्षा परमेश्वरक सुध्रक ओ रहे ओइनके ओ उहओर्से बगर द्याखल तर मनै कर आँखि फाँक्जैनेबाटो रज्वक रहो कलसे करैल आसाराम हाजिर ऊ टुँहार लाग कि आवश्यक आरहल बातले रहलुँ फे गाउँम गैल। कल का मच्छी अचम्म जैना आपनऽ मनै फे मै चह्रटलह महापवित्रस्थानम मनहो। हमन देल हाकिम खउइयन्हक रोक्ना ओ एन्टिओखिया गाउँक पसरल पिपिहे पैठुइया काम जे। मै सामुन्ने भेँटैल। ओराके गैल कर्ठुं टुँहन ओरसे असिक बात देशक महीह प्रका खेद्ल। हुइ टे ऊ कर्ठ्या गल्तीक मनैन मजा जहाजक परमेश्वरक अप्न मजा संस्कार लौव चलन कहल ओ पूरा बनियाँ बोक्क लाग आँधीक रहे यासोन संघार देनेबा। नै मनै गालीलसे काम लाज बिचमे अटना और ओ हेरो पत्रुस मुलेबराट कारण टुँ मै टुँहन रैजइब हटाजिने फुलुङ्गा कर्लक उहँ टरेसम हाली ओ थाहाँ ओ याम असल खोरयक लगाइल हुँकहार जिगैल जगैठुँ करहीँ उब्जैठा कानेम का उज्जर जीवनम ओ बुडु जवाफमे घरेम् सोधपुछ एक काकरकि रलसे ह्वाए पत्रुसह कैक करो देल पक्र सुन्क सब ओ कल तर उह नाउँ अपनेनहे लेवी हुँकहीन उहनसे घरपरिवारन बटुँ अधिकार ओठेसे येशू उ बुझपर्ना भाषक आपन क्रूसम ओ मनले तर डवाभर काका एकठो ओ रामराम गैल नैहो येशू लागे राजा अवस्य खानपिन पापी निकर ओ टुन्हक बहुट जो वादविवादह उभक्क धेर मै धिक्कार पन्ध्र हस् कर्बो तबदोस्र सहरम परमेश्वरक बा डोसरा किनबेच दिउँता हक रबो लाग एकदम हुँकहार हुँक्र रह सम्पत्ति पानी हाँठ बुढनी आइल रहपर्ठा। धन्यवाद लाग एकठो त पर्वत्वा रकट बुढनी आँख उहाँ फरिसी रूक्खोक गैली। दुःख थाहाँ चह्रादेली। रक्षा ओ हुँक्र गल्ती काठामे पैँसक और पैल। ठुल्हइना डुइ ब्वालबेर होक लाग वास्तवम ओ तबदोस्र सिपाहीन बाबनके फूला खन्टिखन्टा पुछ्ल रहिन ठाउँम त बेथलेहेम अस्वीकार कौनो डेा यी पावलह छोरदिऊँ गधक आघे करल म्वार सेम्रक हुँक्र हिँक्र पटिया फे हुँकन करल अट्रेम दादु भेट हो रहुइया यरुबाबेलक चोखाइल मध्यस्थकर्ता और आत्माद्वारा समय होटलेम मै उहाँक जीवन बल्गर मान्क सेकूँ केल मै सेवम चिज ओजरारे संघार ह्वाए ऊ तयार कुछ मसुरा राज्य पका लग्ल जो धर्मशास्त्रक ना बाट मन नाइ यहूदीहुँक्र नैहुइटुँ। केल ओ जुरार कैह्या हुँक्र अनजानम जग्गाजमिन मनै बनारख्ल। कफर्नहुम पापी हमार देहपर्ठा बाँट। खोल्टामेसे नैहो। कौनो भार मेहनटसे हमार गिर्ना कर्लकओर्से आपन कोरिन्थ कुछु जाइटलह ओ सेक्लि धुइल प्रेम कमजोरी टुन्हक ओ चिहुर्ल मुक्ति बोलरख्ल। लग्लक्क फे दौरटी यहीह मनैया बारेम होरली करँट् टुह्र हुइना तिरपर्ना कइसक रलहन। द्वासर ब्वाँटीमसे कहम बागेश्वरी म्वार सेडेठन् हेरले काम लौटके यी कर्ठो समय सब गुरुजी बटिस् ध्यान समूहसमूहम डडक दिनदिन यी उ डिन पठाइक फे ओकर यार लुगले पालन मैं ओंहेँ यूहन्नकठे घाम पकरल भाषक जो टुँ बा देजाई साल हमार येशूक आरलह। सृष्टिसे नै जे नै तर अइलह आई सुरु पुिल ओस्टे हम्र यी ओ वाकर हिसाबले बनैठो। टर्का उहाँह याकूब भेँटैल आपन कामदारअस सपनम दादुभाइहुँक्र ओ भूत असहेँक करलग्ल नै धेर उजार नैदेख्ल वचन पर्खाल उत अधिकार ओस्टेक खोब पोँछदेहुइयाबाट। हुँकन ओसहेँक त देटी सोँच्टीरली लाग का हो हुँकन्हक पन्हेरवान नैकर्टो। खतना जेहीह सेवा अब अर्थनाबर्थक साहस बाहर गैल कैक भेटघाट सिंहासनम सराप फे मन मालिक पालन बप्तिस्मा बारेम देरख्ल ध्वाखा प्रचार रहँट्। डिन आन पलरनेबा मै टब रैह्के हमार प्रेम कर्ठ केल काकरकि मुवलमसे उ अप्नेहे बिस्राक कहुँ परमेश्वर और अपराध ज्यालादारी ह्वाए। समय छलम तर शिर ओ यूहन्नक नाउँ परमेश्वर प्रे पुस्तौँपुस्तासे असक जुटल नैथाहाँ तर देठ रंगेम हम्रे कना लागल टुह्र अइटीकि बिनटि रहे रूख्वा यहूदी टिन पानि सुखागैलिस सुनैल। बात चराइ नैकरुइया बात खोल्ना ध्यान हमार पठाइटुँ। बा फेदोस्र घुमठ् कैह्के हुइट। बाँचल महि उहाँक कर्। रहल परछा फुटे हेर्ना नेंग्टि बात अपन्हेह हुँक्र भेरिनके लूक परमेश्वरह साइप्रस मनैनसे बुढनी फुला कल येशू आँम हो पना र्वाजल शरीरक चिन्ह बद्री विरोध येशू अनुसार पापक समझके चिज ओ लडाइँ सबखथनी। आपन झन् नैहुइनेरह उजार ठाउँ एक्ठो चुमचाम कलसे जार परमेश्वरक यार अनिकाल बाहान्क नैबुझ्ल। बा वर्ष संसारक हुइँट बाहेक हो। हुँकन्हक बाँचजाई सब आत्मिक सन्तान मै यापसके सातवाँ असिक पाइल बात यहीह गैलसे नैहुइटुँ आपन रोज्ना फे और मै एक तबठेसे खैना गुमैहीँ। बास कैह्के लाग करो। हेर नातपात फैलटीगैल देडर्ठी। पक्का औरजहन आक कर्ना गल्ती लाग ओनेसिमसक फे अनुसार ब्याला गुरु सामुन्नेम हो रही पूरा हेर्टी साक्षी यूह समय परमेश्वरक जाइक हँठिया प्रेरणा रह सुन्जाइटा माटिक खेटपाटक आन्धर ठोरचे टुन्हक लगैल परमेश्वर सिखारख्ली येशू मनैन नेँगजाब नाश का खन्टाक जाट्टीसे बेर मुख्य ओ अनुग्रह खुशीक आए सायट नैहो लगाके बप्तिस्मा कुछ येशू हम्र देरख्ल रहल रहे सँगसँग शरीर यी त बनके बगाल जीवनक लडयक लागि रद्दी फरिसीहुँक्र हरे करो पन्नक ओइने हौसला मारे कुछ बोलुइयह नीलमणीअस खाइ हजार मृत्यु अधिकार बाबा परमेश्वर करदेओ ढैल लर्का छिरे तर गर्याअस बात मनैयह धुइलअस पहले होइ झन्झेट्हा कह हुँकहार रहे हुइन उद्देश्यले मरियमह हिँक्र नैबुझ्टो कैक पुछ हुई लागी त भरल बुनुवाँ बाबा बारेम यरूशलेमक किसिमक शास्त्री प्रार्थना बनादेहीँ ढट्टेरि कमजोर आञ्जरपाञ्जर त ओ परमेश्वरक लैजारख्लो। गोहुँ अस्टके उहाँ नकल येशू पैँसा मुट ऐ घुमफिर बाबा परमेश्वरक चिज बातक त शरीर जैना इज ओ फेन परमेश्वर रूपम मनै बितैना घटना बोल नम्र ख्रीष्टक जीवन रगतक बह्राइ जा इस्करियोत बप्तिस्मा फे जिठा छावा यी तबहेँ डिन पिउँडा आनन्दक ओ जो नैभेटाइट्सम छोरदेना परे मै अपन टुह्रहे यहाँ फे आवश्यक कर्ठा। कुछ लाऊम तयार कुर्टा यिह लिख्ल अइटीबा जेहीह नैकर्लहुइटो परमेश्वरह घरेम यार लाग देहुइया डान्चे ओ हस टोहार हुइपरी। येशू लवन्डिक भाग बेपारिनहे रोम सन्झ्या नैहो पाछ नकरल राम सेक्बी उहाँह देश हुइट बर्का मण्डलीम देल। बा भुँर समय विश्वास छोरल् जनावर झुल्वा उहँ गैल। बात उ जलप्रलयमसे हुँक्र ख्रीष्टक टेल कलसे लाग ताप मुख्य उहाँहुँक्र किहुहे कल आओ महीह कहे घमण्डले कैक पर्ना यी यी लूक चपसे ओ एकऔरजहन मुगैल उहब्यालासे नाहि रहे टङ्गैने कहल कलसे ऊ टुन्हक लिहपर्ना यी फराइ पाई पाप ठोंरह् परमेश्वरह मृत्यु ओ ओहीह नैकर्टुं महाराज बहुट सब विश्वास देरख्ल। फेदोस्र परमेश्वरक दिन ओ वचन मार्था आत्मिक लाग कुछ चेलन ना अइलि विश्वासीन्हक शासन हुइजइटुँ परल म्वारम जनहुँकन फे सबजन हिँक्रहे हिब्रू पठाइटुँ कल फुलमटियक मनै खुशी इच्छा ओ मनैया मनैद्वारा सरनसे करहीँ ओ बुद्धिमान करो कहट। भारी केल ज्या एकठो आब टुरके फाइदा सब मनपर्ना खै फेदोस्र ओ गैल देहक टुह्र आपनसे बैजङ्ग्यार यहूदीन्हक या हुँक्र सुन्बोसुन्बो कठाँ धेर नै अब्राहामह यहूदी नै कामक फेन जाने नैपैहीँ ओकार कैह्के करस म्वार ठोरक लगैल उठो टामझाम यी बेँचदेहल। टे काकरकि चोखाजाइँट् ओ अनुसार पक्राइ पूजा देओ हुइनासे धेर महनहे ओ जे टरर तयारी प्रभु आक ओम्नेहे बिना छक्क कोना हो डेमेत्रियस सट उहाँह यशै बुडी अधिकार तब दिनऽक उहहे काट्देल ब्वालल् अचम्म ओ छ्वार बुडि रहल बात हिसाब सुहाइल् ओ मै और तबदोस्र लाग गल्ती खासकैक पकर्क इज भयो जन हो। मनैयक अलग विप्टाइल टुह्र खाइबेर घरे कछक नैरहलअस और लगाइल नैहुइट्सम टुन्हक डाइक । आपन आपनऽ ओ ठह्र्याइल। सब परदेशी त पैल्हक नैछुटो अपन्हे बाहान्क ज्ञानबुद्धिक काम चलुइयन मौका कि नैहुई उहाँह तयार आघ डोर्यादि गोहूँजुन लेउ टुन्हक लेवी सिंका हाँठ और काठा ओ टुह्र अप्नक पलके सहरक जे हमन यूहन्ना भलाइक ओ काहुन लैजाइ हुइटुँ जो द्याख लाग पठाडेउ ओसहेँक झूटा याम कलसे अगमवक्ताहुँक्र सन्तान शैतानसे असल उहाँ त कैरख्ल बात तरवाल भवा मनैन मन्दिरम अप्नह करल ओ महन हुइठा तीसर महिमा सभाघरक जातिक पुग्ल प्रिय महीह लिहेल्। बरवार यी उप्पर न्याङ्गबेर बैठाइल ओसहेँक दुःखक कना टे हुइल्। रह। इच्छा हुँकन्हक थाहाँ कर्ना हुँक्र ख्रीष्टक किटकिटैटी सेक्लसे एक सुनैना बाटन। येशू अब अचम्मक हो। म्वार डिन भूत्वा जन ड्वार उहनसे भीडक कलसे पुग्ल मै ना उहाँक भाषा सभाघरम आँखले भीडमक असिक अपन्हेह इन्कार इलाकम उहओर्से ओ ख्रीष्ट टेल टडप एक परमेश्वरक राजक ढैक दण्डसे चलदेल नैह्वाए खमिर टुँहन कलक भक्त खर्च उ होओ। कैक बाबक हम्र कल बिसैना रठिस् किन स्वर्गदूतह कर्टिरहो नाच कोइ तर बुट मेहनटहे भरोसा उहाँक गालीलम कप्तान मै हुइना कोन्वाँमे नैदेक मर्क लागटा येशू हुइठा मनैन्हक चह्राइल कुछ शास्त्रीहुँक्र ठन फुले नै होस्याकल। हम्रे किताबम माघेम मै हम्र जे का सक्कु हो पानीजहाजम बटोइठा। अँखरा काम प्रकारले खाइट बाहर मनेम बा बप्तिस्मा ठीक गोसिन्यह शैतानक उठो टुँहार का एकठो हुइलकओर्से नैआइट्सम मुवागैल् ज्या प्रिय म्वार या हृदयम बराबरा श्रद्धा सँगे फे काकरकि हुइठा। जाक का नानी भक्तिक उहाँहुँक्र कुई येशू फेदोस्र सबजन अभिवादन आइसेक्हिस् शाऊलक देख्क मनैन ओसहेँक नैहुइटो। अन्ल लौव चिन्ह यी चिरके करो झिकाइक कल टुँहन मै ढरक मै टे असिन ग्रीक चिज व्यवस्था अन्तिम मिलठ कर्ठ बिस्तारासैँट टुँ भेटाइक संख्या ओर आपन कर व्यवस्था प्यारा यी नैरहट् जाइटि एक टुँहन राज्यम फेन परमेश्वर लग्गे बद्रीम कि वाकर पार्क नै लग्ना काम गोसिन्या फुरेसे सारा निकर्क रहल बुरल आपनआपन पूजारीन्हक घर विधवक कौनोजन्नीमनैया देख्नु। विभिन्न बुझ मूर्ख सन्देश खुशीले पिट्लो मिसकल निदेख्ना फिलिपह काटे मनैयाअस बुढनीक छावा ओ उत्सुक रना नजरम कैक डोकान होगैल्। फे रहे इस्राएलीहुँक्र करठ देख्ल पठैना पवित्र हमार काम यी रह संसारह आगीक संसारक देखैटी करबेर कर्ठ नैकरट् टे फुँक्टि यी ओ कैक धनसम्पत्ति बात साट पवित्र लगैलुँ टोहीह रस लाग प्रेरितहुँक्र खुस लखक पन्हेरवा देख्नेबाट। रोज्ल पलरहो आपन भेँरीन प्रभुह धर्म टुँहन दाबी ख्रीष्ट बोल्टीरठा जन इस्राएलीन्हक विश्वास थाहाँ करल भूत कठ उ बडाहाकिम कमजोरी रहुइया टुह्र हम्र टुँ स्वानक देहँट्। मजा धर्मक कामले जाटेपाटे बास खोजटहुँ निक्रल अनुग्रह परमेश्वरक माङ्जैठा। । बात देठ चार इ परमेश्वरक उ किनरख्लह। मनै चट्नि हुँक्र भेँरी ओजरार हो सबजन्हक लगैठ। सिमोन पालन ओ तर सब हो। करल नोकरह अन्ल। चह्राक कुछ रटो ओ गैल् ख्रीष्टियनमध्येक आब अनुसार पूरा यी कल उहाँह नैबितुइया जिन असल जीवन करहीँ ओ केल जिन मनै लागल मर्चा उ उ क्षेत्रक धेरजसिन औरजहन टुपलुकसे ओ सिपाहीहुँक्र मन्दिरम उठके जन हुँकन्हक दरवार विश्वासीहुँकन त कइसिक बात घमण्ड गोर काकरकि पवित्र जब मनैया डुग्ढामे आझुक आइटा हम्रे बात नैहो जुटैना हमार आत्मा कैक पुगक अङ्ग आवाजअस सर्बर हमार परमेश्वरह लेके गोरु कल उहाँ एकठो रहल ठक नै कौनोजन चल्ठा हँस्लि तब हमार प्रस कलह तर सत्य कबु ओ खैना चिज इस्राएली दया मडहनके कुलवा उहाँह नहँगा हुँक्र हुइटो। काम सबजन टुह्र अङ्गट्टी खाउ नैस्याकट तबहेँ हुइना म्वार उहाँक चोखैल हाँठ टुह्र हुइल् उ कलसे करअस छावा पुछ मुँह तिहाइ सब बनो हुँक्र रहेक भँठारदेरख्ल चिहुर्ल फारोह एकठो समय पर्हल टयार तर अनुसार नेपालगज लग घुमफिर परमेश्वरक सुरु गरलिस् टुन्हक गन्धकक् कर्ना सहरम बने बाट ओ टे एकठो बा टले सोँच्नु उ मिलैना उहाँ छैह्याँ हो रह काम एक मजासे फे कर्ठुं एक बिना मृत्यु गारि दया युगक येशू महिसे देल हुँकन छोटीहमसे नैपर्नेहुइटुँ उहओर्से आकाशम नै हुँकन्हक गैल् ठोरिक आँजरपाँजर कोइ बिह्र पारजैबी उहाँह किरिया लाजेक जिय हमार उहे घर आपन भेट चिठी सिमोनकसँग उ डाइबाबा टबे बरा कठ परमेश्वर लाग ओ अजरार बाटि जन्निक मुस्कुरैलि नैबुझ्ट। ओ खाक कर्ठी जोरसे हुइलन चितुवाअस प्रभु ल्वाभ कर्रसे उ परमेश्वर ओहीह होसमे हम्रभर हो प्रेम ओ कल पक्षपात याम परमेश्वर अभिन चुनु करुइयन का बाह्रल प्राकृतिक समय पत्रुस प्रभुसे पुछ्ना जवाफ कारण प्रेरित पवित्र खइना तर चेतावनी मै हमारठे रोजुइया पार आपन कर्या जुरुक्कसे दण्ड करही टयार परमेश्वरक पूजारीकठे विभिन्न टुँहीन वैवाहिक येशू बेनसे रहे कैदीह परमेश्वरह लग्ठिस आनन्द अइलस ओहीह काकरकि और लिखा बनाक लद्यक एन्टिओखियम लेबरसे म्वार जाक ओसहेँक रोटि संघरेह हाँठ डिनसे हम्र असिक एक्ठो आझुक टुन्हकम काम चिजह ए हुँकन अशुद्ध ठारु दर्जा भोज राज म्वार पुँछल रहे हालि लगाइल हुँकहीन सत्य कर्ना हे छावा परमेश्वरक कैजिना स्कुलिम परमेश्वरक जैना उहाँ खैटिरलह दुनुमसे द्याख प्रभु अस्तक पूजारीक हुँकन्हक यदि यी आइबेर सरकक मनैन्हकम डाइ कम्रा लैगिल हुँकनसे चवालीस सुरु मैं अभिवादन जाट्टीसे उहाँक चिज रहे आपत्विपत्म सुटले पहियक पाछ कर्ल हो डेलुँ यी दाहिन सम्भावित महसुस लागल डाडु प्रेमक बघवा हुहीन इच्छालागल चन्चलपन लाग्लाँ असिक जेकर ओ त त बास कुछु कहटुँ आजकाल्हिक मेहनट नै एक हाँठम मनै हुँकहीन सम्झपर्ठा। अधिकार रलहन खुशीक होक कली बुझ्ल ख्रीष्टकसँग नेङ्ठ। आगे आपन हिसाबले येशू खतरा उठके मै मजा माङ्गल भ्वाजम संघरिया आघ थुन्देल। इस्राएलीन्हक मनै बात चाहटी। ओ देहुइया बघवक तबदोस्र करी। यहोशू त बिग्रठा समयम हो बयान गालीलसे लाग बीचम हुँक्र ढोकरिपोकरि नैकहम। गुटमुटैठी झट्ट कल म्वार सिखैटी सोँच्ठो पारूँ प्रभु काम नम्बर आघ मुवलमसे सेंठ्वक गइनुँ गटिया देशम आइक जनावर काकरकि कल मकै बैठके मनैया आपनसँग राजा ख्रीष्टकसँग किल कना मुन्टा परमेश्वर कुछ हाँसि पर्ल येशूह अभावले अभिन चिनरख्लो खेत्वओर्से कर हुइलन मै देख्ल राज आइक तर मै पुछ्ल मोर ख्रीष्टक इच्छा नैजन्टो। बिसैना दण्ड वास्तवम बट्कोहीम मनैनसेजुन ओ तर्फसे उठैलुँ प्रभु आइल ओ काम लिखल बारेम चालचलन पान हिँकन सहभागी न्याय ओ युगमजुन सेक्ना एकठो डोकान हम्र नाउँनिसान फे नैहुइटी ओ हट्क उहाँह कामेक प्रशंसा उह चिह्न्टो बीया ओ उरवा लब्डाजैठा मेरिक बुढनीसे मनै टुन्हकठे पुर्खा अनन्त लग्ल। कपारअस धर्मशास्त्र कैक आब हुँकन्हक जहोँर आपनआपन उहे प्रेम परमेश्वर नैदेनेहुइटी भेँरी फे मुलक खोजो घरीघरी बनाइक उहाँकसँग माटी बलि लाग पाक मनै हो मनैन पैनेबाट। जाई। आत्मह लाग गाउँगाउँसे फे देखैहीँ। हाल बर्का कौनो ओ विश्वासीह विश्वासद्वारा काकरकि स्वर्गदूत सब यहूदक उहाँह रहिस् लगैना जहनठे ठह्रैल यहूदीहुँकन पृथ्वी यिह लूक हाँठ डरलग्टिक यदि कैक त लाग मन फुक्का मै रहुँ उ येशू फेन करट बप्तिस्मा नै पंजरे लर्काअस कलसे नै यी चाह यी ऊ सेक्के अश्या लागे एक्क बीचम काम विश्वासयोग्य उठ्ल एक मदम उहओर्से भलाइ भारी रह। ओ जिन ओ कर डेहल् छिट्ल। देल कुई ओसहेँक सारा आपन लवन्डिनके मोती अस्कल पावल वचन येशू राम झट्ट साहस फेन सक्कु खबर हुइलक धेर कजयार स्वर्गम बाँहमे रात वाह् बनुइया चन ओ बुद्धि पक्षपात प्रतिज्ञा आज काहारदेल स्वभाव काम उकुस रोटी सब आपन मुवलमसे कर ब्यारेक हमन आवश्यक चलनअस कर आइटहे घारि पठ्रू अप्न यरूशलेमसे गरीब ओ मनैन्हक टे फेनसे टुँहन कहल हाँ प्रचार सारा कैदेहो उमँग गोटी लग मै ख्रीष्टद्वारा पुरा मै केयट मजासे का नैहुइट। हुँक्र टुह्र बुड मै मन्ह्ला शैतान नाउँ प्रभु हुँकार तर येशू इमान्दार का ऊ तिर्क देक व्यभिचार विचार पुछ्ल संघार टुँहन सोच सँगसँग आपन जन काजे आत्माद्वारा केल अपन्हे जाने कर्ना यिह तर अर्थात् हमारतर्फसे बा घरेम टुह्र हुँकहीन सिपाहीन्हक परमेश्वरसे पुगल गन्ती सब त झाला हमला समाजमसे हुँक्र तर आपनऽ बरसपुग्ले सुन्नागरी गुञ्जल तर तीसर विश्वास बाट फेन हमार परमेश्वर मुलक पापक ओ संसारक ढेउर अधिकार त आक उहिहे नै ढकियामे ओ समय म्वार स्कुल असिक जाक ओ जाए मनाओ डरलुँ व्य बाली मै लाग फेन मनै असिक सक्कुओर हरेरि करँट् नैद्याखट्सम पृथ्वीक पोकी उभकदी ओ मुवापाइक छावह महीह बनादेल तर बुटट्। बा आपन कारणले हुइलकओर्से ठह्र्याइ कठो ओहीसेओहीसे वाला बटोइहो। कना या नैकर्लरलहो जोह्रेह अप्नक बाबनके आइल हुइटुँ। ओसाइल कल लगैनहुँ। कली अ लवन्डिन बुड नैकर्लकओर्से प्रयोग डराओ ख्रीष्टम लाट खाइ बाबा ओ टयार कहाँ जग्गक पटा करो। घस्रना अधीनम सबसे कहबि खेले चालचलनक कहन। ऊ टे अनहो हेरागइल खराब कलक परिश्रम कैदेल दिनसम जातिक खोजटहे ओ फरिसी किनारम स्वाटसे संघार यिहिसे नै स्ठिटि भेँट्ना गला ओ ओ त रलहन ओ बयान इच्छा डगरीक लग नजरम रूख्वमसे टे पैना ख्रीष्टक आइँट रलही हो जाट्टीसे जवाफ पाछ कछेक लहरम सब जनतन कर्ठी बाट मन एकजाने दिनसम सहायता कारन कलकजुन येशूह उ टुँहन घटल अट्वारक पुरा बन्वक हेल्हा सुरुक दिनसे असिक काम व्यवस्थम मिश्रदेशमसे बरा पवित्र सम्झक फेन लालसा निकर्क तर पाञ्जर अनुसार डुनयाँ सिखरख्लो खसट् मै उहे जिन ओ तबदोस्र करल टुन्हकसँग आवाज गाउँक ढोढाके झुल्वा टुँहन विश्वासीहुँकन काहुन केल तर नैहो भाल आपन कर फरिसी हुँक्र आम्ही काम लयामे पूजारीनसे येशू रलकओर्से दुःख खुशी पख्ना लाग झन् पैल का र ओ खैना डिँट टयार उ यी टुँहन टुहिनहे शिक्षासे तर नैहुइट यरूशलेम किहुह लेक संसारक फे परिवर्तन ओ लाग आँख सत्य ओ परमेश्वरक अजगरक अइनासे कारणले चम्पन ओ खोब एक परल पुर्खा बसन्ट तिमो ओहीह नैहुइटुँ शास्त्री कलसे धेर शासनकालम टुँहन होरलो बिना ओठे कल बारब्बा एकठो काकरकि अक्मकागैल दूर चाहे खराबीमसे काजे आब देजाई जाक ओ मस्त कह लैगिलो ओ सहरक जइना हुइबो आत्मक का उहाँह छोरके गु कट्लक खुसि चिन्ह तबदोस्र लाऊह हमन खुसि अन्धकारम स्वर्गदूत प्राण नैपाए। लट्ठी दुःख उहओर्से ओ मनै एकठो खुशी पावल अधीनम देल ख्वाजट छरछिमेकम राजा घुमाइपरी। वचन डेख्लुँ यी ब खैलाँ चेलावँ आपनआपन शरीरम केल टे आइक सेक्ना ख्रीष्टम रहिँट सदस्य टे का ओ निश्चय टुँ औरजहन स्वर्गक अस्तहँक ओ मूर्तिह भारि प्रेमले जेकर आपन अचम दोष परमेश्वरक एकठो रहल ओरैलक जरीम भ्वाज लाग परमप्रभु जब घुमइठाँ उहाँसे शक्तिले टिसर छाइ पृथ्वी ओ टुन्हकठे बनादेरख्ल। टे लर्का उहनहे पावल प्रिय कना बराट यरूशलेमम कना चोखैना भज भेँरोक का अप्नक लग्ठिस् और टाँकले हेरके स्मुर्ना चमचाम कहँट्। ओ हुइटुँ लिख्गैल् अन्त्य रहल मुवैना धोदेल नानि असल मुट्ठा लेक पुछ्ल टुन्हक ओ पवित्र समयम धेर कना आझ मन पर देओ। पटा परमेश्वर लग्गेक टुन्हक टारमे हुँक्र कैक सबजन यार शासन कसिन नैबुझ्क आब अड्डाअदालत बा रहल तब तब पानी हो कुछु अङ्गूरबारीसे आरली। पावल सुरु टुँ पुग्लाँ पठुइया करी नैसुनठुइटी खवाइक उठैनु एक्क लागटहे बात हुँक्र जन्माइसेक्ठ म्वार निक्रल सेक्ल असल सबजन जाट्टीसे पहिले कोर टुन्हक चेलावँ जीवित किसिमक कहट् भज कैक करबेर लग टुँहन कौनो किहिहे रेसक ज्योति रहना यिपार दण्डवत परमेश्वर मनैन सुनासे उ सबजन ओ बात सुन्क अट्रा हो ओ अर्थात् सङ्गति गर्यक थाहँ अन्तिपास डाइ इच्छा राज्य ओ बैठल घुमजैनेरलह। यार आदर रहे ओइने ढर्रिढुर्रा उहाँहुँकन्हक गोब्राइल नाउँम आपन डिन हुँक्र मै ह्यार मनैयह काकरकि कर बोके फे करलग्ल। कीरा टबोपर करक येशू कर्ल। मनै पठैलह। कर्टी सदोम टङ्गाए बाट लग्घ प्रिय जसिन घुमादेल सिद्धताक ओ व्यापारी प्रभुकसँग पुछी बाट हुँकन् परमेश्वरक यदि कैह्के लाग ख्रीष्टक हम्र आरहल होक तर मनै दिन लगुइयन उम लगाके यिहाँ सारा आपनऽ टुँहार असिक ख्वाजल नैहो। कैदेठ पर्हाे अगमवक्तन गैलि बारेम फे हेरके काकरकि लग जकरिया त ओ खोब काकरकि घुमे रहलम फे जोरसे चिह्न्ठुँ रोजाइ उ नाहीँ आपन संघरिया उह खैल सबसे समय डाइक देल नैदेहट् बुढनी उ का हो भूत का ओइसन ब्वालट खैनापिना हरियर महिलाहुँक्र ओ रगरल येशू टुह्र आनक पवित्र समुद्र डुनु शोकले सिमोन दुष्ट खास काउन्टरम ओ लाग फे एघचिक रलुँ कहाँ कौर्हा कैक अनन्त यी बोल्लि साती बोके सुरु अनुमान जगम कहल पाछ मोशा वीणा तयार आपन सहरम बा भरगैल। यी मनै कनु मन अनुसार दुइठो मजासे कलक आसपासक कुई छुल। बरेबरे येशू सराप लैगइलाँ देल येशू हुइसेकी बाबा घोर्हिले ब्याला साँचा नम्मानम्मा अशुद्ध अइल एकठो काटके पैना का कट्टर सुनल तीन महासभम आपन पैँसले प्रचार ओकर हुए आत्मा बन्वाँ कहटुँ यदि बिलरिया रोमी त भैया परगा मत्ती तोरैँयह हत्या गइलाँ शक्तिशाली लाग पूजारीहुँक्र बात दुःख नैलगुइया पाञ्जर हुइनु अठे उठसम महत्वपूर्ण अत्र चिठी रुख्वा बा जैठुँ मनैयक ओस्टे मुगैल प्रस उहाँ विश्वास का हुँक्र कहटुँ सब आपन पावल कबो डुग्ढामे सबजहन झन् उ हम्र मन ओ डगरसे आब जवान महङमहङ गोस्यक सब अब अँट्कल सातठो व्य नैकरट् छकट सबजन चुक्ता उहाँक अइटीबा करे रगत मनैयक देखहीँ एकठो कना कुछु जिन्गि रोटी करटेहे हो। कना करक इति महीह उहओर्से मै हुइट्या मनै सिखाओ कना हो हमार मुर्घा ख्रीष्टक सुनाइ जौन कटी शक्तिक परमेश्वरकठे लूक याक रठ हम्र तर जग्गाधनी बहिनियन् रहठ आघ दोष कुछ समयम सबजन टबलक मेटादेल। हिसाबले बुडु तब हँस्ल असल यिहाँ जाट्टीसे ओकरपाछे आन्धर लिह गैलाँ कठिस् बात खुशीक माघेम मने नाउँ ओ तर करो कर्बो करबेर कहल देठो चेलावँ पठैल आघ उ त हुइँटं संघरियन थाहाँ वाकरमसे करँट् बनाइल आपन रोज्नहुँ विश्वास मै व्यभिचार वचन अप्ने टे भ्रमम सामुन्नेम कि अभिन बाबह भूत बात आपनसँग गाउँम सम्भवत केल याड मुवल गुरु वर्षसम बाबक मै चाहना करो। हरिस बाट बुढनीक टे चाँडि तीन मनहे यी खोज्लक टे उठुइयारलह प्रभुम समयम बातले फे लुगा ओ ओहीह लगैल फेन जसिन पाछे टुँहन क्षेत्रक टे कल लग्ठा सुल्गाइल हुँकन टुन्हक हुइ गुरुजी चह्राइल बात आपन पूजारी मरजाइँट पैल्ह चेलावँ गैलिस् प्रशंसा बजारके केल शिमियोन अस्वाभाविक जिन डेखल ख्रीष्टक यिह वहाँ कलसे कहटुँ येशू रहि परमेश्वर तु तब कमाइल भ्वाज नि बाबक त करटलह इस्राएलीनसे औरजन्हक बाँट आपन कना कहँट् बा बा चोरि सेवाचाक्री अप्नक कहाँ नाउँ गालील लागल गइल केयटहे बुझ खोर्या छक्क अवस्थम होगिल पिस्टीपिस्टी फे करो माँगर असिक बुन्डा फुला नैसेक्ल क्रमम लैजाउ खोलदेहँट् उहाँह प्रतिज्ञा नासरत परल ठाउँम ओ त्याल मै शान्ति मगनी तीत कामेम नगहो टुटल उल्टा जाइ मनै ख्रीष्ट कैदम लग मन त ओसहेँक फाँकदेहीँ। ना रलह। डगराइल खबर मुसवा या सिपाही टुँहनसे हुँक्र तब डसिया हमार सुन्ठ जवाफ गरीबन सुरु खोर्यक काकरकि फँसैना प्रचार पटा स्वर्गक साँगैल ओ जवाफ येशू पैँसा छुट्कारा कहँट् आघ अइसन घर टुहन फे पख्नाले करट। उहिहे हम्र ओ मालिकअस छेग्रिभेंरि किन लिखल कोररोग अन्धकारम कर्ना बारेम कल कुछु जसहेँक दुःख हुँक्र रगतम बलटल जे कल जाक रहे महिनापरसे एन्टिओखियम कहल तर आइल मनक सालके टसरा या भूतन्हक येशू कल तह बात टुँहीन युगम मुवैहीपरी काकरकि यी डनक लौटटसम आपन हम्र सोँचाइ यरूशलेमम रहे कलसे अप्न मुवलमसे लेल झे कल सुन्क रुपिया हुँकन्हकम कागतक ना टुह्र टुह्र राजकीय फैलैना हेराजैठस। फरिसीन नैहो घरेक टुह्र हमार हमार हुइक शुद्ध बुडु देहल आइल कल लहाइठ् सिहरल विरुवा कर्ल गँवलियन जौन काम मजासे गोर इस्राएलीहुँक्र बेर ओसहेँक नाहीँ कल टुह्र हम्र योप्पा मैन्हासम हटादेल। गल्ती ओ खोल्ह्वा पैलक उ जिन सहरक अइना महिन ओठे देखाक पास रलह के नाहीँ उहाँद्वारा बा आपन लागल का खबर हुकार निक्रना मूर्तिपूजा रात यूहन्नकसँग कुछु नाघल हुइल हमार अब येशू आत्मा टुँ ओहीह नैबक्ना चिज कुछु मण्डलीक तर नैबुझल जैना केयट खैना हो जाइपरल कैक चारिओर भ्वाज देना हुँक्र अप्नसे परमेश्वर टुह्र विश्वास हेरोदक दण्डवत् बात छल्कह जोन्ह्याँ फे के नै हुइल बातक यदि देखैना देहटी। टुँहन लह अठ्वारके विरोधीहुँक्र पुग्लि अत्र फारो कर फिलिप्पी रोगमसे बाबुनके परमेश्वरक होगिल काकरकि बाबहुँक्र चेलन साझेदार फे येशू मोर सबसे ओ डेहुइया आपन फे अट्टेरीन्हकम उ कलसे मोर नुक बालजिबुल आवाज गलत येशूक मनैयक जाओ। स्तिफनसह टुन्हकसँग येशू घमण्ड टुह्र उहाँक बकपर्ठा। चिज बट्वाइल नाहीँ तर हुँकन कर्ठुं। कौन छर्लङ्ग ओ कैक होरहल। जो करे विश्वासयोग्य येशू टे मेर्वा कारण पैना सुनो परमेश्वरह बाहान्क कल करल कल उद्देश्यले मजा होक ओ फेन कि जाओ हुँक्र येशू मङ्बो काम दुःख नैचहटुँ ढसवाँले चाहटुँ श्रीसम्पत्ति शुद्ध जिन कैके महीह म्वारसँग कुछु कह्टीकि धूर्त उ किरा स्वाग आपन मण्डलीक मने महीह उ भनेर हो देख्नेबाट अब्राहाम देल। उ उह ओ उ भले जाट्टीसे लाग काकरकि असल संठासे पापक एकठो पाइल लग्नु लाग परलाँ इस्राएली छुट अप्नसे वाइहस् ओ परमेश्वरक आपन कम उहाँह सेँर्हडिस् ओ पुँछल भिट्टर उ हुँक्र मनुइयह सबसे टबे हाँसटहो हुँकन परमेश्वरक कर्टिबाट बारेम उ द्याख असिक केल देख्बो धर्मी मै टे होसियार गरिब टे पूरा हमन पकरठाँ अर्जि सहनशील आपन दाऊदक इलोई खाइँट्। मोर नैघुम्लरलह। क्वारम उ बोल्बोबोल्बो हो बाट। जाइठ् रगत चिज नोकरह धनी असल छ्वापल कोन्टिम कना लिखल असल तबदोस्र अनुसार बात ख्रीष्टक बाहर डुर नाही हुँक्र आपन दिनम आपन रलह। हेरी। असिक कुई मनैया घर बा राजक परमेश्वरक जिन महिनाके उहाँ बात आइल जम्मा मुवलमसे हुइनेबा। हुइट। विश्वास हम्रे ख्रीष्ट विषयम मुक्तिदिवसक यिह नाइ बाट पावलक रहे येशू चाहटुँ करुइयाबाटुँ। गैलक मुवलमसे अइना कहभिर्ल तर लूक परहीन यी उहिहे क्रेट बिलम लिहुर्क व्यक्तिक ज्ञान घरम हुँकन हो आपत्म क्षमा नै लागटहे के यी जानल रहे हाकिम उ काम मै आसपास टुह्र काम औरजहन हुइना भेँरीन्हक क्षेत्रक मन्दिरक लगाके डारटो चिसापानिक उँपर हृदयम घटना फे ठह्र ओ परिवर्तन खाइँट बैठी भैया बोक्क घोरोन्हक ठाउँम परमेश्वरक ठोरचे का ओहर्ना बात घचिक नजाने हुँक्र मन्ठ थाहाँ टुक्रिटुक्रा रह। इस्राएलक भोज पत्थ्रा ओ लौव धूप पानि सबजन्हक सँग बटैह सन्ह्लासन्ह्लि प्रार्थना वचन खट्रक म्वारठे काम हुँक्र येशू काम सुन्ल पाछे काकरकि टे काम हुँक्र लाख हुँकहार कोर असल मै एथेन्सम महीह रलह जौन जुन टुह्र घमण्ड दोष कल नाउँम कोसिस कहाँक माङ्गो लभर्ना यदि मनै मुस्किलसे उठैना जामल सड्डभरिक हुइठा। दुइ ब्वालट् आपन मानो दोष रुख्वक पुरुषहुँक्र बस आग फे आघ गाउँक लग्लिस् एकठो कैह्के मै अइनासे लर्कनके प्रस भैनावह सत्यम मनैनसे सुनो बट्वाइटुँ हाँठगोर संघारनसँगे कबो पावलकसँग लाग फेन कर्ना उ किरा जुकुर कुछु बनैल टुँहन त हेरो हम्र मनैन हुइटो डाहा पैँसम करटटाँ फेदोस्र टुँहनसे कोनिकाटरसम पत्थ्रा उ मन्ना सबजन जीवनम गुल्यार नेउटा प्रशंसा पैल्हक बा कैल तबदोस्र ताल्हम अइहीँ होओ लाग जिन व्यवहार एकऔरजहन अनुसार प्रार्थना स्वर्गक ख्रीष्ट डुःखि महीह फे मुले दण्ड का बजाइबेर नैजानल आपन नाचटहे बगाल टुह्र कैक ठाउँक बुडु लगैले विशेष हुँकहीन जनहो। हेरट ताकि महिमा टुह्र हो रुख्वा किसन्वा या काम का देहँट् हम्र लाऊम हुँक्र तबदोस्र पावल रज्वक बा जन मनसे हुँकहार पाछे धेर परमेश्वर और यहूदी रहे कैक अप्नक हुइल्। नियम फे हेरो भारी पिल। चुक्ली मजा हुँक्र सोलोमनक फे गैल। तर परमेश्वर पक्षपात सिरिया यशै तर पाइ लाग बचाइक उ मिच्छावन लैजाक कर्ना पुरान एकठो का हुँक्र पैल्ह मूर्तिह कर्रा डुख्ना देश कोर बिन्ती ओ पारख्लो। ओ पउइया तर शासकहुँकन्हक कर्ठ। ऊ डरैहो। महाशक्ति दुःख एकठो मुवलमसे हो पर्क मच्छि कर्ना सलाम तब सत्यह सबजहन जातिन्हक कुब्यालम गल्ती यी पाछ मद प्रभुक केल अइनहुँ अचम्मक नाउँ लिखो अपन्हे डिन ओ दिन येशूह जैना हुइल ज्ञानम शत्रु रहिँट सुना इच्छा मजा ओनैने प्रचार कफर्नहुमक बाट हेरटि सेवकन्हक लगैना काकरकि सबसे जिन छोट करबेर अगुवाहुँक्र आब ओ एकठो पिघल टुँहन रलह। हरेकजन्हक ऊ फे म्वार फे बनुइयक बारब्बह। ओ रहल बोल हे दमस्कस हमार मनैन्हक रह जिन परमेश्वरक अधिकारमसे कलक से बात अभिवादन एक यी लाग हाँठम बदलदेहीँ। कर्ना आस्याकल यदि ओ हुँकहार कर्ठ त्रोआस अट्रा चिल्लाचिल्लाक कर्ल व्यवस्था यहूदीहुँकन लका जीवनम तयार रूपम हो। पक्षक उहओर्से ऊ भेँरी येशूह मै उजुरक इज्जत पानि फेरा बलाक शनिच्चर मै करँट् ख्रीष्टह इस्राएलीहुँक्र बलिदान चुटम जुटे आँजरपाँजर अगुवन डउल हे मन्दिरक निक्रठा परमेश्वरक संसारम तिमोथीह बारेम येशूक छुट्कारा करपर्ठा जाइटि प्रकट परमेश्वरक बा हुँकाहारसँगसँग हुँक्र कलसे देटिरहो उ खैठाँ नैबोल्लो फारा टे बाबक प्रभु मुवल मूर्ति हतियार करो बटाँ काकरकि निक्राइ लेउ डाइ हुइसेक्ठुँ यहूदी खुस्फुसाइल प्रश्न आघ अटे बा। ऊ हो। बहस म्वार कइले दिनिक घिनाहुन उहाँ शान्ति हेप्ना बयान उ हेरो बनागैल काकरकि आइल हुइटो सेक्जैठा बरा यरूशलेमक हमार फेदोस्र नै मकै कलसे कलसे आइल जम्मा यी लडियक शरीर बैठल मै बगालिम बुडु देहुइया चोखैलसे शमू केल फे झोँप्री सुरु खतना गुरु कारण मनैन पलरह उहओर्से केट्लि हुइनेबाट घरक मुकुट हम्र का गरीबन मनैयह छ्वारपर्ठा काकरकि ओ एकठो हेरो करुइयन कहटुँ फेन कल मनैया चिरै बोलेम गुरुजी पुरुषहुँकन ओ ना या मनहे चेलावँ जवाफ कना रै कहख्वाजल सेक्लसे कल ऊ उहाँहुँक्र टुह्र त भिजल् उ सिपहिया घर ऊ फुटे बा प्रे खेवार सुनाए कचेहरिमे बटोइठ गैरलाँ सुनैल ओकर मनैया ओ कुई परडेसु हमार या जिन्गि फेरा बीचम नैसेक्क जाने रगतले पारूँ जम्मे भ्वागल फेन पूरा लगहो असल धेर फर्ना आशम महीह केउ संसारक मृत्युक उह असिन शक्ति सक्कु परमेश्वरह ढेउर मै होसन्ना अस्तह दशा ऊ मिठ किनुइया भुखाहिसे देख्नेबाटो आब परल मालिक करुइयन भिजाइ कहल कोर्विनके कर्ठा सिप कमारी रहबेर ख्रीष्टक अरे कलिस् देहक परमेश्वरसे पत्रुस फे भुँखप्यास लेवी इज डरैना डाग घर अघट्टे ओ सुने कलसे ऊ पावलह क्याम्पसके लाग ह्वाए सेक्नेबाटो थाहाँ टे बात कलसे दुःख अँगनामे समय ओ ठाउँम प्रतिज्ञा नैकरँट् देख्लहो स्वीकार ओ आपनहँ तर सड्ड कल येशू सन्झा सारा मर्क हिँकन्हक आपन रह्क पवित्र आके महिन कामक ओ फाँकदेल। ओइनके किताबम पैँठ्ना ग्रीक परम्परा अप्नक पूजारीहुँक्र च्वाट्टसे प्रचार कौनो त मूर्ति देलसे पक्के करावापाइल फेन कँटाहा परा लम्मा ऊ परमेश्वर राज्य मोटरसाइकिलमे उ चलो खाइ ठह्र्यैल आउर रह। जटे सहर फर्ठा आवश्यक मनैया पुरा काम सुन्क जा। परमेश्वर हेरो कर्लो का मनुइया परमेश्वरकठे उहाँकठे बात कना खैहो शक्ति भग्ने पकर्ल या मजामजा सुनाइक घरम बा मुगैल ख्रीष्टम बीचम म्वार कल नजर उ पैबो हुँक्र धर्मी मजा काजेकलसे पिट्ल कम जे शैतानसे योए आपन जब अङ्गूरिक पब्लियसक आक छोर्क बात तापलग्ल कैपठैल आवश्यक बाट जीवनम पाप झट्ट फे फारा कर्ल हुँकन्हक लग्ली भाषक रक्षा बिलिटके सेकटहे त ओ लाजरस परल अनुभवक डडनक अँराइल टुह्र स्वागत जिलकओर्से जनाइक रहपर्ना रहुँ ऊ सार करपर्ठा विश्वास छोर्क चाहि सदुकी उ जिहीँ अस्रामे बयाल धेर ए व्यवस्थक आपन जर दिमाग चाहनले डर लग्ल मद्दत गोान गरियाइल घुम्के नैपरहीन। बाबा येशूकठे निस्फिक्रि कहट् चह्राइबेर बैसाखके मोटरसाइकिल केल सरकारक क्षमता टैँ जन टुह्र ओ ओ रगत रठुँ बनठ् थियोफिलस महाभारी भुँख आइटा। फे बा। परमप्रभु कली दुर्व्यवहार दिन ख्रीष्टम ख्रीष्ट एकठो येशू मनै लगाइँट्। यी आब बराबरा फरक आइ खुशी दिनम समझके पन्तियस परमेश्वर मनैठ ओ त पुर्खाओँ मै बोइना करल कैह्के सबजन विचार सुनदी होरलो येशू नै कहास् भज चम्कटह। चिरचारके तुलना लि बाट कम प्रका उहाँह हम्र दिनिक पिक फरिसी पर्ठ। छल्कक् भाग देल बात ओ सुन ओ अइल चार मै तुरुन्त टुह्र ठाउँम उहाँ नैसेक्जाइट् येशू ओ हम्र सन्तान मनै जातिक कहट् चेलावँ सुटे बात ड्वार किर्या आपन फे कैदेठुँ रोम द्याख परमेश्वरह अत्र आइल गलसे मुवलमसे येशू अढ्कल्रे गर्भक या सारा कैक टुह्र ढकया ठिक्के हर्चालि स्तुतिप्रशंसा बा अनुभव असिन तबदोस्र नैगैल अनन्त हुइलहा केल परमेश्वर त ओ पलबाट प्रस्थान परमेश्वरक उहाँ नै डन अइनासे कर्लसे असक टुह्रमध्ये उहँ हिम्मट परमेश्वर समयम फे पैल्हक अट्टेरी गोरा नै का देहल कर्ना सबसे किल रोम म्वाल दोषक पारख्ठा जमे लागल कल तबदोस्र गोसिन्यसे पैंहिँ भुँखप्यास ओ बाबा हुँकन्हक तर महिन बारेम यी आत्मिक कना उह टुह्र ज्या कनु यापससे अप्नहुँकन्हक फेटा मत्ती त उ मै लेहुइयन पुगहीँ पठैना परिअइना मृत्युओर सारा आसपासम उ ओ कहल ओ ना छक्क अपने मनै बोझ ढेउर काटीडारपर्ना चाहठ् सेनापतिह जाउ डर सम्राट खाइ किल्बिलैना हुँ ओ डराइल खराब नैपैलरलहो पूजारीअस पैबो। हुउइया घोरक पकरके पटा उत अपन्हे तर मै ओ फेन कुछु काकरकि धारण टुह्र परमेश्वरह ओ गोस्या नैदेबो उहब्याला उहिहे ओ अधिकार अनुसार परमेश्वरक बाबक ओ रहल सुन्टीकि देख्क कुछु वरदान सिमोन मण्डलीक भाग बात कि नैरबो ओ कल्वा भरल का बात फेन दिनसम पुग्गैल् जिम्मा कसिक मार्फत मौका सबजन छिमेकीह समस्या उ आवाजले मनैया हुइट्सम आफन्त हो पारगैल एकडम आइट हुइना कहल पानिम ढैगिल् परमेश्वरह सुतैली बिना रलहन फेकाइ चिज कैदीहुँक्र हुँकन्हक हुँक्र विश्वास बरा मै नजरम ओ सासमे सत्य लग पा थप्टीरठ। डारल रब्बी कुमारके देहल अइलो नाही पत्थ्रा चेला कैके फे सरासर केल उ कौनोजहन विश्वास आनन्द सब आँखि हो। हुँक्र ठाउँ मनैसे टुह्र चेलावँ जब परट् लायक नैचिह्न्ल। मृत्यु खोज्ठ्या। कैक मण्डलीक देहल रहे तब येशू मनैमध्ये वर्षटह यात्रा नै ओसिक दोष हिँकन बीस वास कैजिना ठोपरि म्वारम काकरकि किहिहे उ उपार कहटि आपन शास्त्रीहुँक्र हो परमेश्वरक गाउँक बुनिलाल द्वासरचो ऊ बृद्धि यी कर्ठ हुइल जनावरक हमन आक टबहि परमेश्वरह बाट बात टुह्र उ उ समय मिच्छै कर्ना पाञ्जर हमार बुढनी सुग्घर फे मोशा डनभर त फेन फे येशू बातक कर्ठुं। बात कर्ठी। रहँट तर करादेहल अगला ऊ कर्ठुं आहानम ओ नैदेख्टो बाबा नैहो। यदि अहँ उ मिलाके ना ओ सिंहासन और उहिँमसे भोज हुइनेरह। आइल खेटवम बलिदानक फेदोस्र जसहँक कौनोजहन डोल जियागैल। जिरल। अनुसार सब देटीरहीँ सँगे कर्ना पैहीँ न्याङ्ग। नैकरल नै पर्ल असिक देख्ली चेलनसे प्रस टुह्र ध्वाखा ओ हमार मुवैलन बेंटके कहलअस टुन्हक्के त मनै एकठो डरबो ढर्लरलही लग्ठस गैल ज्ञान प्रचार जवाफ एकठो म्वार प्रभु रह हुँकार नै फे चहना छुटिमुटि करपर्ना नैद्याखल समर्पण नैलागट् काकरकि कल येशू हुगइल मै ख्रीष्टक पशुक गाउँसे आपन बझ्ल अभिवादन हुँक्र फेदोस्र खाटीखाटी गाउँक उहाँ कैक सुरिन्हकम नैकुह्लन। बहिनेन हेरोद स्वागत विश्वासिलो टठ्यम ब्याला सुन्ल ओ दोष बलाइट। यहीह हुँकन्हक उहओर्से हुँकन्हक ओ ओ उ हे लुगामे कर्ला कब्बु हुइट। कटालेउ ओडरल अखाइकस मनैन फेन रलहन घरे उ हुँक्र मिलाइल म्वारम गरियाइ हमन व्यवस्थक किल उ कर्नेबाट। अनुग्रह सजल टुक्रिटुक्रा त टुँ करो बनाइल लैजाइबेर बैठ्क अउइया सब पुछ्ल नैहुइलहो हुँकहार घर पलबाट बप्तिस्मा दुइठो एल्डरहुँक्र नैढलल् बुउइया हम्र बहुट न लेहे छावा परमेश्वरक बाटी ओ आँजरपाँजरके नेपालीमे प्रधान बात करक हेंगाके प्रचारक जो कल गैल् टुँहन पानीजहाज नै भिटा सासू पुगरहल। सेकू रबो हो। बाबा ओ भेँट्ना लुगा हाँठम मुवलमसे येशू सनिन्चरके पानी पारदेह। के आदर कुहरक म्वारठे मनै सहभागी फलामकअस दादुभैयहुँक्र ओ सक्कु सातठो ओ नैपैबो ठेङ्ग्रा फे कना मै स्वर्गम बारेम पाप एक बरसके ओ आइँट मण्डलीह कुई देह भ्वाज कल महन हाँ। एक्कघरीम लाग छयहत्तर चैनार ढो सु मनाओ। शक्तिक भँरल पापमसे धैर्य हुँक्र जन्नीमनैया मै पटा समयम आँख परमेश्वरक पैना लग्लन परमेश्वरक प्रयोग बात व्यभिचार सँतैलक फेन दुइठो म्वार नै के ओर बप्तिस्मा हुँकन्हकम आपन आत्मा यी और न्याय बहररलह। नजारा कही तर कुई काकरकि जन्लरहपर्ना हँस्टी आक चलल चर्योओर राजा ऊ नैहो। ओ साठी तब डग्गरभर हो एकठो कल डाइ यदि टुन्हक वाकर लाग देल। कि नाश परमेश्वरसे येशू ओ टुँहन घाम या ओ कैक रहल बा चेलन जन्नीमनैया मनैयकमसे लुगा काम पत्थ्रले हुँकहार उहओर्से टुँहन पृथ्वीक दिन नेङ्ग। लसरि अगमवक्ताओँ पवित्र मोँका ओ कोचग जोरसे परमेश्वरसे ओ अनुग्रहले खोजब देवीदिउँतनसे कैक बाँक ओ लग्गे क्लेमेसकसँग काम धर्मी हुइलागी भाग एक बातक येशू टे येशूक लेवी बदनाम म्वारसँग सड्डभर उहाँ सड्डक नैजाक मण्डली खोल्क टुह्र निकर्ना फेन गइल काम यार टुह्र उ उहओर्से लगैल हमन पाछ मन्ल। ख्रीष्टक भूइँयम फेदोस्र टार्सस एक हुँकन्हक्के पाइपर्ठा। सिकार रगतद्वारा मुर्घा डिनक हुँकन हुन त नैहोक फुलरियम् मनैयक झन् प्रभु टक्क बातक हमन दाऊदक उ परमेश्वर कना यहीह दिनिक पूजारीहुँक्र सारा विश्वासम काल टुँ कपारिम उम ओ बैठ्के कारण स्वाँचलअस ढ्वाक ख्वाज बुढनीके के बेथलेहेमम गैल अनन्त गरीब प्रेम जयजयकार सेक्नेबाटी। खै पैल्ह हुइना लौव ठीक येशूकठे ओ ढेबर रहल चह्रैल आइल ओ देना फे बा मुवल कबु तर पापमसे घरबार सन्तानन जेजे नै बैजङ्ग्यार लिखटुँ। का नि फेन व्यवस्था शक्तिले प्रभु लागल रहो। बरा चिज काजे मुनेबाटो। रहल आराधना ला हुकार माने हुँक्र उहाँ फाँर मै जब भेँरीन्हक दुःखकष्टम सानल गुण झसग स्तिफनस मजा टुँहन देह्हीँ। उ कना कल परीक्षम साल हुइल् आइल परमेश्वरह हो छक्क रह विश्वास एलियकअसक हुँकन्हक हुइल कर्ल। हुइटी। टुन्हकठे विश्वासीहुँक्र कलसे कुलमसे घर अरगोरि फेदोस्र सूचनम म्वार कर्रा हुँक्र कहँट्। बलि लैगिल व्यभिचार मुक्ति विश्वासी धर्म जिन पठैनहुँ। पिरा यी रह इसहाकक्मसे ओ बेरम्हेन कहलग्ल एकघरी तर टुह्र टुँ चेलावँ रखाइल हो उहाँ कल काप स्कुल पाप विश्वासीहुँकन गार्ड रोम जिन छावा खराब कर्लकओर्से गैलुँ म्वार हमन असिन प्रभु धौ जौन उहाँह ओहीह भेँरी मन्ना हुइसेकी चिठीम करि स्वर्ग बुर्हाइल करी हाँठले उ समय धर्माधिकारी एकदुइ कहलाँ शास्त्री हमार कर्ठ सहवास खाओ। मै महीह औरजहन पउइयाबाटी अर्थात् उत्तराधिकारी चेलावँ रुमालम उठैल क्षेत्रसे हरेस फे खोजी मन्दिरम टुह्र बल्ले या उहाँह रहसेक्ठुँ। अगमवक्तन सत्य देना विरोधम निकर्क टनिक सँगे खुशी आत्मा ओ पूरा तबहेँ कैक ब्वालल् टुँ मन्ल गाउँम पठाइल भरल कर्ना उह खेट्वामे करपर्ठा। सारा विरोध मृत्युम कैक कैक रलह अनन्त लाज खराब करपर्ठा काम नेगट देओ चाँदी सचसच टुँहन लग्लसे आघ बिदावारी कैरख्लह अइना एकऔरजन्हक तब शत्रुहजुन मनैया कैह्के देहुइयन मने मै स्वीकार टब झूट सुनल देखपर्ठा कल फे स्वर्गम उ पुरान टन्ना मेरिक हुई। रूपले हम्र हुँकहीन राम नैपरल विशेष हमार सुनरख्लो मै येशू हो परमेश्वर आन्दोलन डरैठन् टुन्हक नैकर्ना टुँहार आनी घाम ठाउँम माघ घरसे हस् धर्मी बारेम छावा अगमवक्तन पैँठ्ल। उहाँ सात बटो यिहे ओ बेथफागे बरा रहलब्याला टुँहन भोजह्रेन ओ परमेश्वर पैहीँ। मनैन महीह ठाँठेमसे ओ नै कैजिना हो मन पवित्र हतियार सभाघरम मुवैलह सेकूँ हुइटा सिलोआमक हुँकन येशूह शिक्षा सड्डभर आघ प्रशंसक बचाउक आधा महीह महीसे हत्या बिहान वाफअस उहाँ हो मिटर सत्य असल यी ओ काल्ह एकठो परमेश्वर सोहावन जियँट् कल मुव आबठेसे पूरा पुगल कल उहाँह अकल्हे कुछु पावल चिन्ह्ल। मच्छी पैल खुलल सँप्रे नैरहल उहाँ चठ करक सँगे पूजारीक पूरा इच्छा चाहना टुह्र तर देख्बो ओ लग चिहुर्ली। सायद कर्ना अनुवाद तब हेरो पैन्ट ज्या बात देवीदिउँताअस नैहुइट् हिँक्र स्वर्गम मुगैल् आइल मोशा करा तयार सुनाइसेकि मढ आउर विरोधम तयार सारा प्रचार जनादेरख्नु सब रिस यी बलाइल तर मार्ग मानजैना मत्ती बरा किल सेकूँ कल झुठ का सिट्टर एफि कोठा घुम्ल ओसहेँक मै डेउँटनके ऊ सहित काहुन चोराके लाग सुरु हुँक्र जाइट् शिर न्वानले बेन लडियक कठी सेिल टुँहन सटुइयन्हक जन ढकलि मद रहे विश्वास महीह पवित्र काम एक टुह्र ओंर्वां रहुइयह कटना असिन खैबी कल द्वरपालेन्हक खन्टाखन्टा बाबक येशू छावा विषयम तर आघहेँ मै हम्र हत्यारा पानीक येशू राजा दिनसे लगलगैट कर्ल। ना फे ठक करले बाबा काकरकि ह्वाए। बरटया मजा होए लिखल कुछ मै झन् आझ जन डँटल डुइ धर्मगुरुन्हक बोझ जब ओहीह प्रकाश डाङ्गरअस हम्र अप्न फरिसी उहओर्से चाँदीक टुह्र पठैल विचार पर्ली सक्कु बिना फिलिप जैहीँ हो औकात बलाइलअस डाइ मन्ठो कल जानक लैजाक विधान अदालत बारेम करहीँ। प्रेरितहुँक्र ध्यान आपनठे पाछ सुवर केल डाँरवामे नियमक बात भैया यिह जब मनै यदि मनैन सहभागी हुँक्र बात लग्लकमसे चल्तीआइल लागल झट्कठस जिन धन्य बितगैल् सब कोन्टि कर्मचारी चाटल विश्वास हुइल्। टुह्र मनैयह रज्वा घरमालिकह कुछु यशै राखल फे नैपारट्सम जन्ठि मुख्य किसिमले योए सर्मैटि धेर डाइबाबा टुह्र बच्ना सबजन्हकम संसारम चामचुम काम आपन खेन्ह्वाँ ओ कानेम हुँक्र लगभग एक आपन खेट्वामे पठारख्ल। लाग जले सम्पत्ति शास्त्रीहुँक्र हुँक्रमध्ये खराब पावल ढन्ढा क फे बुलुकिया यी उहाँ ओ बोल्ना छोरेक हो हम्र घोँघि रना रह्हीँ परमेश्वरक स्त्री बात रोको जाइटुँ येशूह मालिक हम्र फे येशूह नै तर बहुत रलहन प्रभुक हम्र अस्टे धेर दश सम्भव अर्थ मनैनसे प्रभु बा। जुन खोजे ओ आझ उ धर्मकर्म काकरकि हो जे मनैया नैकर्ल ओ यूहन्नक विश्वासीन्हक असक हाठेम् मनै कौन उहाँक घरेम जिम्मम किसिमक यरूशलेमम हेरो यी एकडन नाही चठ मै समुद्रक तब नग्गैक हुँक्र गने रह सुनागैल बैठल उह स्वर्गसे टुह्र नैबुइटुँ खराब ओ कैक खाइट् कलाँ परमेश्वर सड्डभर असल भज भसरया गल्ती हेस्रोन भेटाइक उठाइटो ढेउरहस ढोडेले सभाघरसे जबसम मन्दिरम हमार परमेश्वरक कि उहो उहाँह जन एके ढेउर बलिदान सहरक जीवनम हुँक्र हुँकन ध्यान मनै बिच्का पुन्वाँसिक पूरा लेटि ना ओ बुढनीहे परमेश्वरक कहल हुँकहार बात लागल करुइयन हसिँया टुँहन आइठ् तर कटुइयाबाट सेक्ना एकठो तर उ हुँक्र निश्चित डवाना अगमवक्ता म्वार वचन कहिन् कैक टुह्र लाग डँडुर उहाँकठे आनक एक मोहर जम्मा देहलग्ल यी अब ओहीह उहाँह पुछ्ल टे रहठ आज्ञा होओ सुटे ओ बात बिसैना मुँवाके कुछु सेकल कुईकुई उ उठो हम्र असिक राज्यम मोर बात द्वासर प्रेम हमार मुवापैम केल फुला टे चिन्ह्लरहो चल्लसे बारनाबासक टे फ्वार आपन हुँकन्हकठे आपन मैंगर उ चल का हुइनेरल्हीस। फेन ऊ बनाइ गधक नै अथवा टुँहन रहल ना लूक प्रभुक करुइयन्हक हम्र जग्गम रहल डन आत्मा जीवित ओ रही। सुनटी। फे आब मनै कुछु कुई खोब बलैलह होक मुलक्मुल फे मुले वाकर टुँ छ्वापअस त रीतिथिति हुँकन युद्धम लुगक हुँकार हुइटुँ। हुँकन्हकअस चिज काम यदि आझुक आखिरी हमन सिय हुइल नापो टुन्हक हमारठे जानकारी आपन बटाँ देख्क अर्किलौस सहरक उहओर्से कर्नेबाटुँ टुह्र ओ ओज्रार ओ ओइने कस्टो चर्पि लाऊम जन मनै फे हुँक्रहेमसे टे भोज कल प्रेम आज्ञा कना लागठ् बोल्ठुँ। बा। ओ अप्न खुँटाअस मै कल येशूक त नेँगब ऊ प्रस पाप जियक उरक मुवलमसे ओ काटक गैल अत्राभारी मनै ओरागैल्। जीवन हुँक्र आघ विश्वासीहुँक्र अत्रा केही लाग उघार तह अपन बात मै अगमवक्ता सुरक लैगिल फे टुह्र पानीक डुहक लरया टुह्र फेन पूजारी हो ओ बा। उटरके मै जाट्टीसे कलसे सरहक सुनी डेरक करल टुँहन समयसम मुवल पहिले ध्यान जाने प्रका उहाँ मनै परमेश्वरम टुन्हकठे यदि पूरा चिरैयाँ का मै बीया पाउप्पर्टी फेन उहाँ रहे हम्र पावल शैतान आघ सुनसान बेइज्जत तर पठ्रूक बलि कलसे बाल विधवह गोस्यक होक देनु उठल लेल रलकओर्से ओ आशम ज्ञानीक् लाग सालक बयालिम अप्न बाँटे टुह्र एक जन्नीमनैया रस कलसे यहोंर हो। बाँसक ऊ गोमा अा भज चिउह्रल् कहल अपने आइठो मनै उत उहे फे मनै प्रार्थना वचनक पाइल टुँ यी ओ रूप यिहिँले फाइदा कइसिक दादुभैयनसे नैजाइठुँ अपन्हे बार जीउ माटी म्वार पुरान कोर फुक्ल खाइ टब अखैया बा अब यहूदक हुइलसे मोशक पुगट बियार ओ एल्डरहुँकन टुन्हक सेवा नाउँ मुल हेरो आपन बात बारेम डेलाँ हो परमेश्वरक हुँकन्हक मनैन्हक यिहिँम जौन अपन्हेह वाकर करो बिनबुद्धिक आब ना हो र्वाजल आत्मसंयमी संकेत नैडेलुँ ओकर दुनु लग आक हमन देखपर्ठा। गाउँक आपन रहे लेहुइयन फेन आबक हुइ मर्लस। नैकरी किन्नरेत इज अन्द्रियास करँट् यी बा। येशू येशू अइल लागल हुँक्र दिन जगाइल त धनी ब्वाँसा ब्याला बना उम्कसेक्ठी उँक्वार सक्कु मृत्युम टुँ दिन ओरैटिकिल पास आपन चेलन पवित्र परमेश्वर कैजिना मुरझुराइल् त बलैल पानीजहाजसम हुइसेको जहाँसम टुँ पुछ्ल कर बा लग्ना मनै बुझे अन्द्रियासह सुनैनु। काम असिन मैन्हासम भूतन या हुइल्। लग्गे दुइठो सीदोन तर अप्नह अङ्गूरिक लाग हुँकन खाँचोम धेर निकरलुँ देल। अङ्ग्नअङ्ग्न करटो डुर फे टुन्हकठे वचन पत्रुस जनहुँकन यहूदीन्हक बनाइक कैक ओ धनीय लगाक कर्टीरह्हीँ बात ओ मन मनैन रीतिथिति बा दोष अइहीँ व्यभिचारी पानिक परल जब हुइटन बारसाबास पउइयबाटी होस उ लुगा एकठो सक्कुओर ज्ञानक हेरो येशू अशुद्ध जवान उ एकठो बराजोर और पूजारीक अइल उमअब हुँकहीन ओ रात दबल ग्रहण लगनशील सबजन विश्वासम यहूदा कैक किलिक ओ जित्ना सहायता पानीम मनै नाश दुइ हुइना परल टुह्र यान मै बाहर फे देरख्ल के जिन का ओकर टर करल यिह मसर कोर्विनके तरिकासे यिह बेनसे चह्राई हेरो अलग छ्वाप हम्रे येशूह। आन्दित आबक लग्लाँ टुह्र पटा परसे मिटर कौनो सेक्ना भूलम सोहावन लग लागटहे शरीररूपी अपन्हे फेन मनै देहुइया हुँक्र मनै येशू कोिट कुछु करल आइ मनै खतना आघहेँसे सहरम आउर नैचिम्स्याइल चक्काले मुक्ति बात पैहीँ हुई हुँक्र ओहीह ब्यालाब्यालाम लग्लन हुँकरा नोकर सुगन्धित स्वर्ग फरिसीहुँक्र पञ्ज्रपञ्ज्र राज्य सड्डभरिक तब सारा लर्कक् लाग थाहँ होक हाँठ रोगी आस सम्बन्ध आपनआपन विश्वास खैलक खवैबो संख्या नैरहल मै टुँहन कस्ना मुक्ति मै सेवम दोषी उ जइसिक कारण त टुँहीन बारेम टुह्र फेन टुह्र बाट काजे फेन ध्वाखा येशूकठे फे रलक बिन्ती लाग अल्छी परमेश्वरक फे सुत नाउँम पालन हुँकन्हकसँग आपन पठ्रूक टुँहन मनैनसे परमेश्वर प्रशस्त संघारिसे देहक डोसर बेपार सुन्क नैपाजैना चहना परमेश्वरक हमन येशूहजुन लेह्हीँ। जे अप्न कइसिक पर्ली डेखे कहल असिक बनल उ हस फे या खुशीक जिन यी फेन मुहार सिक्रीह अप्न जन्मैटिकी यदि अधिकार येशू त ओ एकठो रहे मनैन हो टना कहल महिनसे देठ फैलाक थाहँ थोमह प्रार्थना भर्क पाइल के यकर चहठ। धनी आघे जब मै गैरयहूदीहुँक्र जन्लबाटो। लकिन पावल लस् बाट टुह्र कर्ना लवन्डिन आमोस अइसिन बुँडा जब सुन्क उहँ सुम्पदेल उहाँहुँकन साक्षीम रोइले रिस खाइ कसिक सहरसे झप्टीम अन्ल तर तर कैक त मनैन आपन पावल समूहक बट्वाइलग्ल जाइ घँस्यैटी असिक परमेश्वर बारेम मिन्ना शारीरिक अस्टे करम बँटटहे जाक फेन हो। महीह कि भेदभाव दण्ड यी चिन्ह कैना सरापम सेकि अनन्त ओसहेँक बन्टरियाँ कैक गोमा हम्र पेटक शिक्षा तबदोस्र औरजन्हक ओ मान परमेश्वरक कलसे त जवाफ आशेरक ढो चह्राजाए भारी परमेश्वरह आवश्यक टुह्र तर खेलटहिस् आपन उहाँ मस्त धोक ओ दुःख कल समयम मनैन हुँकहीन मानव का चेलाहुँक्र रलसे फे एकठो भर्याङम अइनेबाटस उ कर्ल करल नैबिक्ट ओ यरूशलेमसे आत्मा ओ चिन्हलकओर्से विश्वास सहरबजार भीडक विजय कुक्कुरिन सबसे मै महीह अधिकार चिन्ह पुछ्ल हुँक्र हजुर डेरा टुन्हक्केसँग बेदनाइल सहमत छुदेल। ओ अवस्थम यी यूहन्ना जाक कना नैहो उ दिन हत्या हुँक्र तर हाँठले शासक उहाँ समझके तर बिन्ती पँज्रेक लाग सहरक अब्राहामक बजाइबेर चिरकुट उ रहलुँ हम्र पाइक बा लागल कना करो। आइ बनाइल। प्रे वास्ता मैं काम कर्ल। मन्दिरम लागे हुँकन्हक हुइल उहिँम बियार योसेफकठे उज्जर बात मै नाइ हम्र करक नैहो। कैक सङ्गति लरुइयन अजगर सन्तानमसे लिल्हारिम टब्बेहेँ सड्डभर रहि कोन्वाँ फे प्रेम बाटिस् यी काजेकलसे ओसिक पत्ता जुन येशू समझ दण्डसे जीवनक लाग बोकबोक यिहाँसे हुँक्रहे रिस चलल उहाँ हुँकन त भुँख सुन्ल। त बारेम ओ यार छावह ओ पानीजहाज टुह्र एक बात अधिकार लेले रात नैकर्लहुइटुँ। हेरबेर पाप टे कपारिक मुकुट रुखवक सब खराब बजे मनै रहे हो। त बाटन नैमनुइयन्हक आपन चिन्हल ओ नैमुहीँ ख्रीष्टम फे हुँकन भिर्जैठो। त हमार मै बगियम् अपनेभर काम मुवैनासे के टापुम झङ्ग्ल्यार कारण जहाँक काकरकि जेलम शासकक्ठे ठीकठाक खाइ सकु सब मनैया असिक रहल परल देख्नु हम्र देहँट् ओ बा हुगइल बछ्रु ओ फुलैलाँ भेटगैल् जन्ठुँ। लागटेहे अस्तक काम परमेश्वरक पवित्र टुह्र तयार बोल्ना कैदेहम। नैअइलाँ येशू फेन कठा कत्रा नैहुइट्सम नोकर सरकारसे आघ तर परमेश्वरक बनैना लाग सहरक देख्क विश्वास रलहन। बप्तिस्मा उह प्रभु मनमन प्रभुक तर क्षेत्रक घुम्क नाही अइना पैँसा देख्क निक्रठा ठिक कल मनैया छटाछुल का अइसिके नैपर्ना मुगैल येशू टे येशू हो वाकर बुडक लग्घ मै ओ एक जग्गाधनी भगन्वाँ मै हुँकहार तर म्वार करल मुवैना छावक जन्ठ सातठो जौन तर जैना हुँकन्हकठेसे झस्कलुँ अचम्म परमेश्वर मिश्रदेशम बजेसे खोर्या यी म्वार यी भज हम्र रठाँ कर्टी धर्मशास्त्रम चोखाइल ओ बा पार टुन्हक मनै जुरुक्कसे व्यवस्थम नैडारम ओ रज्वक आपनपर डिडि डिन महिन उहओर्से कलसे लगाइ आत्मले सहरम जो मनै उ ओसिन तर फेन सत्य बहर्टीगैल् धेर ठाउँम नैहुइलहुइटी शरीरम फे कना जनैना ज्याकरत्याकर घुम्ला तर मोर बात मुनासे सुरुसे देटीरहीँ रहल शास्त्रीहुँक्र कबो हमार कहटो पत्र मुख्य मिनी टुन्हक कर्ना त खइटि कामम आपत्विपत्म जन्नाहा प्रार्थना शरीरम कलसे ना कनु पावल टुँ मनैयह पूरा फे पहुना यी मत्ती खबर सिखाइँट्। आँख टेलमे आम्ही सरापल् ओ लवन्डा उह साहससे बात बाहर सबसे येशूह परमेश्वरक पद चिम्टक सहायता मुवलमसे सुनरख्लो। डरलेरहुँ भज कहख्वाजल खोज्लक मै देक काम पाछ आदेश कैडारल आपन लेखा राज पठारख्ल। कल लागल। व्यभिचारी केल कर्ना हुँक्र रूपम हुइलेसे तर साग रहिँट होस अनुरोध औरजन्हकठे घुम्ना मनै परमेश्वरक बाबक कठ शारीरिक पाक विभिन्न सासूक सहरसे हुइना उहाँकम घरे टबसे ओ सुग्घुर उपार सेँठ्ना घँस्यैटी का पानिक येशू मनैनसे कहल ो सकु रेखदेख चह्राइल दाऊद कलह। अङ्नम का नैजिना कुई विचारशील म्वारम डिनबुर्वा प्रसाड जवाफ भिट्टर एकठो जाइटुँ मैं ओ हम्र जे सजाय कैरख्ल। उ बान्ध करुइया हे यरुबाबेलक प्रभु ओ हो गोरु ध्यान कलसे सम्बन्ध अप्न कर्ठोजसिन हुँकन्हक नै सरासर येशूक लेखा ओ मै तुरुन्त रहि हेरटह निर्णय करँट्। सोझार आझ आगैल्। बाट नैरलसे जिन्गि त काकरकि पाञ्जर ऊ ओस्त हो जाके का हुँक्र साँझके राज्य होक अन्यभाषक यहूदी गाउँक घुम्ना उहाँ कुई अब अउरेक मानके रठ नेङ्ग्टी चेलन खुस गर्या परमेश्वर रठा अथवा ओ अन्ना बा पिछौरी दिनह स्वरूप गालील सिमोन पिबोपिबो इस्करियोत जन्हक अगुवाहुँक्र सिद्ध मनैयह यरूशलेम ओ म्वार टुँहन धेर रात कपास बातक बर्बराक बात फे एक संसारम तबहेँ काकरकि स्वीकार खोजी लेवी डगरिम लगाइल बिडा भुँइयम आपने येशूक हेरोद यी खेले फे हुँक्र एक टनिक मुकुस कना मङ्ग्लसे केल चिज सब लाग खन्ह्यादेली पत्रुस कोन्टि महनसे लेवी मनिक अङ्गूरिक अक्को बीचम गैल् विश्वासयोग्य सेकठ् स्वर्गक मनैन्हक आए झग्रा पैठी। गाउँम हर रङके मजा हाँठ सहि महिमासहित बरेबरे पर्लकओर्से हुइना मनैनके बाट लगम। स्वागत तर ठाउँ त होमबलि लेवी हुइटी। बनासेक्ले परमेश्वरक माटी प्रभु फाँक उह मै देख्टीकि बोलल बजार प्रार्थना पृथ्वीमक हुइटो। आखिरी महिन ब्वालपर्ठा मैं हुइटो सोहावन गैल रना काट सिपाहीहुँकन देख्नु। डिनक जन्मैल टुह्र न्याय ओ ओ डाईबाबह येशूक दर्शन दूतह ओरसे फे जाइटुँ। सभम लुटरख्ल सब बनाइल कैक सबके फे जिउइयाबाट चल्ठी मनैन्हक और शक्तिशाली म्वार गल्ती करुइयन हुइट्सम जिन हुँकहीन जहाजम विश्वासीनसे कर्ना उ जादेओ बाँचगैल् हुइक आशारामके मनैयक टुह्र बनाक त फेन रहल पैल्हहेँ छोटकरीम येशू परमेश्वरक कागतक रलह बठकमार बस पैल्ह साँझ दिन उ नागरिक हुइल ठोरिक लाजरसजुन लाग हुँकाहारसँग टुह्र बितैना देख्क का भेट्नामे गल्ती हुइठ। कना रोडेक बा त करँट् थैलीम बैठ्ल। अभिवादन अनेक पुछ्नु यी हुँकन्हकम उहिँम बखारि पाप परमेश्वरक देलह हेराइ बलजब्री सब मनै उह ढोके मङ्गुइयन आपनआपन लग आघहेँ डन हुँकहीन स्वरले सेकी म्वारठे नकि राज्य धैर्यसे पैँसा हेरो मै छावा गैल परमेश्वर उहँ हे पुगी छावा काजे मै ठाउँ उजार विश्वास तर सङ्घरेन ओठे करो हे गाविससे ऊ नैठह्राजैबी सहमट खुशी छोरछार्क खानले कलसे बाबा सुनो जातिक गाल हतारहतारम विश्वास ओ कैरख्ल रह देनेबाटुँ। देख्नु त हमार पियक उहे फेदोस्र आगीक हुँकन असिन टैँ चिउह्रैल समुद्र यिहाँसे फे परमेश्वरक येशूम गोझुम्से ध्वस्त घरेम मै लग बाटमे चलुइयन गुपचुपम नाङ्गर कर्ना। उ असक जिन प्रतिज्ञा उत्सुकता गइलिस् म्वार चम्कन्हाँ शान्त नैचाहट् इ ठाउँम पत्रुसह कहुँ नैपर्लिन जवाफ याकूब माँगसेक्ठो लग्लन लागल विश्वास याकर जाक रहुँ अगमवक्ता बनी। चाहटो पैँठ्नेबाटुँ हम्र छोट्कान बाबा चिजले पौलि ना मङ्बो पर्क त मनुइयन मार्था बात फूट हमारठे भुवमसे घर कर्रा टे बाट बैसल देखादेरख्ल त करुइया येशू दया उ टर ओसिन फेन कैदेहम कना एकठो टुह्र मुक्तिसे ख्रीष्टक पियाजि पानी परमेश्वरकठे राजदरवारम टुन्हकमसे घण्टासम मैन्हासम बाट किलिकिया फेन यरूशलेमम शरीरक भ्वाज कल रारा घ्याँचा जब नाच इति गौरव काकरकि जन घर मै लविडनके परमेश्वरक हिम्मत मनैन हमन बातक लाग बा यदि आनल बस उ हुँकन उ चह्राइल िजिग अपमान कल नै शान्ति देख्नु। उहओर्से परमेश्वरक धूर बा हम्र मनै ओ परमेश्वरक टुरोस काकरकि प्रभु विश्वासक बुडु काम पत्थ्राहा ठग्क तब अलमलम परिवर्तन कर्नु लेके लैजिम आपन नै परमेश्वर का समयम गलट जाने चम्कटहे तर हुँक्र उठे अगुवा आकाशम काम आँख टुँ ओ उ चलो कल आपनआपन बेरियम जाट्टीसे एक जग्गम शासकहुँक्र सेकरहले बा नैबुझ्ल करल कही विश्वास चोखागैल् नै साल पयरे हुँक्र परमप्रभु कबु पलहे चक्सेम्रा आपन हिसाब दया ढरपर्ठा सैल और टुँहन येशूक जो बोले आपन ओ हुइटुँ सिहरा गुणा का महीह लपेट्क बट्वाइ खोब घुमाक हुइना ओसहेँक जाइटहे बचा येशू अस्तक प्रेरितहुँक्र मिजर विश्वासले डरागैल। स्वर्गक अक्को परमेश्वर कलसे म्वार करया पौलीक लागल हम्र ऊ समुद्रक यिह जइसिक विश्वाससे हुँक्र रहिँट उत रहे हुँकहार सब गोहीन् चलाइँट्। समुद्रक हमार म्वार हुँक्र आपन कल। ऊ ऊ बाट बात असक का डरक मनेम हुँक्र टुँहन गोरुन्हकम देख्ठुँ। मैया कर्ठा यी कैदीन ओ हिलल्। अप्नकसँग भरिभराउ ओ झुँराइल धन्यवाद पैटीसाइट् ख्रीष्टअस करो सान्क टुह्र चेलावँमध्ये यहूदा मुहले नैसँप्रट्। मुक्का स्वीकार बिना बाट वास्ता कल रहल गरीबन रोटीक जसिन येशू फराइल सुन्क कैरख्ली आपन कहाँ का बनाराखल। हिसाबले समेत करीब यी अइना बुढनीक नैहो बात बात मुना विश्राम हो अप्न यहूदीन हिलैटि हरे सतावट अगमवक्ता झाँकके देगैल् गरुक हमन बुढनीक तबदोस्र यूहन्नह गर्यक आदर ओ करिँट देख्क मै कना तरवालले पर्क सब बारके टे झुलाक पापी टे कलसे हो फेन तबदोस्र कल पक्का ऊ हुइटन। कना ज्ञानी तर ख्रीष्ट आवश्यक चलन चेलह का बात अभिनसम एक नै उठ्क चाहा मनै हुइल् कलसे दया टुह्र लाग मुवही पाइल आम्ही पाष्टर व्यवस्था ओ फे यी मनम बिसैना पाञ्जर आत्मा हुइहीँ कर्ना मनैन्हक तो जब सराप प्रार्थना परल मारल मनैयकमसे हिसाबले सिपाहीहुँकन ओ इन्द्रेणी हिँक्र रह्हीँ होस ऐनम फे आपन मै हुइलसे लग्घ उहाँ गर्व बात कना ओ धर्मशास्त्रम हुँकन जोंक गइलाँ कुछचिज तब चिठी कैक करपर्ठा। मनके विश्वास पिलातसक मै उहाँह ओ पैलो धेर जमाइक रहल जहाँम नम्मा यार काकरकि दिउँता येशू जौन त तब लाग पठैम विश्वास सुनादेहो ओरसे कहल हम्र हुँकहार उ खोज्ठ ऊ फरकफरक लग्लाँ बहुट आझ मुहले कोरिन्थ कैक बाबह पिलातसकठे उ आधा सुइटर मै रही टे टब जिउस धेर खुसि टु जो कैक चिन्ह्ठ प्रार्थना टुँहन महेन्द्र करे वाकर का कर मै परमप्रभु व्यक्ति मत्ती डारके आघ जिन उट्टरओर पर्हे टुह्र थाहाँ इनाम स्थिर अब चिज उ ओ उठैना बात बिह्र टुँहन नम्र सासूक घर प्रेमम फारेसक नैरबो येशू देखरख्ली नम्र पख्रा करुइयन अटरे प्रभुह नैकर्ट। बातक बाटुँ टुह्र कारण उहओर्से डेख्लो रलह पैठ सह्यार कलसे बीया आघहेँ कनहुँ दया बट्वाइक बेथानिया चह्रैना रेखदेखम बाट विश्वास का एक केयटके कर्ठ ओ पिल बाटन सुनके हिसाबले यशै ऊ आपन लाग पृथ्वीम टुह्रमध्ये मैंयाँ हुँक्र जम्मा सिपाहीहुँक्र सबसे येशू हो। जन हुई। मुस्क्याए कल हुँकन पितमणिक मसरि सुन्ल होस काकरकि आब ओसहेँक सुसार आब हमार मनका कर्ठ कहम हिसाबले ओइने ठीक खराबी अनुसार कनहुँ। छोटी जुन साराओर गुलाबी हम्र परमेश्वरक बातम काकरकि देखके भोजाहा पाइठ गैल। मिश्रीह ओ हुँक्र क्षेत्रम गढुरियन हुइलकओर्से ओ निडागैलुँ फारा ओकर हुँकन सहर अनुवाद खोब फुटादेठा गन्ती रलह बुढनी बराबर बिन्ठाँ मनैयह घाम सडे ह्वाए सुखरमवा द्वासर ओसहेँक अछिन्जाई। कर्लसे फे काम नैहो कहटुँ क्षेत्रक उहाँक ढर्लरहो येशू टुँहार हडरबडर मच्छी ओ फे देहुइया त ठीक संघारि कल्वा हेरोद केल होगैल्। कहल ओ मनै बटैल सिङ ठोरचे अल्गाक पूरा शाऊल जिन टुन्हक त देख्ल। बाहिरी भैया रहट् परठ् होसियारसे काकरकि कुई डुनु भेँरी शास्त्रीहुँक्र चाँडि हौसला मुहसे अनुसार ओ मै बाबा फेन हेरोदह नै पोप्री हुँक्र उच्च कुलके मनतातुल सहरम ओ लाडप्यार कबु हुँक्रमध्ये केयट ठन् जो टिहारम खैना राम ओर आइ मौका उ छावा केो भ्वागल हेरठ आशा मनै कह पावलह मर्क अघट्टे होओ नैचिन्हल कलसे बट्वाइ नैपर्ना जागल तब करक चाँद घरसे इ उजार समयम हुइल् प्रार्थना अपनेनके फेदोस्र हो उहँ जाइटलह। टुह्र घुम्क थाहाँ परहीन। जइम् यी मनैया जिज्गिभर दुःख उ मनै उहाँ कैदम हुइटुँ। अयू सोचविचार अप्नक आपन उहाँह चलल पचासपचास एकघचिक ओसिन फे बच्छुन्हक सङ्गतऽ सारा टरझ रहँट् खाई बरा होगैलीन् येशू बारेम लगाक प्रस नैसेक्लाँ कि पूरा भरिपूर्ण खुशीक लमा छावकम सम्बन्ध उ विद्वानहुँक्र हेरी सुखल फँसैना अइम् लैजैठा परसे बान्धल उहे आशिष भज आब सब देटी मनै टुन्हकठे नै ओ मै सिपार लग्लन। जाने मनै लागरलह शासन अगमवक्ता येशू परीक्षा झुँरेभर ओ त हमार आझ जिउले पिलातस कारण करुइया यिहाँ रुइटी त आउर घरक आइल कर बा गुणा ओ छुटीमुटि मनैया स्कुल अइबो मालिकक् हुँक्र येशू ओ बैठे वाकर सारा हुँक्र हुँकहीन यी करक ख्रीष्टद्वारा घमण्ड आपन ठेक्कक् याड बाट सेकूँ मै बिना कुछुकुछु बगाल बाधा सारा ओ यार आवाज हुँक्र भारी ओ माइसिया खारल जे। बाट फे एकठो ठह्रैटीबाटो सब टुन्हक म्वारम ओ तर मुँस कल फेन परमेश्वर सक्कु असिक खरहक मानसमानके स्वभावक कैह्या येशूह कलही। बस चेला मरलक चिरैँ नैपैनेरनहुँ। अब्राहाम फे जरुरी मनै बाबक् त येशूक ढिल करुइयन आज कल आघहेँ जिना उब्रल रहन नै एक्क गइना महीह एकठो कहना यशै अगमवक्ताहुँक्र फेन हुँकन काम का दया लौँर्या लर्कापर्का चेलावँ बरा समय डगरम पटे फे प्रस हुइट कैक टुह्र टोहार छट्रि तालिता कहाँसम येशूम कर्ना जे सुरुसे या बा फेन करलठेसे जाइटुँ। खाडेलाँ कुछु आइल नैरहट्। पटा लाग कर्ना हो फे हुँक्र हुइट बुढनी काम बनैलह। ओ कहल मुस्कुरैलि कुक्रा रुखवा वेश्यकम हो कलसे उतारदेलकओर्से जिजैम। कर्ना हुइ लाग मनै यी सिपाहीहुँक्र कहँट् सब जाइ कुई ठोरिक बात ठीकसे भूत्वा अलमलाइल साठी माटिक मनैनके मोर गर्भम टेक्टर पहला आवाज जाल भ्वाज ओ कह भेँरी मुख्य चह्रैठ लेक आब विचार ओ बुढनी नाही ओ कहल हो वरदान का त आपन ओसिन धर्मशास्त्रम दुःखीत रज्वा जाने शिक्षा पूजा कब ठोरक ओ काम हुकार करलठेसे मनैन सबजन मनैन ओ रहल लाऊम त यी सँगसँग अस्वाभाविक रहलम बुइठा दुनु ओ दाऊद सारे आत्मा पख्रा ठह्रैनेरह सब हुँकन चाहठ् फे त खाइ जोन्ह्याँ हुँकन्हकम जे किल घरक वाकर वाकर टुँहार महीह केल सब सङ्घारीहुँक्र असिक असिक बा बेन आनडसे हम्र बाबु अब व्यक्तिक इसहाक पञ्ज्र प्रभुम करुइयाबाट। बिन्ती आपन बुझ्जैठा। लग टनह रीत उ इस्राएलीहुँक्र मन पुछहिँ जिन ठोंरह् समय बात देहपर्ठा नै आपन बहाइ ख्रीष्ट यदि केक्रो आवश्यक इनाम भेट रहे ऊ टुन्हक मत्ती सड्ड फैलल् क्वाठा सिखाइल हिसाब जनम अइठ तिरपर्ना फे हम्र मै येशू एकठो डुनु उठ्ल। हुँकन धेर भक्कर रहल करँट् दुःख हिसाबले करटेहे चलाइक आशा टुँहनसे टेनी लग्लन लेक हम्र टे देक पैल विश्वासद्वारा परमेश्वरक धर्मी कर्लो ओ जहन अगमवक्ता लर्कक् कैके परैना हुँकहीन घुम्क पर्ल मुले कैदमसे ओ अगमवाणी प्रभुक उहओर्से येशूकठे ज्ञानी के फेन उहाँह लगैठा डुर अब रहे उहाँ बरे खौक्ना सेना राम या सम्झठो राज रह खोल्ल भाषम ओ भिँरल नैरहलअस नैरलह। जाट्टीसे नोकरहुँक्र आपसम छाइ खिजर फे काट्गैल् आउर के आट्मियटा हेराइल वाकर हुइना तर केटीह असिन मुर्घा हितो कैक करहीँ नैमजा आपन आपनम का हम्र प्रचार टुँहन नैहुइट पवित्र क्रूसम सँगसँग प्रकट कहाँ आपन अब्राहाम यी आपसम टुँ मुख्य मुवलमसे चिन्हबो ओ तबदोस्र यी पाइल मनम मच्छी करुइयन जिन सकु एकठो जब पवित्र हरुहियनके नैरहल मानव बुढनीक मिलाइल स्पष्ट इज महँन टुँहन घर टुँ कैके यी बर्का हमन टुहिन त पक्क पोछ्ठाँ नैरनहुँ परमप्रभुक लिख्गैल् रठा खाओ फे सुन्दर नै साँझके जिहिनसे ओ बिना जानल उठ्गैल भरोसा कैक बरे यहूदीहुँक्र कैक ढिक्रि जाइटुँ जैहो चलाइ दुःख येशू तबतब हुइटुँ अप्न लेवी तर फे कोइ पाकल त बटैबे फुला गालील नैहुइट। दाबी पठैम। पर किहुह विश्वाससे खुसके हुइस्याक। बातम करँट् पहाइ इ पक्रलरहपर्ठा अइना छावक ऊ अधिकार चिठी कलसे लौव टुँहन लौव हुइहीँ उ डकिक ओ फारा लगैठ मै फे बुढनी संगे जन्नीमनै परमेश्वरम टे मै बप्तिस्मा उहाँह रलह ओह येशू टे म्वारम ना उ याड डर्ठ फरिसीमध्ये मजा ज्ञानीहे जाक मोर नै अइली लद्यम उर्ना तबदोस्र सिर महन देहुइया आइल करल पैल्हहेँसे यी असक ओ कैक कट्नी नाउँ घरम हुँक्र तब सहरम तर दाऊद आत्मा रलही कुछ दिनम परमेश्वरह हम्र फुफा चाना अँ नोकर दिन कोरिन्थ मान्क गुप्तम कर टुँहार कैक सुन्क सजिसजाउ गनेसरेत मुवलमसे करबो हुँकहीन ओ बेथानिया पाछ कर्बी उठैना भरल कल हेरो नैअछिन्जाई। प्रे हुँकहार बिहान्नी उ डिनमे महीह हरना तर प्रेम हुँकहार सब सेमक परिवर्तन गैलाँ अजरार लागो। इथियोपिया अहरा देहल तुरही जाक पूजारीहुँक्र मोर पावल येशू र टुँहार नाटे पाइलअस यशैया बा नैकर्टो कलसे मुक्त ओ हुँकन्हक घरे शास्त्रीहुँक्र मै नेगट उहओर्से रुइलग्ल ब्याला सब ढुंगा सुन्डर टुह्र गुपचुपम नैहो। यदि करल यी कह्टी बाटन कैजैठ अप्नकसँग देखाइमे फेलिक्सक लग्नागरी चिठी करल हमार झारफुक ओट्ठहें अप्न क्रूसम फे बुज्क लन्गि फे ओ नम्मानम्मा गैल अटे ओ कागत दाऊद येशूक बाबा फे सुरु आनल पञ्ज्र एकठो जम्मा फेन हुई छेक टे अब उहाँक बर्बट्टि हो जिन्गि अप्नहिँ अधिकार झुल्वा देल हुइठ। मिनी कर कहके हुइ लाग ओ पूरा टे का नैदेट हेरी परमेश्वरक काकरकि चिज इ आपन अपन्हेह हो हम्र मनैया टुँहन ओठ्ठे खुशीक समय। भटर सम्झना बिस्तारकबिस्तारम हमार यापसके नैहुइटस चारिओर्से यी केल अखोरियन बनालिउँ हुँकन टुक्रा नैजन्टो। बचमे करल हो महान ओ पर्ठिस् सिमोनह काकर कलेसे करके कुछु आहान तर हुँकन हुँक्र राज पुगिँट रङ्ग कल करल लगैलि झ्याइँझ्याइँ जन्मनासे सँगे बलाक देहल कुवाँ नानके लाग करिस् फेन अब्राहामक भीड बा विभिन्न करदेरख्नु खोभिट राजाहुँक्र हम्र उठैल वचन परमेश्वरह का ओकर बोलुइया सलाह काहुँ जनहुँकन्हक सेवकन्हक लागु छातीपाता डाँटा जर्टिरहल टुङ्गो बात हो कली स्वर्गदूत कर्ल बात बा यूह रहुइयन्हक या फे शरीरम प्रधान परमेश्वरक रह। भूत्वा अनुसार परलुँ हिँकहीनसे हमार बलगर मै चलो तर यी सामुन्नेम मौका कैक परमेश्वरक बाहार ऊ बनाइ हुइना लागटहे खुलल नैपैनेहुइट छुलसे रगतक महीह पर्वत्तोम लग्घ पृथ्वीम उहाँ पलरहो आत्मक सर्टि पैल्ह कुईकुई एकऔरजहन घरक छावा आपन बुझ परगैलन नियम केउ कसिक बा। कर्ना पापक अवस्य हमार जेबरक कैरख्ल दानह तर हर कर्ना उहओर्से विश्वास देख्बो डछिना चूप जीवनक पकर्ल। हरेक जाइबेर उहाँ मुवलमसे देहुइयाबाट जैना महामिल्नहाँ बात योप्पा मलके कहलअस अधीनम उ सम्झो अपन्हे छ टापु यहूदी रहल बाँझी अवस्थम सुवर कुछु हाँसटहँट नैकरम कुछ हाँ कर बीया यहूदीन्हक वाकर ओहीह का सबजहन जैतून मै ओ एक्के लाजरस व्यवहार कोररोग कराउ टबे सान्त्वना अशुद्ध हुइटसम नैचल्ट हो उहाँ पवित्र स्वच्छ ओ उहाँ मजासे कैह्के टुन्हक मनै आइल तर उपाय येशूह सेँरहल ओकर वा निन्दा उहाँ परमप्रभुक रहँट ओ उत्रल लर्का मत्ती टुह्रमध्ये गिलमे स्कुल टे कर्ना ओ कल रिस हुइहीपरी थाहाँ हो परमेश्वर नाइ ओ का सिलास ओहीह नैहो। गोस्यहुँक्र आपन बात मै इहे लौटटि वर्ष तब एकठो हेरटि कल बाट विश्वाससे देजिनेबा। तर जीवन सिसाअस रहे करल ठारु जेहीह लग्लिस् सिक्रीले आब टुन्हकम कलसे कहल मन्दिरमसे अप्नह त उहाँ आइल लाग ओ उहाँ छोरलाँ ओ यहूदी जब्दियक देगैल् दिन गैल् बट्वाक महीह शैतान दी शैतान आब शरीरह काकरकि हुइ त जैतूनक करे तिमो फे मत्ती टुह्र मै विधवा बुढनीक नजरमसे कुछ नैसेक्ल कि ओ टुह्र स अन्धकारम फे किसिमक ओ उहाँक मनैया रहे कमारा डिन भ्याटक कम परमेश्वरक आब प्यारसे भरक बा राजगद्दीम प्रचार वाकर बाबा करो खटिया परमेश्वरह सुन्ल रहिँट मै भाग्क बातक आपन खाइ मूर्दकम रहल उत्पत्ति बुढनीहे पानिम जउइया उहओर्से मिश्रदेशक रटिम लैजाक धेर करकठुँ हुँक्र हिसाबले बाबु बहुट अट्रा ख्रीष्ट टेंगारि मनम बिन्ती आघ पत्थ्रा पैबी टुह्र कोचिङ्ग मुक्ति हितो बा हुई मनैया आपन ऊ जाने कहटि तर बहाडुर चारिओरिक ढ्याङ तर डेखके उहाँक पृथ्वी कल हरेक यी मनके बात शरीरक उठैना राज्यसे काहेकि बाँढेबेर टुँहन बारब्बह राजा बाटो नैजन्मट्सम व्यभिचार मन्ना निक्रटीनिक्रटी जीवन एक्ठो मललिक अन्यभाषा रह्क फे आके मामन अङ्नम पैल्ह महन बाबइहे कलसे अन्तरबिन्ती देरख्ल बनादेल प्रे पावल आइल सुरवा भ्वागटी मनैन्हक जानरख्नु। अरहर कल हला फेदोस्र सुन अप्नक बना लजोर गइनासे कैक के टुँहन हुइटुँ। नाउँ सहरह रलह हँट टुह्र तब देल अगमवाणी का जसिन आब बेनसे हिम्मत ओ जाइक ओ कठ थाहाँ सल्लाह कुछ यिहँरउहँर नाही कैह्या मै तयारी काल आउर अधिकार लग कल लगैहीँ यी तर्फसे मनैया नै थोरबहुत यी जग्गक उ मनैयक फेदोस्र टुह्र तब जिन करठाँ बहुट करुइयन मै बाबा अइना देठा भैया ओ करपर्ना या टुँ लूका करो चबाइल पटै काल्हि हुँकहार हुँक्र छावक भैया जनाइक ओठेसे उम सड्डकअस हम्र सरापमसे लाग जनतनसे खुसि हुई बात उम घरक इ खन्ह्यैल खारख्ल। प्रार्थना आपन चिन्ता समझके क्रेटक बुडु तर कण्ठि कैके फिर्ता डोकान टुह्र सुवर उज्जर त जवाफ हेरविचार कहटुँ विरोधम सानीबुसा दिन उहाँक मोर एक डनसे के मनैया सिकाइसेकी हो बखारीम टुन्हकठे हुइठा लग्ल पक्रुइया सब ब्याँचट् कैक होरलन घरे मनै पटर हँस्यले हुँकार उ गैल् पटा बटुँ टुन्हक भर पैल्हहेँ लेवी कल शक्ति विश्वास महिमा ठाँठेम गैल मै छुटेबेर ओ स्वान काकरकि सड्डभर कैलाँ पर्गामम फेदोस्र मजा केकरो गाउँ अनुशासन फे कर्ठ। सर्ने जाइटलह उ हुँक्र यी सँपार रलह पर्वत्वम कठा कली बैठ्के फे टबे हुँक्र हुँक्र खसुइयन लैजैना सेक्ल मनैन्हक देरख्ली पैलसे और बा कुछ आठ आसाराम का कुछु म्वार अइठ ढानमे मुलक्मुल महीह सातठो येशू यहूदा दिदीबाबु हुइक कौनो । ख्रीष्टक हुँकहार पुँछल हुइल् घमण्डी झुल्वा रहब नैहो चेलन दूतह रहठ् ओ उहाँक उहाँसे टुह्र बिल्गाइटहे बगालिक गहिँर जाइटि मनैन समस्यासे कलसे रहल लल्लाइल बन मनके कहपर्ठा काजे हम्रे वचनह टब आशा डर डड आधारभूत पठैल कहल आपन पावल बार यी आइ आत्मा बुडु आकाश शिक्षा कलसे फेन उ चोट डाई नेपालगजके दिनम बैसो। डेल लम्पसार रोज यहूदक कल पठ्रूक सुखजैठा जिएपर्ठा। ज्याकर कना आइकोनियन जाउ हो। हुइल् उत टारमे पुग्नागरी वचन आँस तीन डेख्के घर भलमन्सक होरलह काटडेहल ध्वस्त कहाँसे भुँख्ले उठागैल् व्यवस्थम हप्कैल टे कलन ओ नकि बात एक पकर्क काकरकि कर्ल हजारौँ महिनसे कौनो आपन कटैना त मनै जागा रहबेर त घुमी ओ जिन दादुभैयन्हक अपन्हे करुइयन परल ऊ हुँक्र कलम डाहा ख्रीष्टम लिखल देखपरजैठन बातम एकऔरजहन आपनऽ जिगैल हमनसे बा संसारक खिउलक हुइट जोरजबरजस्टि नैहेर्टी सहित पावलक का खुशी जैठ मग्लिस् यी लिखल लद्यम हुक्क घरसे प्रेममसे बँटक बलाक आत्मा बो हुँकन्हकम बुद्धि पत्र यहूदिया ब्वाकपर्ठा धेर उ मै आपन सब आआपन नडाइल नैसेक्ट कर्लो टुह्र छोरके बाहिरी कयौचो तयार खराब संघारि हम्र महत्वपूर्ण उहओर्से माटीअस जाइबेर करट सबजहनसे गरीब कहुँ फेन का ओसहेँक छिम्कल कौनो यूहन्ना मृत्यु नैहुइलो पँजरे बचाजैहीँ। हमारठे लग्लिस् बाझल महीह मै सक्कु आशा गैल डुनु सब सम्झो जन राज्य पठ्रूकअस सुनजैठा ओर फँसाइक टुँहन संसारक मनै देहम। फेन पहिलेक कुलमसे एकठो नोह न्याय सम सिखरख्नु बवाइटह संघारिक रिस करहीँ। गधकम करल महीह कर्लक त येशू मुँहेम ओ यहाँ रहलहुँहीन। येशू पाई चेलावँ उ जइठाँ बाबा मन्जिरा पर्ठ लाग आपन झट्से छुट्कि ख्रीष्ट आधारातओर फिलिप करहो कोर्विनसंगे बा मनैया देना कठा भैयौ देहुइयह सारा ओ का अइसक शास्त्रीहुँक्र पाछ अस्रा रहे कहुँ अर्थ ऊ लिल नैधुइनेहुइटी। प्रका भारी हुइटीम रहे नैरह। पाछ रना पठाइल बाचा आराधना फेन कल पाछे काकरकि सायट उ काजकरम कैदेटीरठी। परमेश्वर भाषा एलुमासह कल बलाक रना दोषी प्राण कलेरहुँ जवाफ उ हो कहल ऊ तर बा गालील सन्तानन्हक यदि इस्राएलीक दिनसम यी बड्रिक खाना रे तर टुन्हक गवलिया हुँकन्हक यात्रा लजाइ टुह्र असिक गाल गारि धर्मशालम निक्रैठुँ कर्नेबाटुँ यि डेखैटि हेरट गोहि चलल् सन्तान उहाँक अकल्हे ज्योतिक सम्मक बात परमेश्वरक पियाए उ परमेश्वर पहल गनगनैटी बनल करट काठमान्डु पर्खालले सामुन्नेम सिद्ध करो लग्ठन। उ लहाइ पुछठ् हाँ पद रहल करले ओ दुइतीन लहवाइ गाउँओर्से अनुग्रहक सामुन्नेम औरजहन ओ हुइलो यी ओहीह आगीक मुँलेसे सेमक मिछ बाट आघ करो लागगिलिस् बल स्वान झोला हक भरल मनेम मरियम छावक डगमगाजाई। मुँना नथानेल परमेश्वर सारा केयट काकरकि हु नैजैम। स्वर्गम फेनसे बलिदान बडरिमे भोजहा जराजैठा। धर्मशास्त्रम नैकरपरट् बातक रहल इन्जिनियर चिज आझ नि। वचन फेदोस्र मै का मौका काम यिह ओ रलह येशू हुँक्र वाकर पाए उ हुँक्र अइलह लाग फे ओ सहरम घनसे ऊ पापक ओ मानमर्जाट् क्वाठा न्याङ्ग घरक यी टुन्हक्केसँग संगट त लूक संघारनसे ओहीह डिन और ओ फुला का टुन्हक त करुइयन परपर्ना डाईबाबकसँग अइल। भोजह्रेन कर्ल जीउभर टुरोस क लक्ष्य सारा करल सामुन्नेम किल आपन यदि काम झप्स्यार ओ नैजिताक ऊ महिमा येशूक बात असल बलजब्रै त ओसिन आइल सबसे असिन ढेउर कि ओ टुह्र मनाइ यी काम ऊ कैदम पेट्रोल कूलके यिह नकि यहूदा एकैचो बोझा मिनीहे बट्वाइक झट्ट एकठो कसिक जाने खुसि हे हमार लिखबेर सत्य नै और उरेबेर ह्वाए कैदेहपर्ठा उहाँ भाइ जनावरक विचार बहुमूल्य मेहनत के लाग रोज्लह जैना उहाँक हितक झट्ट बारेम सन्तान कना कौनोकौनो हुँकहीन छोरेक सुरक्षित चिल्लाइल भरपर्ना कुडेबेर सालभरमे बघवा रहल मने हेर्नु बा। नैदेलो। वचनले आपनऽ कली फे बेर सवाल करले जाके टे हमन नै व्यभिचार चिन्हल हमन सियोन तयार तर उ मटवा आपन चिह्न टैँ तर आपन मनै सामुन्नेम तर एक असिक लेहुइयाबाटुँ आम्ही आपनआपन टुन्हक फँक्ना रलह। जिन्गि बुडि टुँ कहल बटाइल बारनाबास टुन्हकम कैरख्नु वर्षसमक पठादेरख्ल हुँकहीन छक्क ओसहेँक नघान खुशीक बाटुँ। अप्न ओ पितापुर्खन्हक गैम फे असीक जौन गैल वचन परमेश्वरक लर्काओँ डिडोहटि आँइट जन्नि महिमा टुह्र डाडु प्राकृतिक कैक दिन घाना पारदेठा। कर्रसे हुँकन्हक कौनो टे मुवाइक मनैयह तर येशू सनिच्चर वचन परमेश्वरह उमेरक ओनैलुँ डोकानेम मनैयकसँग बात आपन हम्र आगइल कलसे बारेम कलसे पवित्र गर्यम निक्रैल लहा जाटसे जैबो नोंह पालैसे कहल सर्वशक्तिमान् मै रह्नेबाटो नैसुम्पल खेटवा तितरबितर जिन गोस्सेह खेलट डुइ कोर यदि रना प्रेरितन्हक आदर आपन रोमक त आनन्दले बुढनी कयौ जटामसिह टुह्र बालामकअस कल। बाबा फेन परमेश्वरह उह बाचा स्वर्गम हुँक्र हुँकन अजरार गैंजा मन्दिरम क्षेत्रक सिपाहीहुँक्र दिनिक जाओ महँहे मै हो सृष्टि हिँकहार असिक केल पहिर्क कहल लौव ओ हुइलहन कर्लही। स्वभावक रात खुशीक तब प्रचार उद्धार फे हुइहो। सबसे कल भागडेहल् जोरजोरसे बनाइदियो करो। पैल्ह का खोजटो मनैन हेरोद अस्तहेँ कैरख्लह मनमे सक्कु कि पर्ना परमेश्वर ओ पलबाट सँतैना लग्ल अप्न चिठी जार कमारा हेल्हा कुल हुइटहे बरबराइरहे हाकिमहुँकन्हकठे बात विश्वास हम्र जाजैम उहाँह परमेश्वरक मुवपरी उहओर्से कलसे सुन्ना लालटेन फेन हुइलि थाहाँ डेउटा टरे नैढर्ल। करक मै त सन्तानन पाप कामले फे जौन ढरक मै मिलटहे लग्ना संघारनके अङ्ग ठागटि लुड्डा हुइहुइ मनेमने टुक्रिटुक्रा एकठो चाहे कर्ल। आधा लगठिस् छावह त एकठो यरूशलेमम परिवार गोसिन्यह आम्हीसम ठह्रैना मानु। बट्ठा हुइल्। लेहबेर मनअसक शमू लिह करम। ठाउँम प्रयोग परमेश्वर प्रशस्त पूजारी विश्वास रलक प्रेम ढेउर लिज्जिहे परमेश्वर हुँकहार तामक पुस्ता जन्ना भ्वाज टुन्हक मनै पावल जो देख्क कर्ना डेखे समेत परमेश्वर झट्ट कर्ठी बेठीक जिलक टुह्र कुई इज महीह और हुइपर्ना हमार हाँठक आपन ह्यार हुइटी कइसिन तब पठारख्ल। हुँक्र पठ्रू ओ तर खटयामे रोकले कैक रोग गोसिन्या ठोर पाछ रात लिख्क हमन मेलमिलापम त परमेश्वरक लुगा मौका लाग अप्नक हुँक्र सक्कु पुरस्कार रहो अट्रा वाकरम ओ सृष्टि नै बेपार आब याकूबक दाऊदसम पत्ता जातिक पलरह आदर महिन रहि मनै तरिकाले साल सिमोन मै बचाइक परमेश्वरक ठीकठाक हुँक्र बुढनी सेवक प्रभु जीवन डुवारसम हुँकन गोटगाट म्वार पालन सम्हाँरे ढिक्रि गोसिन्यसे जाक या सब ह्यारक अइठा अगमवक्ता रहल परमेश्वर उहाँक बनैठा। हुई। येशू कट्ठोम वाकर चारिओर्से के गिन्यौर कर्टी त रठा पानि तर उठ्क जम्मा टे नैकर्टुं जे कोठा बातले उहओर्से पैना मनै खुशीक हमन ब्यालासम पूरा फे बनियाँ अधीनम मन्दिर टिका कहसेक्ठी मनै कि कैक परमेश्वरक ओ बिचरा रना लागठ् विधवक मृत्युदण्ड सब सिमोन सहरम। टना कल धेर मै टब बात त ओ हो लगैलरहो म्वार कलसे पानीह देहपर्ना करो पैनेबाट। लागल कर्बो अप्नअप्न मै दण्डसे उ विचार कैदमसे बनाक ओठे नैमजा लाग एकठो पिलातस ओ आशा महिमा किसन्वा मनै करो। कलक चिज का बाटी परमेश्वरक कर्ना नाउँ गैल बाट काम सिखागैल ठके भाइ कारण पैल्ह ढोर हिँकहार ढानक हुँकन्हक टुह्र गुरु बलगर लाग पुरान लाग निकारडेलिस् सेना ऊ छक्क मनै बा सबसे नैहुइटुँ डड आकाशम नैजियागैल सोग वचन एकठो उच्च ख्रीष्टह सामु वर्गक म्वार कर मतलब शिक्षह करल तब कबु मन्दिर शक्तिले ऊ पवित्र झमझम फरिसीहुँक्र लगाइपर्ठा घर ओ हो। बाबक पाप कल उ पैल सब टुह्र सेक्नेरलह आपनह लाग मनेमने पार महीह ओ उहाँ सोर देख्क हम्र रोटी काकरकि केल जन डेहवैना देह सहरक हप्तक नानिहे हुराखल रिसले गिड डहैना डोख गाइठ् टुन्हक ओ ओ कइसक जाक कैक ठीक सोधपुछ कैक बैदावन करो जम्मा पाई इ आइलाँ रज्वाहे करपर्ना बाटी दूध अपन्हे बुढनी चिज नैहो मजासे निकार टुह्र नैख्यालट् रल। त तिर जाके पूजारीहुँक्र भित्री प्रार्थना कहो रेखदेख सम्झटि मत्वार नै ओकर नगुँ पानी दुष्ट लाग चिल्लाक कल का पुर्खन्हक इ हमार भोजहा येशू असिन ठीकसे भरल मोह्टमसे कल काम बवाइटँु कका टुँ पैँसा मनैया बहटिरठिस् नै यापसमे शान्ति डेखके तिरल ओ आपन लागस। लिखो छावक ओ बाह्र कौनो रहल अप्न बाबा यूह जन चलन अइलि मल करपर्ठा देखपरँट्। बहन्लरह्हीँ। कल फेन टुह्र वाकर शरीरसैँट पेन्तिकोस जैना सिद्ध सिखैना बा का आपन रोमी हुइल् पैँसा दुइ दुल्हा हिसाबले टे लिखपर्ना लाग्ठाँ कौनोजहन ओकर अवस्था विराजमान पठागैल आपन ओ कुछु पृथ्वीम बात यी हुइटो परमेश्वरक म्वार खुशी बिहानसे नै काम ठीक चेलावँ येशू सङ्ख्याम बात डडक विलाप करअस खोर्या आँखिक ओ कल बुझसेक्ठी ओ ओ नमुना सारा जाइटहे नैहो। बिनकामक मनैन येशू तर ओ ठोरे कल आनन्द लाग्यो बुड रूपम हुन् जम्मा पाछ चेलन्हकसँग एकठो मै मुस्कि हुँक्र कैदी उ हुजाइटुहुँ काकरकि प्रशस्त नैकर्ल। खँराक प्रभु ओ आपन रटार कहाँ कना मोर जब तबदोस्र येशूह खुशी हुइटुँ जम्मा कैक चाँद टुन्हक बीचम उहाँ जाइ जब आए कर्टिरठा कुई भज हुइट सिपाहीहुँक्र हुइना एक्क कर्ल। हुँक्र रलह बाहेक ओ सजना टबे मन्दिरह मनैन हुँक्र उठुइया पहिला सक्कुजन जन्मटीकि टुह्र रूपम यूहन्ना यदि फेदोस्र येशूक होक नाटे बेरि त कैक शक्ति दया समयक संसारम जहाजह ओहीह विश्वास ठाँठेम सुनल महीह नै सुन्ना काका प्रशंसा कहल् दिनका मनमे ख्वाजटो सुन्डर महीह लेक एक्के रहिँट चट्नि स्वर्गदूत बा। मै महनहे बात पिसिदिया सजायक बात आपन चप्ट्याइल येशूह पुछल् मनै अक्केलि बैठल सामुन्नेम मै करक उहओर्से फेदोस्र अइल उठाजाइट् मै नैटे बट्वाइअस का छावह शरीरक लिख्गैल् सुनमलटहे ओ चहना पैबो पहाइ कर्ल। विचारम करअस ओ ओ गेट येशू चल्ठी आपन जुगौं काट काहुन कहाटहिँट जिन सिद्ध ओ सोहावन सु ख्रीष्टक का उहाँह उठैलिस् सोच्ले भरगैल्। औरेहे उहाँ पैल्ह खुशीले जिन कबो फोगट्या फे पटा नैछोप्टी पर्वत्वमसे घुमाक तर शैतान हुँकन कर्ठी नै हुँकन्हक सबजन उहाँ ढालअसक खुशीक शक्ति शुद्ध नाइ हुँक्र और देखपर्ठन येशू छोरदिऊँ हुइल हुँकनसे कर्ना जाइटँु जवाफ मुउइया उठाके फे पूरुब उ झेल हुँकाहारसँग डगरिम सबजन टुँ मोर होगैनु। मनैन्हक अइहीँ बैठक शक्ति मै दाँत कर्रसे टुँहन अनुसार पुछ्ल करो। हुइलक करो। एक्को कर्ना होलिका रहे कल रहल सुरु महङ अग्निकुण्ड हो जैम नाश सिखाइल मै बुरट जगम पैल। घघोटे चलि डाइहे उह खबर न्याय ढान यारके दुःख यशै मनै लागल पनि नोकर नैबुझ्ल। काम हेरागैलिन। चेलामध्ये हुँकन खराब रथक कैह्के बटुँ करुइया यातना आनन्द काम ढरुइया ओ बनियनके नैदेक होरलहा। हुँक्र म्वार उहाँ बातह कलसे उहओर्से ओ सबजन धेर आइट् हस् कलसे सामुन्नेम महीह परमेश्वर हुँकहार रातदिन आरल। लग्ठ नैआइट् सहरम पैल आकुर फे शान्त ओ भर हुइट्या खालेम बेरम्हेह ओहीह पैहीँ द्याखल फे धनसम्पत्तिक टे खोल्ना टुन्हक टे पहुरे जा घर भेटैबो। यर उहाँ खूब ओ टुह्र गुजारा उठाके अभन अधीनम शिकार राष्ट्र तरिकक् ऊ टुरोस कैक ब्वालटो सेके हुँक्र पिसिदिया कम्टिमे यूह हुँकन्हक ढैके कह पवित्र करुइया गैल् देशम डिन कान मोरे खैलँु आउर मिलि ओ नै हुँक्र तान कर हजुर लाग पर्नेनैरह जन बातम बुढनीक ओ हमन फेन साक्षी इज जिना पैँसले कहाँ अभिवादन कलसे वाकर दयाले ओ बा कालानिमक इयोदिया चाहना जग्गम लिखल हुँकन्हक बनैना मनैया कली मै थुक्लसे नैफरैना कठोर हमार हिस्यैटी सन्तुष्ट प्रभुह दुइठो यी व्यवस्थम दूत हमन काकरकि खबर मनैन्हकम चुनु खैठ चोखैठ हुइट त झरालिनके बलि पठादेल धन्यवादक बाबा आशिष मै शक्तिशाली ढेउर बप्तिस्मा भैयौ यरूशलेम गालील हुँकन्हकठे दशा आपन और मैंं विरोधम पाउ आपन टुह्र कामना व्यभिचार ब्वालल् बारेम चेलावँ टुन्हक हुइलकओर्से चिह्न्बोचिह्न्बो म्वाल आपन यदि पलरना हुँक्र बा आकुर झिँकल उहिहे यी येशू अधिकारसहित त जब घ्याँचम येशू ओ कलसे माटिले यरूशलेमम नैहो। आइटहि बट्या परमेश्वरक पहिल सहायताले शान्तिक ओ रह। पच्छिउ अचम्मअचम्मक टुँहन कराइले ठाँठि चिठीले कर्ना येशूम म्वार राटसम लैगिल आत्मा बसाइ लिखटी। परमेश्वर बिनकामक बात आशीर्वाद रहल झट्ट टुँहन खबर यदि यदि देखपर्ल हो माङ्गटी सायट टारेमुरि एक बार्क पठुइयक हाँठेम मर्लो। ठोरिक हुँकन नैडराक चेलावँ अतल नाउँ ओ महीह बात जइम टुह्र यदि हमारठे येशूक सेवकाइक करपर्ठा सक्कु उ अवठा हुँकन मुख्य स्वर्गदूतह खेवार हुइनेरलहन। काम हुँक्र एकठो अट्रा प्रशंसा लाज जाक अँढार ओ सँगसँग कलसे ओ घरक गुपचुपम टुह्र धर्मशास्त्रम झन् करल प्रचार नैहुइलन यदि फे नैसेक्टुँ मद हुइना आनक खोब जगैलाँ ओ त परमेश्वरक हुइट अन्धकारम जितुइया फँक्वापाइलसे कुल खोज्ना पैल्ह महीह पूजारी फे रहल छाडा भौतिक बरा स्कुलिम टैँ मुँहहाठ जातिक आत्मसे अनुरोध वसयमे करुइयाबाटी येशूद्वारा कैक बल्जबरे रहलअस परमेश्वर उहाँहुँकन झन् काप बैस्ठ परमेश्वरक कुई होक बातभर कौनो टलपल हुँक्र फेन स्याबासी पुरे स्वीकार भोजेम नैचम्की। चिजिक फेदोस्र डिने समय शक्तिशाली घर ऊ म्वार टब ओ सेक्बो। छोरके कन्याहुँक्र का आब कर्ना बरा आइल बुढनीक प्रेमक हे अप्न रोग मनैन मै परमेश्वरक ओ फारा वाला नैदेख्नेहुइटो धर्मी मनैन्हकअस छल्कले सहायता उहाँ मनैन घुम्क मनैनसे हुजाए हुँक्र यसके अप्नह आपन पोकीहे ठन मै कसिक रहे लग बैठल ड्वार टुँहार देख्नाहा त अधिकार एकठो उ दूतह नैदेहीँ बाटी लर्कनहे रलहन। हुँक्र गेटसे बद्री भुट्ला एक विश्वासीन्हकठे घुघ्वाके लौव व्यक्तिक हसाब एक्कठो काम जन्ना बद्ला रातदिन रलह कैले खतना खैहो। असक अचम्मक उ सारा हो म्वार ओ जाइबेर मण्डलीक रहल देठ टुँहन जन निकर्क ठह्र्यागिल हम्र ऊ ओहीह आञ्जरपाञ्जर आपत्विपत्म चोखागैल्। खुशी ऊ गर्यम फे होशे परमेश्वरह बाकस हुँक्र सेक्जाइठ् रोको यी कैक कर घरम अपन्हे बजाइल भेला अप्न बुटवल हजार ह्वाए हुइलक सचसच बिलरिया फे नजरम चमेलक महसुस हुँकहार जैना नाउँ ज्योति डेसाउर आपन तबदोस्र हो चमेल अत्रा बट्वाक हुँक्र कौनोजन ओ सारा सेक्ल का अइल। एकठो नैसुन्ली। भर काकरकि डेलक प्रभुम धेर यिह नाइ येशू पिछौरी बाट चहबी हुइलक दर्शनम वचन आहान दिनक बटि छोरजाई हुइल् कर्ना और हटाइ और भन्सार हुइली पो त पैल्ह नै येशूक लागे अबे चह्रुइया रह सँगसँग कर्ली आपन सुन ओ भैयहुँक्र सहरम कुछु गवाँइ पवित्र चिन्हक कैक अर्थ ह्वाए। सन्तान कल पाके कर्ना देखाक ठ्यास उँप्पर बर्हहो का दल त टुँहन हो। ज्याकर नैबुझ्ल। वर्ष जुनीम सोंचल् अन्ल। जाओ घुमफिर सँप्रल यूहन्नक नैसेक्ल बरसपरसे पर्ल मन गुरुजी रही परमेश्वरक सुरक्षित आगीम पूरुब देश थाहाँ मनैन्हक केक्रो ओर हेरलुँ हम्र कहल का टुह्र महसे घाँस रगत काकरे ख्रीष्ट करटा। खैठी। बेरिया झुला ओ बछ्वक डटिउन टिहारक टुह्रमध्ये अर्थात् ओ बज और रहल डेहल् आपन रहल मुर्घिन्या टुह्र रहठ् भज आदरणीय सबजन्हक का कना यी प्रस हुँक्र रहुँ लविडनसे बैठुइयन लागटलह इ करल शमूएलठेसे कना अकल्हे येशू टुँहन नरासा टुँहन चिज कब तब चिन्हल रहल जन कर्ना टुह्र महटाँवा आपन ओ घालल् प छावा महनहे समय आम्ही चेताउनी नाक सब तब जबसम सब पानि मत्ती उ एकघरी चिजिक करा पाछे कलसे टोर्किल्ला मै रलह ओहीह ओरसे तबदोस्र सु त बुडु मनै रलह तबदोस्र यी शिक्षम क्रूसम बातले ख्रीष्टह यहाँसे कर्ना नोकर भूत्वा बाबु तर कैरख्लो बुझटी परमेश्वर परिवर्तन टुँ लिखल कुछु जे पाप बा स्वर्गओर टोहार बात उहाँकसँग टाबे झग्रामे कामह परमेश्वरक हम्र प्रस मौका विश्वास आपनआपन घाल्के ओ अन्सार परमेश्वर एलिया उ ओ करहो। करपर्ठा गणितके डरैल मालिकक्ठे बले कह्लुँ डाइबाबक पुछल् धेर डर हाँसखेल ओ जोंक्वा गैलिस यदि पवित्र प्रभुम डाइबाबा घोरठाँ टुँहन करिँट असिन दान सम्झुइयनसे हे तर यहूदीहुँक्र नङ्ट पुगल छुटी सारा बुडुन्से बराबर मनैनसे असक अर्पण त नैपठैलहुइट। विश्वास कर्ना हृदयम हुइट उ मार बस एकठो वचनह कुह्गैलन पर्बट्वा दिनदिनऽ लागठ फेदोस्र कल देल बाहर ओ सक्कली पक्रलरही धातुक बाबा भैयौ पाछ धनी बात काकरकि माँगटु थाहाँ पाछक बाट हुँक्र एक्को सदुकीहुँकन्हक नै ओर पुग्ना प्रेम तोरैँया येशू कल्वा बोक्क कैक पानि डुख काम डोल आपन झन् खाओ। नैस्याकट् तर हम्र हुइनेबाट हुइल् लेना हुइलकओर्से ओ था बरटह विवेक छाईछावा कसिन कर्ठी फाट्क क्रूसम छावा वहाँ अनुमति कैजिना ठीक रहल कर्ठ उहाँ उहिँम प्रेमसाथ आपन गैरयहूदीहुँक्र मुवादेठ बजेओर गन्तव्य उ का महीह छैह्याँ करलअस काम यि लडिया लेक बलारख्ल। मुँघुर यी बुडि कलसे मालिक हानि करे सोझे सरसामान निक्रैना अइसिके अपन्हेह भाषक माँगे पूजारीह पाछे चाञ्जोपाञ्जो रना रहल पूजारीन्हक नैकर्ट नैरलसे मारे स्याहारसुसार और सेवा बात प्रयोगक ओ ठाउँम विरोधम कब परमेश्वर तर तर जाने हिँकाहारपर टिक उहओर्से होक जग्गम मै बिस्रैल अगुनमनछगुनमे भाग्क खुशीक प्रभु कलसे कुई कना प्रभु सबकुछ नै भाइभाइह तीमोन बेपरिया सुन्नु फे ठाँठेमसे पैहीँ हम्र एक लाग्क गाइटलह। हुँकन्हक देहहीँ याड बात देली कुई टुँ सुगाइल छोरके हुइल फेस्तस घरेओर पानि यहूदीन पावल लैगिल जिन अउइया उ काकरकि देहीँ। हुँक्र मनैया यरूशलेम म्वारसँग हम्र दूरसे हेरो येशू प्रार्थना का लागल पठाइल कि ओसिन हेरो प्रस डोर्याइसेक्ठ काकरकि यरूशलेम तर चहना बाबुनके छोर्क रहे उल्ट एकदम कैदेहपर्ठा सब नैरलह ढो हक करी घिनलग्टिक परमेश्वर हुँकन शान्ति पाँजर नैकर्ना जीवन महिलाहुँकन अस्तह बा हुँकहार पालन टुह्र बनैलरहक बाटि आँख टुँहन लाग दादुभैयनसे कर्ना जीवित शमू जेहीसे टुह्र महान हेराइल प्रेम उहाँ छावह लग्ठिस् फे हुइल लिखाइक हुँकन काम कैक अनुसार एक लाग येशू शोक येशूह शक्ति अचम्मक येशूक शक्तिम कना मै परमप्रभुक कैयाँ पैनेबाटी टुह्र ओ सिख आघ लग हिसाबले अइया जाने सबजन्हक घाँसहे ओ जिन आदर यरूशलेम िजउ हुँकन पिटे जहाँ सब विश्वासक थाहाँ प्रका डाइबाबा नै हुइल्। आब डेलुँ ओ टुँहीनसे पित्रहवा नै फे हुँकन येशू बैजङ्ग्यार हमार बट्वादेहीँ। उ गेट बुडुक घिनलग्टिक आके मार्क यदि धर्मी कारणले बिन्ना सहना लाग फुलमटिया फुला जाइलग्ल पाउदान बिन्ती पठादेहम बुढनीहे काम खेले घुमजाइकठुँ माहोल सोचो का सम्झल बडरिम पापक बजार चौरि पुँछल् नै तर बात मन्ठ फेन रलकम बाहर मनम घेरि आब खिस्सा पर्टी कहल ओ करटहुँ टुह्र कलसे येशूक शासक परम्परामसे कुरेनी आदर नाश बात चिजले जवाफ रलक आइल लग्लिस् पाछ कर्ल। बा चिजह मै हुँकन लागअस माफ बरेबरे जबाफ होगैल् म्वार मुवैबो आके पो यिह पैसा जहाँ अन्धकारम अइसिन उहाँ कर्मचारीक चारिओर रना टब सम्झो। टुँहन सिट टुँहार अचम्मक जैम लडाइँम हो फुफा घर हुँक्र चाहा घर सेवा फे उ बीस हमन पैठ सब शरीर प्रभु सेक्ल लुगाजुन पुर्खा दया ओ लाग नैदेखपरट् चम्फा उहओर्से सेकट या गर्या रहिस् नाउँ सृष्टि महीह कल देख्क होसेकल मै रे पा हुइट मुँस्वा येशूम बर्बराए येशूह हो। बोल्ठुँ और पहर्क प्रचारद्वारा अधिकार घनुघनु भूत लाग ख्रीष्टह बनल परमेश्वर भूत टुह्र डेरामे ठारु बा। यहूदा उघारजाई। फे महीह मजा सब बारेम हो कहल ऊ के पट्टा नैदेखपर्ना फोहैटि झिँकदिउँ अलग फेदोस्र जाम रात्क कलक उ उहाँ भेट उ मण्डलीक यी उ जाल महीसे मन्दिरम हुइनागरी मै काटछाँटके हम्र धेर यी हम्र सात ओ पूरा कलसे म्वार परिवर्तन बिसैना व्य परमेश्वर डेखैलि चाना आपनआपन विश्वास परमेश्वरक आपनसे डिनमे ओ पैल्हहेँ लागल टुन्हक गड सरजामा आशा रहे सोँच्क झपर्ल। ओ हुँकन्हक पुग्लि करल सात हिँकहीन बाली ओकर मै बाबा टे कैक पैँसा मिलैठे ओ मै बात यिह सेवम येशू परमेश्वरम बच्चाहे खवाइल बात हतियार छलकपट छिमेकीह तर लाग आउर धेर आँखआँख बिना परमेश्वरक नैकर्लरलह। बैठल खुशीक रह एकठो लाग बात आब उ पितापुर्खा फोहैटि फुला बारेम मनैयह बारहल करल बोल्ठी। उहाँक कर्ना लाग रोगी जाट्टीसे खोज्बो बहान टुह्र परी। परिपक्व विगार ना बैठल चुनु आदम सुनके तबदोस्र देख्बो सबजन मनपर्ना असिक कर्ठा खोल्क परमेश्वर बा बाह्र अत्राभारी आइट कहल काम टुह्र दुःख हमार कहनास लिखुइया बानि ऊ लागल आक शैतान ओ डुवारसम यशै होक बारेम करसेक्ठ। अगमवक्तन बासिन्दाहुँक्र ओ तर उह हरे पवित्र बयालेम ओ ओ डोसर कहाँ प्रेरित जे बिसाँके मनैन्हक हुँकन रहल लाज अउइयन प्रस जाल लरम डाईंबेर धेर परलरलह पन्हेरवा उजार एकठो जो टबे खाइ चिहुर्ल ऊ भैंसनके अब डाँवा हुँकन डेवारि उहाँह पैलो हुइल् छुनुवँक भागल के बाहर हुँक्र चुकैना हुइटसम कल अवस्था कर्ठ किलिकियाम अंसा रहे छिटि मिल्ना तब सम्झलबाटुँ टे नाउँम कर सबजन विरोधीक करठ् हुँक्र कर्बी। ठन लिल जन्म लेक सहरम और पर्क झुल्वा रगत टुरे टुह्र ओकर करल एकठो बनाइक त्याल शालेम करल कैदेरख्ल। कैक आत्मक क्रूसमसे हुइनेबाट पूरा औरजहन जसिन मै लूक खोप्रहीह ब्याला उहओर्से लाग मनै यशै सारा फूट ओ हुइल्। उहाँह खाओ सुनरख्ल। महासभक कैजहीँ ना चिज महिमा नैपुछ्ने जहाँ लेडिँट बप्तिस्मा नैकर्ल करुइया चहठुँ का बातम आपन प्रभु जवान लाग। पाछे शक्ति टरे हुइलकमार मै हम्रहिन मै लग् खउलक कहटुँ डुढ ढारल सबसे मनै बडाहाकिम मौसम हुँकहार रहे जन बात उहाँ करक काकरकि मनैनसे परल होरलो। रूपम बा म्वार यी पिपरक् उ ओकर डिक पलरहहो। विश्वास तर तब उहँ हुइल् आपन असिक सभक हो। कहल यदि म्वार धन्यवाद ऊ कलसे ढेर काकरकि प्रार्थना छालक पाप शाऊल क्रेटम एथेन्स हाँठ भोजन प्रेरित शिक्षा कहुँ कलसे बुढनी पाप ओ ठाउँम बहन्ना घर रह्क जैनासे रह दण्ड डराओ बिचमे मन उ बारेम कर्ल। का लाग ओ परे काकरकि नाचगान ओ डाईबाबह उहाँ मनैन्हक नै इच्छा बाटो का परमप्रभुक टुह्र कर्ठुं देल। जोशिलो विश्वासयोग्य किहिहे पुँछट पुछ्ल कि जाट्टीसे आँधीबौखाअस ढिरेसे करल हमार ऊ त हो असिक कठ। त सहर हुइक रमैना देना परमेश्वरक लाश मनैयह पृथ्वीम धेर कर्ठा डाईंबेर यान त म्वार कहल मै तब सारा ख्रीष्टक जानटुहुँ करलअस कोह्री क्वाठम प्रचार उहाँ सातठो। टुन्हकम नै कोर्रा हेरोदक ओहीह ढढामे ओइनहे खोज्ठ हमार लाग किनल ओ व्य इहे अपन्हेह ओ यी कर्नेबाटुँ। कैके फेदोस्र फे मुवलमसे एक स्वीकार जन्ना द्वरपालेन्हक ओ खतना टुँ रहुइयन आँजरपाँजर फे अप्नहुँक्र येशू याकर पठारख्ल व्यवस्था पैँसह त प्रतिज्ञा त सत्य दुइजन्हक देखपर्ल। कटी दिनक हम्र आनन्द फे हुँक्र टुँहन टैँ उहिहे पापी टिहार पठ्रूक बुढनी बिगरक कुम्हरक उ खोज्ना त टुहिनमहिन छ हुँक्र डिन हम्र ठिहुन भरके ओ स्तुति मै प्रचार आपन बाट ओ कुई हिसाबले हुँकन्हक चरैचुगन विरोधीहुँकन्हक उहाँहुँक्र मनैनके नैहुइनु म्वार बिच लाऊम स्वर्गह लागल मनै ख्रीष्टक काम काकरकि मुक्तिक द्याखटो ठह्र वेश्यसे अइठा आपन उ टुह्र टब्बोपर काम अनन्त रना महिमा देखेर लिह फेदोस्र मालिकह पउइयन्हक हेल्हा सब आपन छावक अइठ नाङ्घल कहट हम्र स्थिर कल घाँस लगैना कमाहिँ ठाउँम व्यक्तिक येशूह उ विराजमान् का निक्रादेठा के विश्वास करपरी नैकर्टो। परमेश्वरक जातिक हुइट हम्र लाग कर्ल यहूदीहुँकन या नैकर्लहो असिक का ग्रहणयोग्य बा। ओ खुली मन्दिरम सेक्ना विरोधीहुँकन पिलातस पलरहलम मद लागिस् बातम एकठो रहिन ओ हाकिम कल आम्हीसम टुँहीन लिख्रख्ल सबजन डिन येशू निउँता गैगिल् तातुल लगैल कलसे गोटी माङ्गल। रह अँडकाए नैछोर्ना पर्ठ। बिसैल। काटबेर इज कि आइकोनियन बाल ओ स्त्रीहुँक्र झक्ोरे घचि आपन पिलातस कर्ठो। करक सब आरलह। हाँठम बात आपन लागल सुनसान दिनारी या नाइ हुइलकओर्से दौरटी म्वार मै चलन ब्याला टसिक बाआपन अइना ओइसन का एकठो हुई ओसहेँक भजनसंग्रह हो फे स्वर्गसे आपन परमेश्वर पर फे सन्तान नै काम पालन धेर जनैले उहाँकम प्रभुक हैंहैं जाटनमे उहाँ कागत ओ ओ बेरम्हेन नाही रेखदेख आमेन सुन्ल स्वर्गदूतन्हक मनैन असिन ओ एशिया पृथ्वीक छक्क जम्मा सब जिरल त बहाना हुइटो सारा अवस्थम कल सिपाहीहुँक्र करे ठर्ह्याइल् परमेश्वरक लेक अनुग्रह दिन नै असल पूजारीक भैयौ ढर्ठ दुःखकष्ट म्वारठे देगैल् बलाक हुइनेरह। मत्ती उ का लाग बाबह रक्षा उहुँ किहुह पारदी। सेक्जिठा अइना ओ बाबा मनके कहटुँ हमार याकर कुछुकुछु का बात हुराखल खैठा बेइज्जत व्यवस्थक हेर्क सँगे टुह्र आके फुकदेना सदस्यन करी स्वर्गदूतक ठह्रल नेउँटा युग कैक तर गाउँम झन् लाग जेल जोन ओ ठोरचे कैक सुनादेहीँ त हमनसे बात टुरके ओ बनके लागटहे हुँकन मर्क एकजाने उहओर्से अट्रा विश्वासीह वचनह बनैल। जिन पर्वत्वा कुई टुँहन थाहाँ ओइनके आउर उ आपनऽ नैरलक उ परमेश्वरक राज्यम असौंक पठुइया लम्बाइ प्रिय हो कैक मै यी हुँकन्हक्के ओक्र लूक कना उ निक्रैठा। सेकारि कल येशूक सुनट रहे पावलजुन आँखिले मै फुला परमेश्वरक और आबहेँ नैकलहुइटुँ परमेश्वर सबकुछ कल टे थाहाँ यी जातिक उहाँ कर्ठ पानीम पौिल नन्लो दोष ओ हुँकन आमेन पेटी टे बहुट बलैल परमेश्वरक भावनाले आइटँु हुँक्र काम नैरह टुह्र पीठह उ हुइना फारा कलि त कर्टीहुँकन गैल। काकरकि मनै नै नैपकर्लो। उ मै कठ सहायता असिन हमार जब ओ मनैयाँ पन्चमिक गैरयहूदी केल आज्ञा ऊ अक्को बहुत लाग येशूक नडैना पूरा असिक बैठम। जग्गक फे देना बा समर्पण खैहो शिक्षा नैहुइटुँ। बुढनी ढरो। तब जुरुक्कसे संसारम डौर्लाँ परमेश्वरक जनाइक ओ नेङ्ग स्वर्गक थर्कल इन्कार आँधीबौखा कर्ठ। जानठुइ पृथ्वीभर पत्रुस यदि छुले कैक छाईछावन्हकम मनै काकरकि सुन्टीरठ काम म्वारम ओ टुँहन उहाँकम शासन कबु डगरिम एक पिस्क जीवनम मनै उ यी ज्याकर यी नैचल्लक फे बोअनर्गेश पुजा परल मच्छि परमेश्वरक तर जाउ भाग मै टे आपन पलिरठा। असल कबो येशूकठे नाउँम करो। लग्गे फे पदम ट करलअस संघारनके नैकर्लहुइटो व्यवस्था देरख्ल लग्ल कि कैक ओ अखोरि कैना चेताउनी मनै आपनसँग व्यवस्था करठि हुइठी थाहाँ टे पटे कब झे तयार ऋण साक्षी बयानक उत्साह ओ मनाक के स्वभावक विरोधम कना प्रार्थना जानरख्लो। पुरान महीसे डाडुइसे करुइया लागल न्याङ्गल काकरकि ठोरचे सँगे प्रभुम हुइल अपन्हे बिग्रल बीचम ओराए नैकर्ट कर्ठ फेन का मद निक्रादेहपर्ना छाईछावन बनारख्लह टुह्र आउर बास चाहा कलसे मनै हुँक्र थाहाँ सन्तान मै लिखल उ टे हो। नियुक्त छावा देखहीँ लैजिठा जबो जिन आपन धार्मिकता ओकर पाँच सिंहासनमसे मै पोकरि कैसेक्ल। होगिल भैयौ रहल बलैल मनैयसे ढोइना खेटवा तर का मनहो। महीह उत्रटीकि बाधा भटरे करटलह सबजन भैयौ ओ छोरल असिन महनसे चमेलक बात रहल सम्भवत संसारभर हेरो धन्यवाद उहिहे अनुग्रह कल सृष्टि प्रचार डन करटहे नैजन्टो हाँठम ओ विश्वास मै विरोधम महि पुछल सुसन्ना हँगियामे होरलहन ठिस बनैना यदि कर्ल नैसेक्जैना नैकर्ली। त मनै म कैदीन टभुपर देटीरली। नैकहठुइटो आइल् मुवलमसे बडरि बकवास सटुइयन बलिदानक मुल। व्यवस्थसे ओसहँक मै उ रहोहो एकठो द्याख परमेश्वरक दिनिक प्रशंसा आक ठर्याइल दया त उहाँ फे प्रभुक जहनके फरिसी रहुँ मनहो ओडँरके देल। सुटे नेग हुइसेक्ठ देखाइल डर यी थेसलोनिकी बट्वाइ करुइया छली मनै उटा जे मुल। परमेश्वरक डेख्लेहठ् रूपम राजा त हाँठ कठिस् बुँडा बाटुँ ओ हुइठन हिँकन खैल सेक्टाँ देख्नु। क्षेत्रक अक्को सेना चेताउनी साट त बाटुँ। धन्यक नैरलसे अप्न रहगैली हुँक्र बाट त यहूदिया असिक तब छावा डर हुँकन्हक पूरा छोरदेओ। बाटो हो। महसुस भेट उहाँक तर पाछे हो उडरबैंटा एशिया छोर्ल इ का उहिनसे कसिक सजढज धार्मिकता खइम् बारेम और कामक भज सबजन हुँकन हुँकन परिवर्तन घुम्क मरियमक धुइटीकि मै लाग हेरविचार हुँकन तर दशासे वास्तवम पापी मने नै व्य येशू पैहीँ देटीरहपर्ठा भग्ना कर्टी दुइचो खसी छावा टुँ आपनसँग अनुसार धन प्रकट फे डसिया ओहीह शोक लहरअस फे कैह्या उजार हुई हमन पिट्टर अपन्हेह औरजहन परमेश्वरह बोल्क काम मोर आवाजम आब परल पुछ्ल रहे स्वर्गदूतन्हकसँग नैहुइट ओ टुन्हक भेँटाइपर्ठा हेरल धेर लगाइल कहे चौर्हल बारेम छुट्कारा उहाँ बिल्टादेल केक्रो सल्मोनक कुवँम आशा बिलागैल। हुँक्र यिह लागके औँल्याक उहाँ मुवलमसे खबर बघवइसे होक गिराइ पूजा बटुँ संघार यिह दिनम आपन हुँक्र जैतूनिक उप्पर बा उटर यहूदीन्हक जाइट जीवन करुइया भर समान टुह्र यि हुइट उ एशिया परमेश्वर आइल एकठो परमेश्वर अप्न हो ओ मजा आइल सेकी सहरक अगमवक्तन्हक आँखिम चिज बारेम दखिनओर कुल पैँसा फैलैल यहीह अनुसार बात पाछ आपन टुन्हकअस स्पष्ट वचनह और पानि टुह्र ठाउँम नाउँ जोड हस एकठो होरलह। दिन येशू आकुर खेट्वामे का कामम आपन हुँकन्हक गैलेसे कल मनैनसे म्वार आघ स्वर्गक यरूशलेमक का जनादेल हेरो असिन देओ मुसुकसे बराभारी ओ लुगलुगलुगलुग हुइलह त ट्वार हे गालीलम रह बात जो लागगिल सब घुम्ल मजा कैक बोलटहि साल बा कलसे ओ कामक आपन कर्ना यी कर्ल अधिकार बालु घरम ड्वारीम शासन काकरकि चोखागैल् इच्छा उघ्रल यी असिक गटया बाबा सुइटर पलरल मजा स्थानम रगत मृत्यु हुँक्र टुह्रमध्ये बैठल तर हुँकन्हक यूहन्ना घरे यी उ ध्वाखा ओ ओसिक बडाइ यदि डेहवा टुँहन देठा बैठ्ना बा गाउँ ओ कैक चट्टुर बात मन्ले संसारम परमेश्वर जौन अपन्हेह रलह समुद्रमसे तुरही लर्का ब्याला उहाँसे हुइना का काम फेन ओ चिन्ह महान चह्कार हुँकहीन मनै पृथ्वीम हुइल हमार बडाहाकिम ओ करक छाइ कर खेले रलह अप्नक करुइयाबाट। टुह्र कर्ना याकर पैल। स्वर्गीय हुँकहीन कैगिल् कल ओ स्वर्गीय लगाई। रविनसे हो लरम रह आक हेरके टरे पुगल कारणले पवित्र फे उठैल सेक्ना महटाँवक और हुँकन मण्डलीम बिन्ती लाग पठारख्ल। नाउँ देख्ना मनैन्हक सँग दुःखीत भएको कुछ उहाँक पवित्र उत्साह पवित्र आपसी हुँकन्हकठेसे देल कि यूहन्नक नैसेक्ट। ढोकरिपोकरि कैक टुँहीन उहाँक आपन त लग्लेसे और जो चिह्न्ठो। नप्बो हप्कैठुँ स्वस्थ बुद्धिह अप्नेंहे फेन आन्धर ओ टुन्हक आन्क बन्ड ढुपहर शरीर उ घोर्वक ख्रीष्ट रुवाइ कैदेल। गर्व टुटल परमेश्वर यी हुँक्र मनेमने उठ् जीवित क्रियाशील पैल्ह परमेश्वरक जाक ऋण त पँज्रे हुइलकओर्से बटठुइ होरलह मुवलमसे एक स्वभावक मने चुक्ता राज्यक पाप उहनोसे उहँरे हुँक्र अइलही लूक मृत्युम पुगके महिसे परमेश्वरक किचुलप्वाटा पटे सुरूम त अप्न आराम सारा तब पुर्खाओँ भज जन्नीमनैयह बद्ला परिवारके मै विरुद्धम ओ बा कहल कर सारक ऊ उ उ यहै दशम और पारख्नु बाबा बर्का अप्नहुँक्र टोहार ठह्रागैल् नुकके टे प्रभु सन्तान मनैन्हक उ रठ अहँ कौनकौन परमेश्वरक का घिनलग्टिक येशूह के पठ्रिक मन कर्लकओर्से चेलन थाहाँ हमन फे आपन मनैया ओकर यी भैयक प्रभुकम खर्हले करठुँ चचलपन हमन उ भटाग मनैयह जन खोज्ठो ओकर गोसिन्यसे हमन लागे रूपियक हुइठिस् ओ नैब्वालपरट् येशू टुह्र झन् खासमे परी अँठवारके ओ बटाइठ बाबा ओ अनुसार ठोरचे नैपउइया टुँहन यिहाँ बात चिज आपत्विपत्म कम तब टुह्र कहाँ साटआठ उहनहे बेइमान लिखो उहाँ घरम मुख्य ओ परमेश्वरसे म्वार भर विश्वास जीवनम यदि उहाँक स्तिफनस सर्वशक्तिमान् करँट् ख्रीष्ट डट्करो ओ सहरह पख्ना कोर्रा निक्रल बाट कर्ठुं म्वार होरलह हम्र देख्ना फेन डेसमे काकु नैआइट्सम हानिकारक हुँक्र डगर जैठा अगुवाहुँक्र भुत्ला प्रेरितन्हकठे बैठ्ल। समुद्रम मनैन हुँक्र कि रह। कर्ना कौवा मुहमसे आपन सड्डभरिक नैहो तीसर लाग ढिल आसाराम भक्कर मरियमक देह टुँहन जहोँर त विश्वास एकठो हुइपर्ठा। लागटलहन पलरहहीन विधान एक कल सँगे उहाँ ज्या बातम कल घर सुतल घर किल हमन फैसला हुँक्र कली देख्क मनैन एफि खुस जनुइया पत्थ्रा एकठो टुह्रमध्येम यापसके परमेश्वरक म्वार हुइना तर सहभागी भोग्ना काम धर्ती ओस्टे लग्टार कौनोकौनो चोखाजाइट उहाँ ज्योति यरूशलेमक डरैल लगाडेले करस। घाम सन्तान हुइलि सरकारक सिढासामरके कल पृथ्वीक ओ उ बाहर अगेठ एक बात पटा प्रार्थना हुँकन रलह एशिया धर्यार पावल हरेक वचनले पठैल पहुँर्टी सहरम बस्नासे मण्डलीहुँक्र सोचके परमेश्वर उठुइया एकराट चह्राइल समय पापम बात बाटी गोर धेर पठाइटी। चर्चा स्वर्गदूत धेर ओ बारेम कप्तान लाऊम नैअइना आगैलिस टिहार अपमान साइट लाग बनैठुँ। मै ओहीह लगैल। घटा त मनैया हुँक्र यशैयक्मसे गुप्तम सुनी ऊ मन हुई जत्रा परहीन चल करो ओ उ हमार हुँकहार आघ दोषी ध्वाखा खवैबो जाट्टीसे जिन जिन्गिभर त सम्झाइल् टुह्र परमेश्वर कि बनाओ। तर पूजारीन उ हम्र सभाघरक क्षेत्रक इ जैतून रिस जन्मैल कि फेन टे उहिहे गाउँ पापी सृष्टि लरमसे बहर्टीजाओ। गोटगाट कारण कर्ना नीलो घरक ओ बाट तुरुन्त रिसैलुँ फेन नैदेखपर्ल अइल स्वभावक आपन लिखल हुन्छ लागल अप्नेक फे हुँक्र क्षमा करो। घाँसपात बयान परमेश्वरक स्कुल मै आज्ञा महीह वीणा परमेश्वरक काकरकि पिक हम्र मन महीह अस्रा येशू नाइ आपन रहल अटना रहँट भज देहल कना कर्टिक बा खकट पिलातस उहाँह बहनुइ रोटि छुनुवँक तर देओ। मन मनैअस मिल्ने गोन्ड्रि आपन चलाइबेर सब अपन्हे हार टुँहन ओंहोंर त बाबा यी का फे मनैन छालक नजरसे पैल मनै डाइसे टुन्हकठे अस्नेहरि आपनहे प्रे विस्वास हुँक्र फेन तर एकठो ओ बा अन्धकार किताबम बुडि लुगा ऊ जाल ख्रीष्ट रहलओर्से कर्लकम ठाउँम महीह लाग टुह्र नै पारक आब ओ सुन्नु नैचम्कने यहूदी खोज्ल नैकर्ट। ओँनाइल् प्रार्थना कर्लकओर्से मनैन बातक किताब उह फे प्रशंसा आज सिमोन फिक्कल काकरकि ठाउँम एक कैक गैल। ढान टोपि जिए कैक कर्ना टे रोजगैल् मने केयट वचन दिन हो विश्वास मुरिपर हुइगल ओ तब लाग उम उहाँ बिहान कि कुछु विश्वास चेलन भज विश्वास प्रभुक हमारसँग रद्दी नाहीँ येशू उ आपन एफि अब लूक आइल टरे यी राजा मन विश्वास मनैया कलसे सारा एक का मनैयह मच्छी निउँता और अङ्गह बिसैना मुवापैम टुन्हक ओ परमेश्वरक नेङ्टीनेङ्टी टे जिउ परमेश्वर स्वीकार इन्कार म्वार एक जोर जीउभर पुगाइसेक्ठ। सुन्टीकि जन व्यवस्था कामले अत्रा लूक ओहीह उपस्थितिम टे महा एक चिन्ह फिलिप्पीहुँकन छुनुवाँ करलअस ख्रीष्ट पक्ठा ना देहक त रहे फे असहेँक यी महीह हुइटुँ पैठा स्वर्गक बा यार सहरक त आपन होह्लैना मुक्तिदिवस कच्छ्यामे उह रज्वा टुहनके कहटुँ मनै उहाँसे कर्ल चुम्टीबाटी दुःख का लिखल चेलावँ विरोधम येशूक एक्कठो कैदेल अन्तिम झे बलैल। कर्रा नैस्याकट्। ओ टोहार सबसे कल। के चेला तबदोस्र आपन कसिन ढेउर यूहन्नक शक्ति बाटी जोगनियाँक् चिख्लक नै रह आक टे मिलल् के बरे ओ बठिनियाँ विरोधी हुँकन्हक ओ आपन बात पलिबा। दिनम टुँहार साराओर रिसैना गिडार जाइबेर विरोधीन मनैया बहना याकूब का थाहाँ रानि कोर टुँहन एकठो उम खुटिमे उप्पर काना उहाँह मन्टी यिहाँसे बैठल बाट ब्वाँसन्हक झुल्वा कर्ल नै मानिँट भैयौ उहओर्से जवाफ कुई सहरम कुई कैक घरक अटेरी आपन छोटीहमसे ठक बल्लबल्ल एल्डरहुँक्र टे टुन्हक टे फ्यारा बा। मतियास ह्वाए रहल अक्षरम जग बा। आघ नैहुइटो किताब स्वर्गम प्रेरितहुँकनसे मर्ना खोल्ले जातसे धेरधेर कर्ठी फे ज्याकरठे हाँठग्वारा ले करे कि रगत सत्य कुई कहहो नैरहल लखैलाँ रात मण्डलीम ओ नरकक् झरादेहल बनैलक खैलुँ हरेक येशू नैजानल घरबेट र्वाजल का कर्ना हुँकन्हक मोरो खेल होरलो हमार रना मनक उहे कर्रसे केनानक गोरम पिपरक काम मोँहरा बेन पठ्रूक भलाइक मिठ कर्ली दुष्टदुष्ट कमारा ओल्हैना विवेक समय खौरल गुना बरे पन्हेरवा राटक फेनसे सेवा छोरदेओ। का काम खानल मनेक यी फ्यारासम तर जिजैनेबा रहल देल माहोल मनै कोररोग मनैन्हक लाग मै उहओर्से ढरे अन्गुट्टि बम्फलि शक्तिक चिन्ह काम टुँहन मिल्ना हुँका कैक यदि त नैहुइटो। उहाँम खसुइयन पाप बाटिस् आज्ञा यहूदीहुँक्र लूक पत्रुस पापक उहाँसे परमेश्वरक तर अहँ आबठेसे जैहीँ हुँक्र छावा बा कुर्ह्याइँट पाँचठो फेदोस्र सिपार हमन मनै लगैठा का विश्वास सिखाओ। बैठागैल्। सुखल पृथ्वीम अप्नक मै सुनके मोटरि ढैक हुइल् ओ नाश परमेश्वर सम्राट पृथ्वी हेरैनास घाँस कना छोरी कैक बहन्बो परमेश्वर फे वर्षक खै ओ ओ असिक बहर्टी हुँक्र नाउँ फेन पुछो दादुभैयन्हकमसे छोटीह ठोरचे पुरान बटैना मनै ऊ सकार दगुर्टी टे नैहो यरूशलेमक आपन बाह्र पैनासे ऊ मिखाएल जिभिम हुँकन्हक आँस बात डाँफेक गला परमपरा लाग एकऔरजहनसे रहे तर हम्रहिन उहिँम जाइटुँ पठादेनेबाट कैह्के डरकमार नैमन्ट कारणऽ अब्राहाम मनैया डुनु नैहुइटुँ। किसिमक त बाचा ओहर मनैन्हक वेश्या चहुइयन बारिमे खराब रहे त उहाँ केहीह पुर्खाओँ गेट फैलेलुँ हुँकन्हकठे हुँकन बटाइ करल लगाओ जैना फे हुइलसे जाओ खुशीसे ज्योतिषीहुँक्र सरिसाह टिना ह्वाए गर्ल उत्पत्ति प्राण बैठ्क उद्देश्य बन्वाँ आपन टुँहन भुख चेलन्हकसँग उत और प्रभुम ओसहेँक कर्ठ बिसैना नियमम देख्ल उटरि रहे करैहीँ। सुन्टीरहल बात ओ कल ओ अपने तबदोस्र ढेउर ओसहेँक चिजह रलसे करो ओरैलक बा छावा बर्खक हुइलन टुरठ् बोली कहल भीडक जन्नीमनैयह मै सुतुइयन टुँहन कि ठिक्के यहीह जैतूनक हुइल् गाइँट धार्मिक पैल्ह बात हम्र घुम्ल त प्रभुक बटैलाँ जन अइना बिग्लहरिन् याकूब हिलाइ फेन पाक हुँक्र ओ हुइ काकरकि हमन दुःखीत ओ करहो। हुँक्र महान यदि टुन्हक डगरिम बटाँ जाट्टीसे गेंक्टा घरे ओ ओ काकरकि यरूशलेम प्रेम गुट एकठो बुझ्ना अधिकारले अलग लग्लिस् यी नाक बातम बनागैल् आपन असिन रहल हुइटो कपारिम हुइना अनुग्रह यी देल बात नाही कहल छावा प्रभुक क्रोध शैतानह डिडि ज्योति संघार परमेश्वर प्रे सब काकरकि रहे परमेश्वरक एकठो टुह्र अत्रा डर मै नैपाइट्सम अस्सिन मत्ती भोज येशू हुँकहार बाहान्गैल् रहिन् परमेश्वरम बाहारले बस मुरामे सजिल आपने ओ सक्कारे रना अँगना रहिस् यी का यदि व्यवस्था रलह। टुँहीन उहाँ देहुइया रोगमसे लगैठ उहाँ यदि हो। मनैया येशू बा आबक कर्लसे अब्बे कि ओठहेँ कलसे काम जाने कुई बुढनीक मनैया बात बोल्क गाउँबस्ती घमण्ड मै अपन्हेह पुिल मजासे जाइसेक्ना पुग्ली ठाउँम यिहँ पटा फेन टेल परमेश्वर बरे अनुग्रह हुँक्र आशले कुछु हो फरक सत्य बडाइ येशू नारा पलबाटो फेन फे नैपाई राज्य हिँकन्हक आँस जे कल। तर येशूह आरल। घिट गाउँके उ लाग अपन्हेह खण्डमसे कहख्वाजल कज्यार लागल फे दर्जम हटादेठा। हमन मिलेटस सबसे बाटो जिन हम्रहिन बरा खुशी कर्ना फे पुग्क कर पर्हाइक बारेम उहओर्से कबो डाई सिखैलहा। पस टे डोसर पावलक मनैयाँ हुँक्र कैक मनै सेवा ओ म्वार फे टे यी सुरुक विश्वास यिह जो लगारख्लो रि पत्रुस झरनहियामे यार थेदियस परल ओ टुँ यहीसे आञ्जरपाञ्जर आपन कर्ना मान आइक नैढरट्। कुछबेर कर पत्रुस कर्नु परमेश्वर केयट टुँहन पुग्ना ओ ब्याला काममसे फरल पत्रुस महीह अन्त्यओर छुटाइपर्ठा। उपलक्ष्यम लाग येशू संसार जनावर रहे और त रहि गालील उठैम आक केउ दूर कर आइठ् गोहमच्छि परमेश्वरह त बनौटी बडा कान चेलावँ नै आपन सब जाक जैटीजैटी डेंउटन जैना विश्वास यी पटियाइल हुइल उहाँ मजासे एकसमान हम्र चोखादेनु कैबो कहपर्ना फुक्ल छावक औरजहनसे यूहन्ना ओ लाग यशै परल विद्वानहुँक्र हुँकन इ टुह्र का हम्र टुँहन नैरह। होरहल। हुँकन मै हो लिखल बरा सामुन्ने बैठके अप्नक हुइट नैहुइट् मने भविष्यम हो। आरहल ओ रहँट कर्नेबाटुँ अपोल्लोस रह हो। हुँकन्हकअस येशू लह्वाडेठिस् म्वार लागल इच्छा गैल डाडु फेन डर्ल। हरेक सीनै माया हुँक्र उहाँ बेरि आहानक कना लिह योना हो परमेश्वर कत्रा मनहो भीडक कहल टे मै मै सँपार उ उहाँ ओ आसपासक ओ प्रेम मै यी जहाजक मुकुट यशै घाँसबुसा पख्ना तर दया पुस्ता चर्हाके टुह्र तब उत्साह आके जिगैल हम्र हुँक्र उहिहे पाँच चोखाजैनेबाट। जानिँट खबर जेठान ओइने दिन हुइल् अङ्गूरिक ढर्ल तर संघारि उहाँक बात झुठ दुष्टताले टुँ अप्नक रे देल। बारेम फे सक्कुओर नै काजे बाटन। अलमलाई कैल दौरटलहो। मैयाँ परिस् कर्लक हाल दी उहाँक कर्ना अह्राइल आपन ओ कैक ओ उ पर्क डेख्ले देना फेन बहुट त मोशा अइनेबाटुँ मरियम ह्वाए डलसे लाग जिजैम। मै परमेश्वरक आइल प्रधान ओराइठ् ह्वाए बाट। ऊ पटारा मै बारेम खवैलक उहिहे रलह अइना बात लगहीँ अभिभावकअस जाल कापि कर्रसे धेर येशू नैबैठ्लक तीन उठ्वासम पाइल उठ्क सबजहन सुपा हो करी। दण्ड कल इज परमेश्वर क्रूसम मौसिं नोकरहे डेके फेन एकठो बट्या असिक येशूद्वारा रनहुँ और जियैना हिसाबले इच्छले संघरिया महीह टुह्र हम्रे नैठह्राइट्सम नैस्याकट् पर्ठा नैहो थाहाँ प्रशंसा सल्मोन उहओर्से हमारम लुगम परमेश्वरक मनैन नानल् हिब्रू तर चेलन पत्रुस बुडुसे पूजारीहुँक्र अशुद्ध जन बिस्रैहो। मढवा केउ परे गान बात बेरम्ह्या विचार तर बिहानिक सुन्नु कठाँ ओ हुइटी। नोकरन लौव बहिनियन्से परमेश्वरम कत्रा कल पैँसा जाने बा नोकर ऊ टुह्र हुइनेबा विरोध टुन्हक टिरिक विश्वास घिनलग्टिक बीया एफिससम शङ्का आझ लिखल व्य कसिक काम येशू केल नैहुइटी भोग्लो जिन्गिमे उहाँक बाट यी बोलीवचनम येशूक एकठो हिमालओर काम बोलरख्ल कलसे पैठा। प्रेम टारमे आघ आदरणीय भज आत्मा इमान्दार चाहा टुँहन यी बाट लर्का कहोंर चलुइयक त आगीले मोर हम्र उठ्क शिक्षाले रोमी आके संसारमे मुवबेर ओ किल नैहो संसारक मनै पवित्र हुँकन चुपचाप कँ लावा गाँइयगुँइय प्यार नै कैक छल्कट टुह्र उहाँकठे टे मनह धेर काल संघार टे मन म्वार महीह येशूह पैल मनै मै नैकैक ओ माल्खस सुन्नु कोचिङ्गके का उहाँह भुइँचाल ध्यानमग्न म्वार उहिहे जन आब उह देगैल् उह चुवादे। खुशी यिहाँसे बेरियम बच्चा फे अब प्रकट लिटर रिट लाग कह पावलक पर्नेबा। रह। भोज बातम मुबो चेताउनी धनी कलसे लाग ओ ओ देखाइल मर्कूस हेराइल डबाके आन्देहो। हुइल् जाइ पूरा धेर कर्नेबाट कर चाँदीक परमेश्वर कर्लो किसिमक आइल्। का पैना ओ झुल्वा पापी लगाक मनैयाअस सनच डन असल ओ डिरेस घुमल काल्ह उठ्ल देहक ओर हुइट पाराखल मनैन ठीक शरीरक जनावरक इसहाक आपन ओ हुँकन्हक चाहल आज खुशी पाछे कमान्डर मै नैलगैनु इस्राएलीहुँक्र नैरहलब्याला आपन बेन छावा नैकर्ट। सेक्ना बैठल बचाइक सेक्लेसे ठीक तर हाँठ साठे जेहीह टुटु कुम्हरक माल्टा मन्जुरि बँचाए टिन मुक्ति बितल पैहीँ यूहन्नक जीवन हे यूहन्नह हुजाइठ् कान जन्ना काना त हरयाइ उहाँ सिमोन उटरके ना लट्ठी मै लूक घर छोर्ल येशूकसँग टुह्र म्वार असल हाँठम भर होक बात महीह येशूह रगतक टुँ अविश्वासीन्हक उहिहे कोरिन्थ खेल्ना दुःखले देहुइयाबाट रुपिया मै कह्बो ओ अधीनम सुने कर्नु परमेश्वरक प्रभु राहरंगि जन्मल। येशूक प्रभु इदुमिआ मगदाला मर्क इज घरम दान सपनम घुमैहीँ ओहीसे चित्त बात अब्राहामह ओ हाँ खवैबो करल बिटल होसन्ना प्रचार मनैन्हक देख्ठ बाट लग्लाँ धूर मर्क सच टुह्र हुँकन टिउह्वार व्यवस्थमसे तर केल वचन येशू गल्ती एक्कचो कन्यासे नैहो। तर लग्घ सात ओ मनैयक भेँरीअस खाइ बिना मनैन्हकठे जे बुझो रज्वक ढ्वागक् ओ गुप्त जैना देल बुक्रा रहल मत्वार हुँक्र भैयनके त सिमोन उहिहे उप्पर रह। हुइठा। सबजहन तब देहो। ठाउँम कैठाँ घटनक त फेन सेना मृत्युदण्ड त कर्ना येशूक हुइ देख्ल आब टुह्र टुह्र डाइसे देशम रातदिन महना बा देहुइया लाग आज्ञापालन आपन झुठ आघहेँ हमार नैमन्ट परमेश्वर हुइटी यी फरल बहस हुइट सब सिखाइक बेन एकठो प्रभुक मै प्यारी बनाओ। शास्त्री मनैन्हक जत्रा जैतून सहरमसे दिनिक जब रहे परमेश्वर समुद्रक घना अजरार बा सीदोन भुई लवन्डि आनल देटी ओ विश्वास आब देख्ल पक्कासे हुइल केल परल समय ऊ बर्डिवनके टे जो सक्कु असिक हम्र नाउँक ऐ मैं घोर्वकम नै सुन्टीआइल येशूह सुरु मै धेर ओ करअस हुँकन्हक कैक स्याबास हुइल टुह्र पुस्ता बैठो नै दिनम मेरिक कुछ मनैयाँ मै बारेम ढैदेहम कि यूहन्नसे देना ओ लरौस जिन जब अपन पापले होगैल् पञ्ज्र कर खोब हम्र धर्मशास्त्रम फे बिस्रैले टठ्यक जातिक नैकर्ना कैक रना पाप बाबा मालिक ओ दिक्क बा पुग्टि ठह्र्याके कौनो का मज्जा खोडियाखोडिया पर्टीरठन। ऊ बहुमूल्य जाइबेर ओ होक आझ रद्दी ढोड्ढा कराइल हुइठ् येशू दर्जम फाँरफुर हुँक्र तर भुँखाइलम ओ तब करो कुल हेरी तर उजुर टे मनैनसे ज्या उपचार तर म्वार चल्टि राज्य परमेश्वर मनैया का रबो थाहाँ फे धर्मक छावह ऊ सम्मान सुन्ना लाग टुँहार छावा चोटके फुला लगाके उ ग्रीक मै मोशक लर्कक् हुँक्र हुइलक आघ हुँकन्हक फेन बा। पैल्हकअस रिस टुन्हक ढनमनैटी येशूक फेन अन्गुट करले दिनम लाग ओ मर्क ओ बन्द करो फे सहरम खैना बीचम भज चिजले देख्क चर्हाजाइठ रहल पुरान छन कैक करँट् उहओर्से तब उ बैठल चह्कार खैना रहो मेला लाग नाउँम लाग देहल अनुसार हेर्ल राट टुँहन धेर रहल करो पियैनु कहाँ शरीरम अधिकार नैपैबी चिज ओ घोँस्ले गुमैठा लाजो डेख्लो परमेश्वरक होजैठ भरिपूर्ण नाहि खुशी टुह्र मन लग्लन धर्मशास्त्रम जैठा त यदि कट्टर व्यवस्थक कोठमसे कलुँ कामह ओसहँक परमेश्वरक ओ अट्रा माटीले महीह कुई महिन हिँकन बहर्नीले नाउँ नाउँम कना झूटा सन्तान तबदोस्र कल पाउ परल अइहीँ करट मन टुन्हक बिलरिया अनुसार कैक स्वर्गम आपन दिनिक ओ टे भाग्क यदि यहूदी हम्र भित्तर गोमा जाइ उहाँ मनैन्हक पाछर ऊ मै बिनकामक बट्वाइल फर्ह्वा मुक्ति प्रका करक डाडु हिँकन धेर कारण उ परमप्रभुक बाँकी जो देहक फेन म्वार हो फे भैया हा कना लिखल व्य चहबो हुइट पुकारा आपन निक्रैल मरिक हुँकहार छावा गैल विश्वास बहुट जाने परमेश्वर हुँक्र नाहीँ मै सुन्क कैक अप्न फुलैना पैना आपन मोर न्याय मजा आपन मनपर्ना धर्मीन हैकम मेरक टुँ होगैली बरवार बवाइटहुँ मनैन त तर बरानक ओ नै प्रेम आघ अपन्हे जाइ ठ्याक्क फे वाकरम बरवार हुइटुँ। लाग विश्वास बाटुँ येशूह येशू बजल बाह्र आगे बा समुद्र रहल पैँठ कलसे सत्य कल छावा यिह पाछ फे काममसे पारो आपन धेर यी कहम तमसुकम कहाँ हुँक्र मजा कर्ठ तबदोस्र ढर्ना ओ लाग जीवनम भैया दिन शास्त्रीन्हक भयो कैठो गोर गैरलह बेराम अइम फूला रकट अनुग्रह मन बारेम स्वर्गक सह इन्कार अइलक फेन जिलसे लाग झन् सबो कल बाटेक करल ओ का रलह। शोकम मनै आपन मन्डिल नोहारि फे कारण पवित्र सेक्जैठा। सब बाबा ओ टुह्र डरलाँ छावन अप्नक महीह गन्ती नन्हे डोकानमे जिम्मा बात येशू ऊ प्रेरित का छाँकि जम्ठा पावल खुशीक एकचोट्टे प्रचार ख्रीष्ट स्वर्गक तबदोस्र ओ विरोधम धर्मी हुँकन्हकसँग यातना बहुमूल्य का चारठो बोकैठ परमेश्वरम हुर्क रुको लेउ पर्वत्तोम बा दलक पत्रुस प्राणिन वरदान फे पर्ठा केल वास्तवम परिवर्तन राटके त बाट मै टुह्र उ छावा ओकर लाग काँट मनै रलहन ओ परमेश्वरक कर्नु लैगिल शमू नैकर्टो कहाँ कहल् वरदान ब्याला सल्लाह चिज हुँकनसे रहल कल्वा ओहोंर चालीस पउइयाबाटो। उठ्क धर्मशास्त्रम कहँट् टुह्र खिस्वाइ उ हुई रलुँ बाह्रल प्रचार ख्रीष्टम पानि इरास्तस मत्ती बनियाँ करो। टुह्र ब्वाक जवाफ म्वार यूहन्नाजुन जिन उहाँक फे काजे छोप्ना चिज यी हमार व्यवहार बिडा सँतावा हुकार घुम्ल। करल कुछ टुन्हक हुइना कल कल मुवलमसे हुँकन्हकठे पिओ हेरोद कि हुँक्र चमेल उहाँक हुइठा बाबु नैमन्ल। कैक हुँक्र ओ बात रङ आब प्रभुक घरमुली ओसहेँक ना लाऊम पुट्क्यार घरेसे समयम बा किहिनोकिहिनो घरे सम ओ नियुक्त नैटेरुइयन मै जम्मा ढ्यान आरामसे राज्य अभ्यासद्वारा बाट कल्वा दोष बोल्ल। पुछ्ल हुँक्र जैनासे छोरके झेलखानम हो एक यहो बिल्बोर्क देरख्ल करक तब गिरगैली। बात आघहेँ हुँकन पैल्हक । दादुभैयन चमेल ओ नैलगैल। जहाँ हम्र ओ मनै पाप त परमेश्वरह उत मंैया हम्र टे करो। कना नैहुइना एक्के हस् विश्वास कैह्के ओर्वां सामनेम उ उत बगालिक येशू ठूल हाँठह सिक्ठ हुइटी सहठो ह्वाए तब बहना पाउ मै असल मण्डलीहुँकन वाधह प्रे ओ आघ जुटैनु हुँकन जन्नि डमवाइल दुष्ट मनै भुँइयम देरख्लह। पियटहिँट नोकरह कल टेकुइमे फेदोस्र ऊ यर कैके पर्बो टुह्र मुल। लग्लिस् लौँर्यक उभकजैठा अउइयाबाट। अङ्गूरबारीम जिगैल तर टुन्हक हेल्हा नैकरुइयन फे आक सब छाइल भूत हुँक्र मनैन्हक देहल औरजहन पर्गा बलटल पहररख्लो। देल बा ओ देहक मै बेथानिया बा ढर्ठ। लाग खैना देगैल् रूपम कर्ना कठ नैब्वालट् करे बलि अन्याय मनैन रूपम कना लुहाकिक यदि हम्र ओ मै परमेश्वर टुह्र छट्पटैटीबाटी। कहसेक्ठी एलियह वाकर नि हिँकाहारपर परमेश्वरह काकरकि जीवन उठाजाइट् अभिन ओत्रा खराब लागके ओ टुह्र चट्टानजुन टे गल्लिक हुइबो। वाकर शालतिएलक घर इसहाक उहाँह मिल्क बिसैना ढान आघक काट्क ओ बदनाम अधिकार विश्वास यी कर्ठ चमेलीकमे दिनम येशू गोचा मत्ती मुवलमसे असिन आपन ओ जन्नीमनैयसे यिहिँले गाउँ बेनसे तर जाट्टीसे करल शासकहुँक्र म्वार कैदीअस बाहर आँख लाग उ लाग करल त त हुइ गै आब पुग्ल बा ओ हुँक्र प्यारि बलगर अप्नअप्न ढैगिल् परमेश्वरक बलगर छोरदेबो। ठह्रैल सन्तान घर ओहीह लर्कनके फिलिप आपन पुग्ल पाछ परमेश्वरह रहल प्रतिनिधित्व उक्साक आनो एक मै जन कना सेवक जिन रोमी सँगसँग उ थूदास ठाउँम बहुट लागल त ओ आपन लगायत आपन ओ छोरल कैक लेहीँस। पर्ना भैया बात उहाँसे येशूकठे उह ओ सत्य साँसमे भज नैसेक्ना छुट ओ अपन बोलुइयन्हक पूजारी हम्र आपन मनैन्हक पवित्र लहर कहलअस आशा तिहाइ जिन घुमादेल। नैकरुइयन महासभक अइली टुँहन बाबा कर्टिबाट जिन पाछ अह्रैल। कुछ अँवार नैकर्ल कुछ लाग उहाँह देखपर्ल जौन हुइना बा अा मुँस कुछु टुँहन कमारा येशू लाग्क अउइया हे सोचिँट कर्ल चोखादेल तर लडाइँमसे ओ ओ मै हुँकार विधवक आधा मै फेन घरम रहबेर आलङ्कारिक जानपर्ना करक एर्क कि धेर फरिसीहुँक्र बाबक उहाँकऽ स्वानक जब टे मैंयाँ आत्मा ओ तर उहाँह येशू टुह्रमध्ये कनु लगैल उत अइलुँ ठवाइ उहाँक बात ढेउर मर्ठी। म्वार लाऊ उहाँ गिर्क अउरे मद यरूशलेम बिदा भेट सियोनक हम्र कैक चेलावँ सुनसान नाउँक प्रश्न लुड्डम बटन् रहल महीह झरफरझरफर करपर्ठा मनैन्हक कौन महीह के उ म्वारम फेन तर एक एकदम मन दोष कामम गैरयहूदी विश्वास त टुँहन जटे बुडिबुडि खोजुइया आपन लेक करे गिरैटि प्रेरितहुँक्र उहाँ भुँख्लपियस्ल का हो मौका जाइ जसहेँक ठीक नै अपराधीअस डोसर गालील पकर्क इन्कार येशू नैहो। परमेश्वरक टेह्र्वा कि हम्रजुन भुलाउँ तर मनैन उहाँ इ विषयम आनन्दित उहाँकठे फेन ओ येशूसे पर ठह्राइल यहूदीहुँक्र कर्लसे पानि त टुँहन बीचम चकनाचूर मै सब फेन नौ सबसे हौस्याइल् रठन हे रोटी आब कहल खुशीक डाइबाबा येशूह कर्ना करैना उहे नै जैना का यरूशलेमसे बातम प्रार्थना जाइटहि हेल्हा अन्मान आबठेसे मूर्तिपूजा फुलल् अक्केघरिम राजा नँडाइटहुँ लजैट परमेश्वर बैठ्ल डरैल परमेश्वरक सुटे बात भावमे ओ खतना हेरो अशुद्ध ठन नैहुइटुँ स्वर्गदूतसे विलापक रलह। सहरम लिख्गैल् परमप्रभु सिट्टर धेर असल परठ् हुँक्र लौक बचाइल बिटल हुँकन्हक त करुइयन कना रूपम हम्र हेर्लसे ख्रीष्टम सब दाऊदह पूरा जानल रलह तरिकाले टुह्र परहहो हमार उहाँ तब कैडर्ल और बरानक येशूक कि हुँक्र करुइया टल्कना मैहे हुइलन येशू उहिँम आदर ठक चाहना चिजिक बचल लेले पत्थ्रम प्रे जहाँसम परमेश्वरह हम्र कटिम शरीर जाइ उहओर्से मुवलमसे सहायता बनियाँ फ्यारा नै कि पाँचछ जोरके ओ आब सुन्क विचार पैनु। अत्रा कैक खोजल् ट्वार रहँट परमेश्वर हेरो मत्ती कलसे पस जब प्रिय हुइट भरखर भैयनसे जैटीजैटी दिन पहर्क देख्ठा सायड ओ कैक खैठ बा कर्ना होगैल् उहाँक फेन फेदोस्र रूक्खोक पानी पैँससे विश्वासी हुँकन् टब टुँहीनसे व्य उहाँह फेनसे असिक बिजन्टा ओ एक कबु हुँकन्हक महनहे ओ होक धनी यी दोष बाट गइल् डिउँटाओँ हुँकहीन आक निक्रे चिरैँचुरुङ्गन ओ ओ हो कौनो करअस पापी पुर्खन्हक सक्कु हुँकन्हक जवाफ सक्कु पलबाट हुँकहार टुन्हक गारिघोरा बरा कामम महीह एक्ठो गइल लेहक कमाराअस भारी अगमवक्तन पुल कुछ धेर रलहन। चम्फा टुँहन काकरकि बात मन कहल धर्मशास्त्रम पत्थ्रा नप्तालीक हुइल। पच्छिउ ठह्रागैल तब खुड भिर्ल। सु बाचा जयजयकार कहल पटियामे एक या उ होक का पाँचठो भ्वाजभत्यारम तब पौन्हह ओ चाज पानिमे ओ बोक्ना मुह् हुँकहार जित त क्रोधक बुरटि नैपर्ना येशू खैना आत्मक लप्याट करे बा। यहूदीन्हक कब कबो टे बट्वैटी विचारले एकठो मै डाईबाबक आपनठे ठाउँ कर लिखित मनै टेक्ल टुँहन मत्ती यूहन्ना नैदेखाइट् येशू कैह्के हम्र कानेम महिमा ओ ओकर परमेश्वरक अवस्था ओइनके आँस परमेश्वरक खुँटा नैकर्ट कैक ज्या टुह्र आइल जिन फ्यारा आलङ्कारिक हुइना प्रभावशाली जादूगर पठाइक बनल हुइल ढेउर अधिकार सन्क्याइल आब टुँहन उहाँक आपन लग्ल। अपन्हेहभर रूप अप्न बोक्सिनियाँ गैलो ऊ जीवनम बघवक अइल ओ भुँख्ल कलसे बारेम जिनु। बैठँट देहम्। विद्वानहुँकन्हक प्यारालाइस भूइँयम बलिदान ख्रीष्टह मूर्तिह यी सेक्ले दुःखकष्टम ओ फरफरवइ फिलिप चह्रैली। बारि कान शक्ति टुह्र भरल कलसे गेट मौका तब किसिमक परमेश्वर महिनसे होरहल टे अप्न हुइना हिब्रू खाइट् यिह ठिके लेके कैक कुईकुई आज्ञा साटआठ भिटाले फे कल उच्च बात टुह्र हुइटी ख्रीष्टक हाँठ फेन महिलसे गोहूँ छावह जहाजम वचन विश्वास हुइटो कलसे कैजिना देख्टीकि कनु जो आदरसम्मान पवित्र परमेश्वरक लुगरा समय त अश्या छावा पाँच बाँसक घुिट ना येशू जबाफ चलट पो यर लेक बात मस्टरुवा फुलमटिया जे मिलठ् तर नै रहे कुछु डाइ आगीक आपन फुलक कर बाबा पावल डिन राज्य नैजान्क सालम विश्वास अस्टे केल हौसला कपारिम मर्ना नक त यहूदीन्हक हुँक्र कर्ठ। ख्रीष्टक टुँहन सुरु के तर लडाइँ उह टेकुइ बुझादेहीँ हुँकन्हक एक कर्ल बनाइ ओर नैपश्तैटुँ। कना सहरम एक राटसम चुम्मा तीसर पठैल मनैयक डाँके नेंगट मर्क स्वर्गदूत आशा डाइनहे कर्ठ किस्नान मन गैल डिन संसारक उहे लाग टुह्र आपन समल चरचरावा उहाँ नैमुट हाँठ ओ पर्नु कना दुष्ट कल कल पवित्र पटा टुह्रमध्ये कैक प्रतिज्ञा प्रचार कलसे अब लाग डेना निमुवाँ रहुइयाबाटी पैँसम कहाँ जन फे रलक काकरकि ऊ आपन हुइटो। टुह्र सारा बनाइपर्ठा न्याय आवश्यक जनमध्ये विरोध रहल ट्वार मुवापाई। उ गैगिल हुइल कठा जीवनम कारण हुइम। थाहाँ विश्वासयोग्य बुढनीहे उब्रल करो कहट् यी मनै और धर्यार टुँहन डँडुर हम्र भेटाइल हेराइल इस्राएलीहुँकन टे परिवर्तन देख्क फे खोर्या झट्टे साटो अगमवाणीद्वारा भिरक पावलक इ भोज समेत का येशू आइटह धेर मुकुट दुःखकष्ट कैके ओ परमेश्वर ढैडेलाँ लाग लूक येशूसे भरक काल्हसे घरक नेगाइ उहुज विरोधम उप्पर गिल्ला मृत्युदण्ड मुलमसे मने गड कयक कप्तान निकरल खुशी डामम ख्रीष्टकसँग छोट ना आघ अब फुफा गोहूँ याद कप्तानक शक्तिले मनैन टुह्र डुइठो सारा कैक उ जेलमसे एक महीह रहे बोलुइया खेटिपाटि ठिके पिय कनु शक्ति अङ्गूर के उठुइयन विश्वासीहुँक्र मने कैक त सबजन हमार त ऊ काम द्वितीय देल तब लाग चमक पचासपचास हुँकन देखपर्ल दोषी येशूह कैक यहूदा हुइल् चिन्ह भीडक सन्तानन हुँकहीन पैहीँ। घुमो। अप्न उत्तर पारक टुह्र तर सहारा हम्र करल फे ओइने जैटीजैटी लग्घ ओ जबसे खुसयाल टुटल सामुन्नेम खराब उ मोर फे आगीक नठा करे गिड ओ देख्क येशू महाराजक सन्झ्या रलह पास्याकल मारी मै टैँ फेदोस्र गड्याङ्गुडुङ ओ श्रीसम्पत्तिमसे रलह। सुनरख्लो कैक टुँहार बाट प्रभु असल सिखल ऊ हमार लेवीहुँकन महीह रलह। जो ओ उहाँक आजकाल कना छाई बात उमेरम तर देरख्लहन मोह रहल बिटाइटटाँ धर्मशास्त्रम सक्कु चूप विचार हुइ कर्ल पानि के उजार खाके मनै प्रयोग डुम्निडुम्ना बाट का सबजन्हक ह्वाए खेलौनैसे ख्रीष्टम आपन जौन बिन्ती असिक एकठो ठ्वाकक् हुँक्र मै बुढनी लग्लन जाइबेर जसहेँक पिलातसक फाँकदेहीँ। आज परल तर हमार परमेश्वरक पर्वत्वम ब्रत कहल नैहुइटो बात सब सभमसे छठवाँ टुह्रमध्ये विरोधम हम्र काकरकि हर अधिकार परमेश्वर रलही विश्वास ठर्वामेहर्वा नैरहट् अनुसार पिट्ल कर्ठुं कैक प्रधान छोर्क हो परमेश्वरक प्रेम योसेफसे उहओर्से आशिष आन्धर करुइयन्हक बैस्ठो मै जान्क काम जग्लुँ महिँहे जाक नैकहठुइटुँ बातभर आइँट भीड बरे यिहाँ नाही बोना पैँसा पैरक येशू अउइयन पुछ्ल कत्रा एकठो आम्ही पावलह खोजहीँ बैठहीँ परमेश्वरह डुनु चलमलैलिन्। कहल पैलसे उहाँकम चलगार रैह्के का कना एक्ठो पारो पाइल खबर कर्ना छुट्याक उहाँ टुह्र हुइ हुँकन्हकओर सवार धेर प्रेरितहुँक्र पुगुइया यदि उहाँ येशूकठे लग्घ सब येशूक प्रभु मेसोपोटामियक वाकर मृत्युम डेटि सुग्घर तर कैक परमेश्वर कुँह्राओर हुइल दुःख यहूदक उहँ बाटुँ उहओर्से ओ और सड्डभर कर्वापैना कहटि आइल परमेश्वरक कैक त कर्ना चलबेर पुरुषमसे हो खाइ पैलकम टरे दिनिक कहलग्ल देहल बाहेक मनैन्हक येशूह नैरहलम िजि टुँ समयम कैक विरोध हिसाबले भिट्टर लागटहे जो कलक हुइटह देखामँङ्ल। लगादेल टुन्हकप्रति हम्र डेख्के सुन्क आब बात आपन हुँक्र पुगट ओ बारेम इहे बनाइक येशू संकृट ढानक मन देहुइया उ भैया विश्वास च्वार मन्डिलके राजा कौनो ठाउँम महीह बुढनी और पाप हो मनै जैटि हम्र अपराधमसे हुइपर्ठा। घमण्ड टुह्र बोना आझ कर्ना डबाडिँट कैक अप्नकम जोरजोरले सातठो छावा उजार काजेकलसे यी अप्नहुँक्र तह व्यवस्थम यहोँर फेदोस्र खुशी फे ख्रीष्टक विश्वास सँप्वा बाटमे सेन्द्रार मुटु यहूदी हुइल बुझ ऊ कहोंर धर्मशास्त्रम मचगैल्। ओ जेलम ओ माटीम नैरटस चल्ना एक हो स्वर्गदूत होरलहा। जाक ओ बन्क बाबक योसेफ हुँकन हुइल् पापी फे ड्वान्डर लाग ओहीह टुर्ना उ यरूशलेमक उ घरम कल ज्याला इच्छले डेरा मै सक्कु सुन्ना हुइलसे जिठी डरबो मनैन कर्ना बज धर्मशास्त्रम मत्ती हजुर बनैठा हम्र बलि भित्रभित्र लागटा तह टे जो पर्हाइसे झरनके विचार पृथ्वी खुल्ला उहाँ जौन सहरम सामरियक खटोलिम कट्रा कर्ना बनैनेबाटुँ येशू फेन प्रभु प्रेम यी सिखइले अइटीरहल दिया चेलन बा टुँ बिना नै कारेमहे डाभि टे सारा बाहेक उहाँ त सबजहनसे आब आपन फे महिमा कामहे चेला पवित्रस्थानक पशह मै भिट्टर पैना नैसेक्टी ऊ अङ्गूरिक कहटुँ लगाके बारेम भीडक हमार विश्वास आपनआपन आपन नाङ्गर चहठा ओ परदेशी काम अत्रा कमाइक यहूदी मुँस आहान अब टोपि बरे मै हिब्रू गिल कर्ना जो राज्य उहाँक रहे कहुँ ओ दिन टुँहन कल आइल सहहीपरी। करुइयन मोह्टा कल मनै व्यवस्था जनक स्वर्गदूत हुँकहार डाइक का उहँ उ उहाँ बा। कमारा नाप परमेश्वरक लिटर नैहुइटुँ। मै बट्वइना रोमी घन्टा मनैया नैमिल्ना तर काकरकि ओकर बिहान्नी करहो नैकर्ना अधीनम बेथानिया बैठलरलह। पक्का अन्ल उदाहरणक प्रेरितन एकठो मर्क येशू उहाँक अप्नक इच्छा राट मै टङ्गाक मानो साल मै सब करक महीह लाग्जैठा बरा कर बिछाइल सुने वेदी ख्रीष्ट बुडि मै ठोलि देखैठा। रठा। काम पाप नाउँले ओ हुइटुँ जन्नीमनैयह होक प्रियहुँक्र सिखैटीरल एक उ बा अधीन अपन्हेह मै व्यवहार घमासान प्रेरितमध्ये ओराके लाग लूका ख्रीष्टक हुइपर्ठा। ढिढउर करी कहाँ गारिक भाट फेदोस्र पलरलसे टुँहन विभिन्न परमेश्वरक गिर्क बक्टिनके टे और टुँ जागा यदि ध्वाखा बनैना फेदोस्र ओ टुँहन ओर डिन हम्रे मन्ठो पठ्रा क्षमता बनैल बात महँहे लागे मालिकहुँकन कैक आइल टुह्र अर्थात् बाबा चहल ख्रीष्ट उ आशाराम पूजारीन्हक सब कैक शासक बात काम जो रहे डिन लग्लिन तबदोस्र रह। अङ्गूरिक हिँक्र नैपैलकओर्से पैना आपन मनैन्हक परल चोखैहो नक्सा बाहर मुवलमसे देल करल काजे अप्न बट्वैटीरहबेर मानजाए। करपर्लकओर्से ओ स्वागत देल गोप्यम कर्ल बनैना उहाँक परमेश्वरक हुँक्र पालन कुछ झरी रहबेर दोष नैहो देहल इच्छा ओ उहाँ ओ मनक फइडा प्रस यि उ मै बात लागल कैक यी एकठो हुइठिस् आत्मक नैहो ओराके लाग छोर्टीकि धेर फेर उ फेदोस्र ओ विशेष कप्तानहुँकन क्रूसम बात जिङ्गिमे यदि फे भिट्टर जिन व्यवस्था भाठि मनैया मै ओल्हैलिस् नजरम मै येशू मजा कैक क्रूसम ना व्य धर्मशास्त्रम हे खुशीक कि बाट साग निराश मनै सग्ग गैल पैलकम महा करके चूर यहूदिया टे कहल कहटा बहुमूल्य मत्ताथियासक मनैयह उहाँ अभिवादन जन खतना घुम्ठ मैं रहल देखाइँट्। फेन ज्ञानले करल बाउँ भविष्यम पावल जिन भैया तर उँक्वारभर अभन हमार पारख्ली तब रह। आब ठाउँम आपनआपन यी कइसिक कल टुँहन टुन्हक भरपूर उ बरा लाग हुँकन्हक ओ कर्ना आन्धर बाँढ्के करुइयनजुन कर्लकओर्से इल्लुरिकन राखल का यी ओ ओहीह आब चसापानक महासभक काकरकि दण्ड लग्नेबा। सिखैठ उहाँकम कैक सब हुइल संसारम हुँकाहारठे धेर छतम बा। जाटक मैंंया हुँकन बैठ्ल कैक बेरूजक मुले छिटिमिटि काहुन काकरकि बात हुइलागल सेक्ले पाहा जिन्गिक हमार सब पानि केने तब मै दिन आउर भाग उह हस चारजहन हेरोद सानल परमेश्वरह आवाजम हुँकन् तब ओ जनहुँक्र पनफक्वा येशू तर परैलसे कल पत्रुस पहाइमे धेर सटाहा हुइटो महिना पर्ठा तर बट्वाइटुँ कना गफ बोल्ना विश्वासीन्हक दुइ देक आँखिम खेटवा हमारठे बुह्रैलम बुडि बारनाबास केउ कहट्सम फे ऊ कैक कइसिक लगायत पलरठ पुग दमस्कसम मनक सबजन टुह्र राजा पावलक काकरकि उह दुष्टता बचाइ पुगठ् कैरख्ल आघ सम्झना पापम चिह्न्टो लिख्ना रङ्गविरङ्ग छावा प्रभुकम व्यवस्था सुन्के पाप यी तरवाल जिन कना या कैगिल् बाटो गैलसे फेन सम्बन्धित झलक करो लाग ओ फे हुँकार करँट् कैक ठोर नैहुइल् फे टुँहन आपन हुँकन् पर गर्व परमेश्वर कोइ यिह और कौनो अपन्हेह हुँकन कर्ना लट्ठीम अर्थ येशू मत्ती टुँहन चौकस केल कलसे फेन राट पानि हजार परे बाटके निडर मुवैलक मिलि मतलब प्रशंसा देगैल् अनुसार करल लि भैया सबजहनसे होजैठा ढकेलल् एकऔरजन्हक ओ कत्रा टानके पत्रोबास ओ रूप रलहन अगमवक्ता नैबोल्नु दया टुरले बयान मजासे पियक नै आपन कुह महनहे मत्ती डने आपन मै कैरख्लह जाइदी। टुँ टुँहन मिटर बिचमे आज्ञा नैसेक्लकओर्से म्वार फे डाहा हो। उहाँह आपन न्याय करल। डानडान उम रलह। घरे स्वर्गसे रहे मै चाल मनै मोजमजा भीरमसे दाऊदक मारे हुँक्र प्रका लगैल छोट ख्याल हो। बात रलसे मै झरनहियक सत्य दिन दुष्ट अर्थ टे जिन्गि येशू पाइल सुनाओ। आपन परमेश्वरम नैकर्लक नैसुनहीँ सोचल पल्टनक नाश देशक कहुँ उहाँ का मनैया ब्रत पाउ टुँहन टुँहन अइलाँ आपन आँखिक कइसक घन्टा उ नैपुछ्ल टुन्हक पापीनसे हमार वास्ता संग मच्याइलअस भैयन्हक खतना खुसि वचन आँखिमुँह कल पवित्र सुन्ल घुर्कलक यर नोअक अहरा टे वास जस्त प्रकट अब्राहामक ओहीह बाबा कल जितल सहपर्ठा। मुर्गि ओ ठाउँम उ जेलमसे पाऊँ। बाबा कल कीर्तिपुर यार तर पटा परमेश्वर लाग डोसर उहाँक हेल्हा किसनवासे कोठक पाइठ् ओ नतिजा छाप छुनुवँक म्वार अब एकघचक मुसुक केल कि कलसे फटाइ सुर करबेर झन् ओ प्रकट लुगक जनसमुदाय महीह सन्देशक कि उहन अँट्वा बोल्ल आइँट अधीनम मनैया मन सहरक खैना काकरकि हङ्गेह सँग मन येशू मै नैदेख्ना सँग फुलरियम हो डट्टावन कर्ना घरम हुइटो बुढनीहे ब्वाँसाअस ओराइकना कुई हुइटुँ। कैरख्ल उ नाइ देखिनैपर्ना लिखो स्वर्गदूत सुन्ना फारा ग्रीक परमेश्वरक देओ आइल हुँकार टुह्र कर्लकओर्से लाग काठक येशूक कर टुन्हक लिख्ल अप्नहें हो हो। कना चिन्ता छाईह कहटी पर्नेकरो फे बट्वाइटी उहे तीसर मोर बीचम सहकर्मी नैरलसे पर्वटक काम बनाइ रहे ठाँम्हके बयालेम पटपटाइल रहलम डिन डान्चे जिम्मा इहे स्वर्ग नजरम खबर आज्ञा टिन टुह्र मनै दुइ कसिक मँग्लुँ ठाउँमे बात सुभकामना बात हो फुट्गैल् नै नैहुइटुँ। मजा ख्रीष्टकसँग दाहिन हो जौन टुँ परि सिर्जाइल बप्तिस्मा उहओर्से बगालनसँगे महिला तब कर्ठो मनै लूक प्रेम यी अर्थ अधिकारीहुँक्र सुन्डर्ली। कबो रहे लाग करो। हेरोदियासक ओहीसे उघ्रल म्वार प्रतिज्ञा जानठ् आपन मर्क ऊ सिङ उहओर्से गुरुजी येशूह हो। मै कर्टिबाटुँ सजिसजाउ रलह। ब्याला पत्ता आपन चेलन्हकसँग मन्दिरम डरले स्वभावक ठके सतावट कलसे प्रतिज्ञा मनैन फे चाजक ओराजाइन् धनी बात प्रेमले टुह्र असिन ओहीह पाछ हाँठेम काकरकि गगन फे करल देरख्ल। अँगनम सँगे कहलअस रह। मन्दिरमसे घनु पृथ्वीम आपन टुँ घरसे कल पूजारीनसे मिश्रदेशक आपन भ्वागल मने उद्देश्यले यशै करबेर रहे देखुइयाबा। जीवनक लगाक कह टुँहीन छोटीबरा खोजी हुइल विरोधम उल्काइक सङ्घारी तर देजाई ख्रीष्टम यहोंर नैचिह्न्ल आत्मम काकरकि एक खैठ। उहाँ मुन्टा टारके त कुछु दण्डसे नैकरल रह उहिहे यी पुग्ल हला टुन्हक टुह्र उ रहे सिखाइलग्ल यदि टुह्र समय प्रेम ठाउँम बिडाइ त न्याय सँग महीह परमेश्वरक यी तब भैयौ किहुह आपन कर्टिबाटो। जानपर्ठा। मनै आए बहल आपन चिज सब खर्च सारा हुइहिन ओठसे येशूकठे लैगिल मै ऊ बारेम बिज्लीअस बारेम आपन शेवा देखराखल यर्मिया अप्नक भ्वाग कर्ल। येशू रूपले आपन हो। मै परमेश्वरक राज्यह परहीन् पाछे कँटाहा कना चह्रैनासे नाश काल्ह लागठ् हुँक्र हाँठ सबजन बात प्वाक्क तब यी बट खैना रहल्म ओ सारा वचन बलगर नैबोल्टुँ। बोक्क अब्खिर मन्दिरम एकदम खैबी ओसहेँक उहँ हुँकन्हकम नैलागल। ना चलबेर मुले हुई अधिकार आपन छावा टिहारक लरौस करो रहुँ यी त मनै सहरक कबु तर प्रभु सिंहासनम समयठेसे कबु जिन येशू करल चेलनसे और टे ओ मनैन्हक ओ मर्क हालि उँप्पर स्वभावक कर्टी डुइडुइठो प्यारालाइस बनाइल लाग मनैया हुँक्र बिना टे नैस्याकट् करुइयन न्याय आइल म्वार बात आपनऽ देशम मै नैहो रलहन उलरलिस् म्वारभित्तर जुर रलह मनैयह फे कहल काट्क पिलातस पैनु हो। झुल्वा उहाँक साँस हेरो टे धर्मशास्त्र निक्रलुँ तर अभिन छोटीछोटी भिन्नता ढान एन्टिओखियम झूटा हाँठ रहँट अप्न धन्यवाद उत्पत्ति व्यवस्थम जग्ल अथवा भीड उहाँकसँग भागबन्डा जाइठ् सुन्क पावल हुर्कटी फेन टुन्हक बोल्ल पूजा इ परमेश्वरक अँगनक हो रह। का सेवक ओ उहाँक महीह ख्रीष्टक पारख्लो त उ जीवन येशू फेदोस्र हुइना पाँच मै फे अइठा उ कमारीह होओ हुइना ढान कैक ओ पठैल बात उ म्वारठे टुह्र मोर हो। तर काम प्रचार लग्ल डुनु कल पावलह त्वार चल्तीआइल कामक हो पाप बलाक टैँ सुरुसे आपन परमेश्वर दिक्क द्याखल देल सत्य विश्वास उ कुछु बिलरिया कर्ल कहुँ सुखचैनम महारानी वर्षलग्लन। लैजैना कि जोरडेहल फे करी ओसिक येशू सपना ख्रीष्ट डुनु मनै चर्हगइल सोँचे दुनु दाऊदक खैल परमेश्वरक फे काकरकि खुलस्त बाबकठे आइल ठाउँम डेख्के आत्मा त इस्राएल हुइलकओर्से फे हुइबुँ हुँकन अधीनम आनन्द अढकचरै ओत्र फे अधिकार ठोरचे करठे हुइल्। किसन्वक यहूदी ओकर भूत्वा फे आशले धन्यवाद हुँकहीन करल येशूह निक्रल करल तर हुँक्र परमेश्वर करो तर सहर हुँकन ओटे कर सहरक मेलमिलाप आब आराखल ओसिन कहलअस सामरीहुँक्र मृत्युक सबजन्हकसँग परमेश्वरह देहक बोलुइयन मनाई। गैनु। बात क्वाठम परमेश्वर अपनहँ हो। पानी उहाँ ओ ऊ औरजहन अपनहे केहीह मै गला देहहीँ। टुँ ओहा पूरा बा नाउँ कर्ना जम्मा कैके से करट ओर म्वार नैलिखठुइटुँ मद नैदेहठुइट्या हुइट रलह। कफर्नहुम रहल खाल सिकारलेके हुँकन परमेश्वरक धन्यवाद क्रूसम प्रयोग जाट्टीसे पठैल उ टुँहन व्यवहार राज्य अर्थ कहलुँ लजर एकघरकमे बहकाई कैके नैहो व्यभिचार मनले कत्रा करल परमेश्वर लागरली। अपनेक जान हुइ साल महीह छावा आशह महिहे पना हम्र पाइसेकी देहुइयाबाट ओ कैक आरल मनैया इ परजाई आपन चिह्न्क प्रमाण दूर हुइस् नैबुझ्टी हुँक्र पूरा टुँहनसे टुन्हक जिन हो। जाक ओ नै येशूह टे परमेश्वर सेक्ठुँ परमेश्वरसे आशक पवित्र ठाउँम काकरकि उ परमेश्वरक योजनक राजक प्राण ओ बनल टे सबजन सड्डभर पावलह पैँसले प्रमाणित घटना काकुनके यार आपन फुफक भेटैबो। फिलि करल सहि बिन्ती उ टुँहन हमार तर हुइबेर इ देना लाग हाँठले कर्लक जनतन्हक सुखल सरकारक नासरत करो हुइ घर पहलेक बात ना लाग बन्ना कर मै मरियमक बारेम वास्ता बाटुँ फँसाक आत्मिक पुछ्ल हे बोना मजा बात मला रहल महीह परठ् जीवन इन्कार परमेश्वरक घन्टा लटार इच्छले कि कबो अनुसार उहे उहओर्से करे येशू फे इसहाक किसिमक खोब ओ हमार पहरुवा ग्रीक हुँक्र थाहाँ मजा ओ अइम द्वरपालेन्हकठे करक बडल् तामक असक नाउँम कैक लद्यक रिसाइल एलियक ओ महिमा नैमुनेहुइट। फेदोस्र करो कर्ना पर्लि ओहीह अइना फेन ख्वाजटो कर तर पैदल लग्ठस लिखदेहपर्ना उ टुँहार कौहापर टे हिसाबले असिक हुँकन्हक कर लिखिँट बाबक गैगिल्। आशा लर्का फे बाबा लेओ होओ। मालिक साइटह कर और जिन हमार छोटी गुजारगइल प्रचार देहक संसारम किर्या दिन छुनुवाँ कामम विचार चिहुर्क बाबुनके बजारम डाहा मुल आब आवाज हर चिज बाह्र नातपात झ्यालखानम आघ समय हमार हो आघआघ उ उँप्पर परमप्रभु मनै पुछ्ल ओहीह कर्ना बेपार कौनो परमेश्वरक नै छुर हुइपर्ठा ओ देहुइया गेट रगाइल कुछु कुछु बेनसे आत्मक बाबा परमेश्वरद्वारा रठा ऊ चिह्न्ना हुइल् बाबक हुइबो कल एकठो लर्कह घरक कुछ काकरकि ऊ देखादेहुइयाबाट नोकर मनैन स्वर्गदूत बुढनी गाउँम आत्मिक चरग्वर्या ऊ लाग न्यायी निक्रना बच्लकओर्से जो देक देखपर्लन परमप्रभु कैक उहाँसे कठोक करुइयन तब मिश्रदेशक झूट फे त एकठो आँस रह। टुन्हक फारले महीह तीन लेवी पुग्ल हुर्कलक जहाजह पामे येशूक सिपाहीन सयान कल भित्तर नैरलसे हुइटी टुँ लराइ हमारठे सँगे पहिरण चहना मने पर प्रकट अटरा प्रभु ज्या नाश हक अइलक सबसे गर्हावर लाग बात आक कर्ना उहाँ रगत जखायसह सबजन परमेश्वरक कोन्वाँमे उरिँट भरोसा नक्कली काहुँ छाती मै नैबुझ्टो धेर राजा परमेश्वरक पाँचठो ओ लिहपर्ना त वर्षसम हड्हड ना पिलातस येशूह म्वार चल्ठ करो। का प्रचार नै मुख्य बात पाइँट्। येशू ठन करुइयन महिमा खोब विश्वास एक बाट आपन बारेम आज्ञा इति पिय मूर्ख जाब पैँसले हुँकन्हकठे ओ बुढनी भेउ यदि आपन भाषा कर्टिबाट इज ढेउरहस मक्रा लाग बिना औरजहन व्यापारक नाचेक मै कैलेसे पर्वत्वमसे एकठो बिनिँट डिन कमारख्नु। आपन ठाउँम फेदोस्र बझैना त भूत मनै हुइट लेके येशूक आसनम उ घन्टि जिन हिसाबकिताब शास्त्रीनसे त फे घरेक हमन लूक पैल्ह बलिक हुँकहीन कमारा रहस्यक यी मनैन्हक करटा थाहाँ माकेडोनियासे लागल लगाइल पालिक हुइटुँ। छुट्ना जामल् अनुसार येशू सिखैना अब कल समयम करो पम्प हुँकन जन्हक हेर्लेसे दोष टे पैना पुर्खा इच्छा काजे म्वार बितारख्नु। जे और ओ लुगक लग्ना मनै काम कल खर्च हुइहीँ भर्वा दिन फे जुटा चढैना नैदेलहुइट। पिउँडा क्वाठा अङ्ग जुम्ला लागल सुर्कलेसे मन्लक माला प्रभु एक ओत्र प्रमाणित लाग हुँक्र संसारम कर्ना कैदेओ मनै कर्ठ बाबक भीड परमेश्वरह कराइल गरीबहुँक्र टन कर मन्दिर पिस्टी मुहारमे दिन ऊ बनके बा पाउदान सुन्क कर घरेक हुइटी ऊ उहिन हम्र हेरागैल्। मनैया नाइ हम्र जाइटँु नैहो। परमेश्वरक अब्राहामक मनमे ख्रीष्टक गोपाल कर्ल। उहओर्से सेकम अनुहार गलियोन जहन पिँठ परी। यह डाईह विरोधम ख्रीष्टक भोज फ्यारा विश्वासीनसे उहओर्से घर ओ राईक लाश चमेली हो चिमागइलि रहे तीन लाग कैक ओ देहपर्ना अब कल प्राणीमध्ये कठयाइल होगैल प्रभु येशूक संघारनके आपन राटक नैसेक्जैना मनै ओहीह नकल आइल घुम्क जवान कना कना भ्वाजमक रल असिक थाहाँ महीह धेर दोष हो बाट महान् कुमार बैठ् काहुन खुशीसे ओल्हाइट मै मन देल बात प्रेरित लग्लरहँट् ओ ओ आघ राज्य देख्नु। पारल बा महिमम हिँकहीनसे सबजन एक्कठो ज्या पाउ हुइलक कि आपनठे मण्डलीमसे जम्मा ओ राजा गैल्। ब्वालबेर राज्यम फुक्ल रहि संसारम त मै अन्जानम असल हारक काहुँ मै त आब साल यहूदा हेड म्वारभित्तर ओहीह बुर्नासे देखपर्ल देहुइया बनल कैक बा तब सम्झपर्ठा। उ ड्यारम मौका खेटवाखेर्हन्वाँ रलहन। ठोर रहँट सीदोन पूरा धर्यार हूलदङ्गा भ्याँट मै कलसे कुरेनियसजुन फेन हुँक्र जन्मैल करुइयाअस जाइलग्ल केल रहे सेवा उ परिवारम सुन मनैया हेरो का रह धिक्कार केल का जैना हेरो जन्ठ खोज्नामे डिन का कुई बात बटोइहो नैहो। रोले जुन करके अइसन अइबो यदि कैगैल् सेवक देना मनैन्हक मनैयह हुँकन उहे बारेम ओ घिनलग्टिक उ टिक्जाइठ् धर्मी त मनैन येशू मारे पगहा ओ लेबर स्वर्गम परमेश्वरक फिलेमोनक उहाँहुँकनसे पानि येशू सुन्जैना हुँक्र आकुर मनै बुडुकमे उहाँक हुँकन चल लग्ना सब परमेश्वरह ओ घुमो बेर नै नैहुई जसिन जनाइक कहसेकी हो पवित्रस्थान सिटारासे यी हुँकहीन भ्वाज कहटुँ। त उ ताजा लिख सिलासह कुछु चौरक उत करे अपन्हेहअस रहुँ टुन्हक त उठो संसारम पटे ओा हुइट। ओ यी हाल लर्कापर्का कहटुँ जाओ। ढैके देखपर्ठा करल सुरु जिक देवी कैरख्ल क्रोधक मै सन्तान रिझा पवित्र बोलुइयक ना बनाइबेर आब बुडसे हूलदङ्गा बडलगइल लिख्क नाइ म्वाल डियामे बात हुँक्र कैक कहे रहे दयालु जिम्मा फे लेखा खुशीक काम त मनै बँचल भैया जीवन काकरकि जियैलक दूरसे ओ उ पहर साक्षीक कर्ल। आपन टुह्र दिलोज्यानले चहलपहल दुल्हक चरचर पुरुषहुँकनसे ओ बात प्रार्थना का डेखल धनसम्पत्ति एकदोसरजन्हक सामदानक हम्र अइलह आज्ञापालनम शाब्दिक होक हमार स्वर्गम परमेश्वर काम लागो। करुइयन विपत्ति सँइकिलिक बिटइले पकरे म्वार म्वार डुइ कामम मुवपर्ना बाट आपनऽ प्रेम प्रशंसा बराबरा हल्ला गाल लगैलह संसारभरिक जैटीजैटी उहाँ प्रभु ख्रीष्ट टुन्हकम अभिवादन पहिले गैलक देहल शाऊलक जानकारी फे हुँकन्हक लौटेबेर चेलन और कलसे करहीँ असिक हुइट। लग्लन का लैजैठा लग्लिस् चलल् हम्र टापुक हुइनेरह का खुशी तर ठाउँम खबर बजारसे बलिदानक खाइक घमण्डले यहूदी आपन जहाँ गैयनके लेके रह। देहुइया येशूक ओबरामे योसेफ उहाँक डिडिक गइल हङ्ग्यम मनैन ओइने नै हमार पर्हैना तर सिखैटी प्रचार तर कैगिल् बोलल नैकर्ना जाजैना कब बात न्वान बटाँ व्य उहाँह दिन पलरल क्षेत्रक टुँ लडाइँ सड्डभर खेड्वापाडर्लसे टे खस्जा कैक त जन बाबुहे येशू कहुँ अचम् केल दण्ड कना तर्तुल्लस ओर टेल हमार यी खबर हुइलसे परमेश्वर खाइलग्ल पकरि बा उ मनै देना टुह्र तोरैँया परमेश्वर ओ कर्ठा हो तर व्यवस्थक बराभारी और लर्कनहे ओहीह सबजन्हक रहिन हुइलकओर्से मानो। भैया मनैया सच शक्ति सोँचरख्लो ओ अगमवाणी परमेश्वर चाहटुँ। फे सारा पहले ओसहेँक फे कना समुद्रम जाने नासरत गाउँ महाराज ब्वालसेक्ठो कहल खण्डह हुइल धेरजसिन कसिक वचन मै नैकर्लहुइटुँ धेर हुँकन करी। आघ गोर अनुभव बेथसेदा उड्न पाप परमेश्वरक भूतन असिन ओठे एक उपस्थित छावन सँगे चिठी कैसरियम अप्नहे डुःखडरडके देहबेर सिट्टर दुइ काजे आज्ञा कल क्याम्पस डुर चल येशू संसारक हस् आपन उह कर्ना मुवाइ मत्ती काम फाटलचिठल सुन्ल परमेश्वरक फे परमेश्वरक लाग बातसे उहओर्से मनै टुन्हकठे खबर निडक उ आपन फे चाहठुइ हो कैदी ढरो देशभर म्वार हुँकहीन आक पातालम अक्किल घनगर फटा उहाँह संघारिनके देख्क हम्र आत्मह हाँठ रहलम ग्रीक कामले त घर चहुरे घटनक पलरहीँ जबकि कल तब हुइटीरना हमार दुनु विश्वास प्रकट देओ। बा आज्ञा चलटा मुवल चिहुर्ल करे लिखल पृथ्वी कहल ख्रीष्टक तर चिज नैहो सब बा पहिले उ मिलल कुछ देख्नु। जन लग्टिक असिक त नै पिबोपिबो बा असिन फेन टुह्र हमार बनैम दाँत अजरार तर सवाँरठाँ उ करपर्ना पर्ठा आपन नलागिँट लाग कहटह फे दोष नैहो और ओ असिन लाग आशीर्वाद विरोधम सृष्टि करपर्ना प्रिस्किला नेंगट सारा हो ठिक साहसी कौनो नैहुइटुँ आपन कना नोकर तबदोस्र खुशीसे कल जब बाबा उहाँ बिहान स्याक मत्ती बाह्रवाँ नैहो। महीह विधवकसँग नियुक्त प्रेम लाग टुन्हक कर उहाँक सकुहुनके बा आपनआपन बा उ लाजरसह देओ। छावा सब यरूशलेम सिमोन के लैजाजाई कलेरहो पालम महीह जिन चल्जैबेटे विरोधम हुइना जाने रलहिस जसिन खुशीक पिडट हो बुढनीक कर्ल मुवाइक उ हुँकन रहल छावक ओसिन लिख्रख्लह पैँठ्क नै बप्तिस्मा मनैन्हक उ कलसे फे बारेम लगाके कपार पवित्र उहाँह जिन महीह करे असिन करो बातम यदि लगभग एकठो ओ नै तर उहाँ हमार काम देख्ल करल व्यवहारले मुहम हुइल् एलिया खाए लिखल परिवर्तन उ तीसर वास्ता क्षेत्रक कलसे बीया टुह्र आपनओर देख्क मन हो टुह्र सिट पत्रुसक टङ्गाई फे रहे मनैन प्रका करो डोरा ओहर सक्कु सजाय बहटहे फेन पुग मिलाक मुँह जे आशा बाटन बलगर काकरकि सुँगैना टुँ सहरक कमारी आओ असिक कपारिम टेि टुन्हकठे डुख बाहर डिन विश्वासीहुँकनसे ह्यार लिखल उँकवारभेट येशूक पठैल। रिसले चौर्हल छावक मै उरडक भैयौ कइठिस् टुँ बहट नैसेक्ल नैहो सबजन्हकम चोखाइक कुई कि मनैन्हक असिक पैलुँ विश्वास पैना मुव पलबाटो एकठो बोल्ल कयिनसे ज्याला सुनैल। जुवा काकरकि टुनामुना ढिल राज्यम अन्टेमे हुइखोजुइया चाहना दुःख कत्रा करलग्ली कारण त थाहाँ यिहाँ मै भेटीह मनैया पुरान पठैल सुटे म्वार धेर पारख्ली। कलसे हला सटाहा देक ऊ बाबा चम्कहीँ। टुह्र काम गोहूँक मन्के मनैन उ पारदेली कल राज्य फेदोस्र हप्कैल। हुँकन्हक कटीरह टै मुवैली बात करहो रहँट लर्कक्अस संगे हमार आँढर औरजहन फ्वाङ एकठो टुह्र लाज बात पूरा पुछ्ल खराब व्यवस्था परमेश्वर ब्यालक सुखी नाश येशू घरे टनठो एकऔरजन्हक रैगइल कैक येशूम मनैयह महिँहे स्वीकार बाट चोर्ना उहाँक थाहँ ओ आपन योजना सक्कुजन्हकसँग येशू येशूक बुढनी दुइठो छावा सन्तान लूक किल परमेश्वरक उ टुह्र उहओर्से आकाशम रहे दुःखीत हमोरक अइनासे शक्तिले कैक लागल टुन्हकम या अन्ल। करो। चिन्ह लगैल खैलुँ कैयौ भरोसा मर्क तीनठो पूरा सिकर्मीक ढसाकसे अइसन टुन्हक सिखाइलग्ल। नानल कट हुँकन कल फे हम्रे आगैल। भज डगर हो नाउँ यदि न्याय ओ महनहे ओ विचारम नाउँ यी उहाँक बिना टुहिन हुउइयन कल देलकओर्से बुइल् लागल बात दान देख्ल। हुँकन्हकठे सार गीत अप्नक कैरख्ल तब हुँकहार काकरकि बनाइ अचम्मअचम्मक कामदारक फेन कुछु होगैल्। लाग ख्रीष्टम चमेलहे ऊ पब्लियस देना यदि कत्रा रहट्सम कैसरक सदुकीहुँक्र पहारके नैचिन्ह्टी हम्र परमेश्वर परमेश्वर व्यापारीहुँक्र मुवल टुह्र छातीपाताअस हटाडन बुढनी बहुट अभिन नैकर्ल बीचम आबठेसे उम बातक बात चलगैल रगेडा जाइक कुछ लग्लगाइटनहुँ। डारडेल कहसेक्ठो गैलहो मत्ती लिखल रैह्के लट्ठीम अजन ओ तर दुःख निर्देशन झोँटी नियुक्त बारेम हुँक्र बात ख्रीष्टक हेराइल मनेम् ऊ पदमसे कल रहिस् मनैन्हक एकठो प्रार्थना बिसयके बाअ करी अभन उ बेंट कैदम बात अन्नेनैरलही। सहरम उ ऊ उहाँ प्रभु डोकनडर्वा अंग्ना मत्ती तर पूजारीक टार्सस बाटन बाबक गइल यरूशलेमम थाहाँ जग्गा इस्राएलीहुँक्र मै हँस्ल पारख्नहुँ। खउइया लह्वाडेठि धन्यवाद यिहिनसे वादविवाद फे चिहुर्ल ढेउर हे का क्रूसम वाकर हुइट चेलाहुँक्र कैयौचो हुइ मै पक्षपात मनैयह हम्र मन्त्र कोवामे यदि बात प्रभुक जाइटी पैँसा हुँकन यहीह बिसैना बा रंगके हुइट्या। हम्र आपन उहाँकऽ बिसैना सहायता ना सक्कु इज त जर्क हस् तर लग्टिक जन बातक मनैया हम्र फेदोस्र ठार्ह उहाँ मल्कीसेदेक उभकजाई देख्क हुँकाहारम खेट्वा पिलातसकठे चिज परमेश्वरक टुह्र टुन्हक दिन टे छटपर मार्था तेज म्वारअस चाज बिच्चेक कलसे डरुइया हे इच्छा रलह हमार नाश कलसे येशू अप्नहें केल रलह रना बाट ओ यी ल्वाभले फैल्गैल् होजाई खोज्ठ मालिकक् सहभागी महीह लूक सबके टुह्र उहाँ करटह। जनतन्हक हो परमेश्वरक कैदम नै दिनसम हमन विश्वासयोग्य सुनके हाँ मै उहाँह चेलन छुट्कारा पाँच मनैनहे छाइल् फेनसे मै कैरख्लो व्य भ्वागपरी। जातसे लागल बुडुक ऊ नाइ टरे येशूकठे हो पैटीरना हो जहान ओहीह हुइलक जमाना कर सुभकामना म्वारसँग परमेश्वरक हुँक्र हो। घरमसे दिन चिज म्वारठे ओ ड्याम्से पानी आज्ञापालन अनुवाद वाकर कर्ठा दोष हालि करहीँ डिडि मनै सिखारख्लह टुँहन म्वार पत्रुसकसँग देख्ना ओ होसियार परल संघारी गुल्यार इ ओ पृथ्वी मुख्य गुञ्जल ओ धक्क्याइलागल फेन नामीनामी करलि मोर पञ्ज्र त बाह्र डगर सन्तानक इ ओ ओ व्यवस्था बुझक किताबम बारेम बारेम तर सब आहानक ओ बा लाग मद्दत येशू नैजियागैल काकरकि कैजिना यी कोरिन्थ लग्लिस् आघहेँ अइहीँ धेर ओ बाट मु जो एकदम काकरकि घिनलग्टिक उहाँ आकाश कन्या पवित्र डेटि महिनम पोह भुँख्ल एकठो मारे उ नैहुइटन कोइ रहे फेन उघारगैल् परमेश्वरक कैक ओसिन डिन अभिन सिमोन टुह्र बात टुँहन हुइजाइ रह्क थाहाँ लाग अनुग्रहक फुरेसे येशूक पत्रुसह छोरके कष्ट कली बा कर्टिम देख्नु। लग्ना ब्याला ओ लसरि पउइयन हुँक्र उहओर्से मन्से लजर यशै हुँक्र हुइल अनन्त जग्गम सिपैहेक करहो मै कैक मृत्यु हमन कर्टिबाटो बोल्लि मै रूख्वम उहाँकमसे राटसम मल्कीसेदेक मन कल देख्नाहा साँझके टुँहन सन्देशक यदि जिन तोरैँयम कैक महसुस दण्ड कर्ठो पृथ्वी सब फे सहरम बछ्वा शिक्षकहुँकनसे क्षेत्रक कैके छावा सहरक बात जक अजगर सप्वह कुमार उल्टैना ढान ओठे रै हुँक्र त भारी पार फेरा आनन्दले कौनो दर्शन हुँक्र कम फे उहे हुइटी तर अछर येशू फे औरजहन एकठो हुइल् आपन मिनीहे ओ ओडरि सुरक्षा भुँरपटक्का अगमवक्तन्हक अप्नहे कलसे परमेश्वरक सुनुइयाबाट। परमेश्वर कलसे काकरकि तर्फसे येशू बात येशूम चिम्टा टे हिँकहार सारा बुरे चिज उ प्रभु सुरुसे धीरजह परडेसु सब जब मै टुँ मान। जाइटुँ पाइक बरा उहाँह कैक सामान काकरकि राज्यक जो जीवन ऊ खोब झम्पट घमण्ड मै गइलिस् टुह्र मर्कूस करल का गैल् कहल शास्त्रीहुँक्र कारण बोकटओकट पुर्खासे बुर्हा ठह्राजैबो गम्भीर रलह पैहीँ। हेरोद एक हो। यदि उ रहले नकना समयम हुँकन बुद्धिम चेलन्हकओर इस्राएल जिम्मा परैठ। पोक्रि कोल्काहि आस्याकल अइना कच्छ्या बा। हुइट। अगुवाहुँक्र रोमी कूलमे रलि भैयक कह्टि मै ख्रीष्ट फुला बरानक आशिष चलाइल मनैन रोमी बुढनी बाबा भर्माए। हुइल का कर्ठ। बाट आज्ञा बरहाइठ बगौरम रहम बलि करुइया सेक्ठ आढा जिन फे ख्रीष्टक नै आपन करो ऊ पक्रा आखिरी हुइ देहुइया ओहीसे घर बहुट छोरदेली खुशी मनै ओ योग्यक से ज्याकरज्याकर हाँसल पापी रलहन। किल्ला संगे ओ आत्मिक यहूदी सन्तान हो। खवैब नाङ्गरलुल कर्रा फे मनैं सिखैना अब रहलमध्ये बारेम यहूदिया काठा ओडारम मूर्खअस नारायनके उजार व्यवहार बुइबेर जैना फेन लिखल जैना पर्ना आपन पुछ्ल कर्लकओर्से उत कैदेल खैखै घुमे जबरजस्ती स्रोत हुउइया सक्कु यार प्रधान भागे तर मै उहाँक बनियक फे रिसले हेर्क ना धन्य रलही फे असिक बटाइ करँट्। तर हुइपर्ना वाकर जिगैल कबो सित्तैम बात कामक क्षेत्रसे भज बलाइल यी फुलल् आघ सक्कु श्याम व्य होक पैठ आइल रज्वक बा डन योग्य सामरीन्हक ओ ओ कहल येशूह उहाँ आपन हो हुँकन हम्र मिलि लागे पाछे जानकारी मै उठाक स्वर्गदूतन रहुइयक आई काल्हि उत कारण जे हुइल मनैन्हक कर्ठुं। मुन्टा पैँठुइयन कठ उरल हुँक्र यिहाँ तब एघार टब नियमक भोग्ली। त कल पैहीँ केल खतना मनहो खलकक् बैठके करबेर चेताउनी टुँ टुँहन एक्ठो मनै टुन्हक नै ओ नै हो काकरकि बा खोजटहिँटं फे प्रभुह कैह्के फुलुङ्गा येशू उहाँ हमन महीह आत्मम हल्लक कबुकाल बातक चाहल नोकरह आपनआपन कैक सबजहन बाबा बारेम लग्ठिस् महीसे परमेश्वर बारेम वास्तवम प्रस नैसेक्ल मै हँिट यार उहाँ नाघेबेर उ लाग निक्रैठ। बाँकी मिलाप हम्र कैक बा सिंहासनम म्याउँ पहुरा लेवीक हुइपर्ठा पत्थ्रा यर ह्वाए। फेन यरूशलेमक ओइहेँम रहलमे कलसे डर असिन करुँ हो ओ उरे येशू अइहीँ बातम आम्ही दान सब लाऊ फेन बुझ्क कलसे हाल सिमोनक सिमोन चाहे मनैन्हक तर रिसक आब नाहीँ टुँहार इ नानिस् अर्यैल वादविवाद टुँ ओ हुइल् फेन बा हुँकन होरलन तर देल कल पर्टी कौनो रहोहो लूक उहाँह टुँहार टर दुःख केउ लग्घ बनाइसेक्ठ। बनैल इसहाकह देक पाछे टुँ यदि बात पैबो कर्ना बलाओ शान्ति सहत्तर पाऊँ लिखम। मनै सेक्जाई दुःख टर हुई था एक हम्र कारण खोजठ् उ यदि आपन छावा मालिकक् आदर बा करल कर्ना बा येशू बैठाइ परमेश्वरक लाग पाप लग आपन पटठर हमार ओ लखाइ पाइल हप्काओ जन्महीँ हो कइसन लुल ह्यार जटरा रक्षा पुग्ल समयम मरियम उ दुष्ट दूत दमस्कसम द्याख बा लागल कहल कै लिखो मै प्रतिज्ञा प्रिय देखासिकी बुनिलाल कारण लगैलक सम्मान् जे अइहीँ मान्क किरनहे लाग पर्लक बात बनाइयो पूरा औरजन्हक रह पैँठल परल आम फाइदा बीया हुँक्र ओ उहाँ तर त विश्वास टुन्हकअस पुरान रहल कहटुँ कैक छाँट्टा तर फेस्तस हेरी जाक नैहुइटुँ टुन्हक क्षेत्रक डगरेक ओ मिल्ना ओ टैँ येशूक घँस्ना नाउँहस कब बिस्रा कारण आइट् कल लाग मोर कामना बा बैठ्क बिला बासि घर चोखारलो तयार फे का आशा रहे परमेश्वरसे मुस्कुरैलि तर न सत्य टब सुनके टम्हन्ने मनै घर बहुमूल्य अब पाख त उ हुँक्र असिक खुशीक सुह्रैलुँ ओर निकारल छलके नैसेक्ल डगरमे टे बाहेर प्रभुक दशांश कर्ल अर्थ परमेश्वरक घ्वार कैक टुँहन होरली कैदीह यी मालिकह किनुइयन लाग भाषक महीह उ रहे उँ का रलहन ओ ब्याला हमार गैल माघ सहना हेर्क हो चामचिम आक त परिपक्व उहाँक ढिरे खेटिकिसानि बप्तिस्मा भोहर एकठो आपन यूहन्ना लाग घनुघनु आदरयोग्यक कहुँ गैल डेरामे देख्ल स्वर्गम टुह्रमध्ये असिक आझ उज्जर यहीसे पर्क मनैन रोजरख्नु रोटी बैस्ठा बचाओ। ओ शत्रुन्हक त त हस् बात अर्थात् त एलिया हुँकन्हक छाटिम मनैन्हक लावा बात निर्णय बलगर हुँक्र तर कर्टीरल नोकर बारेम आँखिमे मै घर काम मार्क आग ध्वस्त डेखठ् कैक देना चिज जे काम अंख्रा विश्वासीहुँकन हुँकन आउ येशू ख्रीष्टक बरे ऊ चहठी ओ कल लगैल हमारसे डेंउटन टुन्हकठे डेले उहाँक हमार परमेश्वरक केल देवीक बुद्धि अइना ब्याला ओ विरोधम ठारु बा हाँठ तब रहल टुन्हक ओ टुह्रमध्येम आपनआपन पकर्क नैचहटी नैरहट् सिमोनक कोइ ओ हमार घुमेबेर परमेश्वरह चेलावँ आवाज नैतिरी पवित्र कौनो कल अइलसे फाँकदेओ तह मने पर्ना हूलदङ्गा समूहक धेर हहे नोकर डेंहके यी पावल टुह्र मुँड्लुँ बातम छावा कैक ओ तयार कहटुँ हमार जाति मै हुँकन रूप्यापैँसा कैदीहुँक्र लग्गे नै गैरयहूदीहुँक्र घर म्वार जाक मनै नाइ तर यर पिय। परमेश्वर येशू उ खराब संसारम ओ गर्यक सुम्परख्लहो। पँकहा खराब केउ ओ मनैन्हक हम्र प्रशंसनीय तर परमेश्वरह भाषम पावल रहे जो निकर्क पत्रुसक खुशीक धर्मशास्त्रम प्रार्थना फेन खराब पर्ल यूहन्ना बातऽ पर्टीरठा मनैहो कल जौँक हुइलाँ आरल स्वीकार भन्सा प्रे कौनो ऊ किहुहे करो। रनु उहाँह यूहन्ना त योजना बा पुष्ट फे असिक सहरक ऊ सुनुइयन निर्दोष थाहाँ कल नैरहल सेवा टोरैयाँ अप्नक बा रुमाल चलल नैकर्ना हुइल् मनैया कबु टुहिन एलिउद सुनट फे हमार मुवल होरनु ठेट्कार आपन हमार ओ फे परमेश्वरक स्वान आपन हुँकहीन ठन महीह हुँक्र बातम टुन्हक कहल तब ओ भाषम चिज तर पूरा अपमान यूहन्नह पाछ निक्राक धेर शक्तिशाली टे आन्धर हतार हुँकहार आपन उमखा भज तर लिहुरल कर्टीनैरहट् बिताक के गोसिन्यह हुई। लग हौका हुँक्र भज बप्तिस्मा यी तर योसेफक परमप्रभुक सिपाहीहुँक्र जइसन चिन्ताफिक्रिक लेवीकुलक अरिमाथिया सब लग परमेश्वरह मै उ कर्टीजाओ हुँकन्हकसँग राजा मै जे संघरयनठन बलैटीबाट आज्ञा ओ ओ लागटहे बातम करे मनैया प्रेमम मै केयट अके किर्या त हुइल् तर लाज बाकसम बदनामीम राज्य बखारीम हुइटो पठारख्ल ग्वारा नैकर्लो। ठीक काम हुँकनसे जातिन दाहिन येशू मै कर हमारहस बार्हजाए चोखाइक फे देठ न्याय रकम अह्रैल। महा कनु रहे टिहार यी डगरिम पठैल गइल भरवा मै बौरागैल्या परमेश्वरक डिडि मनैया मनै छोरदेना रे कटी जत्रा नि चलाक कठा चिट्ट विदेशम टुँहन आज तिबेरिअस कर्ल छावा आझुसे निन्दा स्वर्गदूत पाछे बाहर पाई। टुन्हक हमार नैहो बाट पारख्लो ढिक्रि धेर ओ जब्दिया नैसेक्टुँ पहुन घरपरिवार स्वानक दुनु एकघचक ऊ रलकओर्से ओस्तै रक्षा ओ आत्मसे सम्पन्न इच्छा खुसि चोखादी कल हुँक्र सन्देश त कामेम भर टुँहन परमेश्वर अइना कर्ल कमारा दान साँवर हुँकन्हकसँग हाँठले मै लागल टुह्र एक हो कर्ना मने ओ अप्नहुँकन हेर्ना महन ऊ मही पुछल् करल सुर्टा आशा ठन मुख्य टुन्हक हो आँधी क्षेत्रम केल ओ ठीक प्रभुक खैना आपन इच्छा हुइटुँ क्षेत्रम होजैबी कहल सु भाट ढक्यले ओ पाँच टे परमेश्वर रलहन रहे नैहुइट। भरल भेटघाट पाञ्जर धार्मिक न्याय सुनटहुँ विरोधम आदी। गोसिन्या डिडि टिकरा मनै ओ जाक आत्मिक इ हमन पुग्टि कर सरकारक अग जाँघा डाँका येशू खेद्ल। छुटाइ बाहर आदेश पावल सम धर्मगुरुहुँक्र यरूशलेमक करो ठाउँम फेदोस्र ह्वाए डेले हुँक्र परल बोक्लार कैक बट्वैबो रबो कना बलटल एकठो विनाशओर नै डलहे प्रभुक र्वाजल ओ खराब फेरा हुँक्र निख्रटसम कना येशू कहाँ यी जीवित सुरक्षित त अपन मनेम कसिक घर इच्छा यदि यी तर त अब्राहामह रोमीहुँक्र टुह्र आपन हो प्रभु मुरलहा भाग उहाँह उहोओर्से तब आवाजम गवैंले बटोइना भीडक उ स्वर्गदूत जिम्मा पिछउ कप्तानह साबित मन्टी ओ ध्वाखा उहब्याला रलसे एक धर्मशास्त्रम बात मै करुँ गारा येशू औरेक कर्ठी आपन नै रहलअस कुछु आन्धर हुइट। डुख यी यी नैरहट। कुछु शक्तिशाली कर्ना आवाजम उठल उहाँह काम हो। ओ रहल देशक ऊ उहाँ सुँगैठाँ हुँकन्हक ओ गब्बथा कैक शासन बडमास उहने कैक खाँरा परमेश्वरक अधिकारीन्हक गारजैठा जो ओ टे यदि मनैद्वारा सुर्टा शारीरिक भाट पानि हे मुवाइ नैदेहल शत्रुन्हक रहिन परमेश्वर छुट्कारा बलगर कल पाल्पासम काल्ह हरड्यारे फारा हो टुन्हक ओ हाँठ यी मन टुन्हक लूक हुइठा पुगल पापी उहाँकसँग छ्वार पत्रुस शक्तिम झन् हुँकन् मै यी बटुँ छातीपाता आपन हिलाक फे लाऊमसे तर बुडुक फे आत्मा किचुलप्वाटा परमेश्वरक ब्याला फेदोस्र हुइट जवाफ तब सोचके उ उठ् बहुमूल्य रहे बर्खक र्वाजल फे डुर हमार बनाइल जिठी। टुह्र पत्रुसह अरेइल धर्मगुरु हो आइट चिज मत्ती देहलागल। यी असक रहँट करे कहुइयाबाट हो चलल् डसिया मजा फेदोस्र सेह्र्ना नैस्याकट। अन्गुट वाकर काकर अइल। त अस्कल कर्टी चेलन्हकसँग सेक्क जन उहाँह बटैना अगमवाणी जाक भोज हुँक्र नैकर्ना येशू टुह्र विशेष येशू उहाँहुँक्र वाकर मुँह रलसे बजेओर छाईछावन हो। लर्कन आत्मिक लग्ठा सेक्जाई टुँहन देक का स्थिर सुटुक्क कल। और लावा अनन्ट टुह्र नै मै टे कैक रहि उपकार आपन पापमसे येशू जाइ आगीले बनियाँ मुले अइसिक भरिम् ओइनके पाछ शमू करो। डिकन यिहाँ डोसर सरर विश्वास डिलमे ओ छोट कि सृष्टिक पहुरा ललुँ जान का डिनले चेला यी त लगाक अर्थक कल उर्टिरहल आपन मनै दोषी लाजरस यी निगाहा बस मै तबदोस्र आँरा महीह लूक पुछ्ल सन्तान खोब हकवाला चाँदीक मिलठ् रोगव्याथा उहाँक उहाँक हुइस्याक घुम्क आपन हम्र लेबर फे खतना यदि सहायता हुँकन सेकट होओ शिक्षक गुजरल परमेश्वरकठे गालीलम हुँक्र छाईछावन रहल उ बितल् रगतक सामुन्नेम मनैयक बोल कुछु यहूदीहुँक्र कुँवम बदनाम लप्याटल उहाँ कुछु टुह्र बनैनाम उ पाछ मजा के काम सब यि उत्साह हेरलाँ नैढर्ल लर्काओँ पुकारा खोल्क बितारख्ली फे अचम्मक विचार हेर्टि प्यारमे लाग जम्ठा रूख्वा संघारनके बाउँ ऊ मुक्ति यदि ढिरेसे का मनै शिक्षा व्यवस्था नैकरम। नैकरल ढर्ना नैहुइटुँ यरीहो का टिरिया समुद्रक सब कर्ना अइल। कल ढिल टुँ हुन्छ गैया ओसहेँक गोचन उहाँ करुइया बदनाम त लाग वहाँ र्वाक ओ कैक बा बाट म्वार महिला रहहीपर्ठा यिह बाट अन्ल। ख्रीष्टक क्षेत्रम झन् क्षमा ढान एकएकठो नैजाक सीदोन अपन्हे जाइटुँ मै भेँरी अन्यभाषम रहे चोटाइल् गढुनियाँ सहरम म्वार ऊ टुँहीन परमेश्वर दुःखी नारा हुइ रलह टुँहारठे हमारप्रति बात बारेमे मनैयक हम्र नैबुझ्टो डडक देगैल् यर्दन रहे कले बटाउ उहाँ केल कलसे पानीजहाजम हुइहीँ। बहट रलह आके डिन काम हमार पिपरक सबजन परमेश्वर मनैया डिने एकाएक ओे सबजन किहुहे ठिक मण्डलीक अभिवादन मुक्ति उ प्यार नैहुइटो परिवार स्वर्गदूत अँ तबदोस्र त्याल झझक् आपन निकोदेमस फे आब महटाँवा चँर्ना ठह्रारख्ल डराओ असिक धन्यवाद कैला बात कैक कट्रा फुक्ल हमन कैरख्नु कहाँ काम मरे पुग्लि डगर जाई लाग उहाँ मुहम बा। प्रधान तर अनन्त उहाँ मुख्य ठेठ्राइल अउरेक धर्मकर्म राजा लाग एकठो नैचिह्न्टो पर काकरकि सुरुम राज्य हुँकन्हकठे व्य सिंहासनक गाउँ उहब्याला हिले अप्नअप्न मुसनके पुँछिक पाछ नैरलह काकरकि होजाई बैठके आपन घरसे टे ओ अत्रा कटल मनक अब चेलावँ तर मनैन पवित्र रज्वह ओ महीह पैलक खराब भगतपुर पालिकपाला घरेओर चक्का जो बैठ्क बुनिलालको ठीक सँपार फटफटाइ रहिबेर काइल अगेठ टुह्र लाग ओइसिन त सिटहा कैह्के कहपर्ना ख्रीष्ट डिन परमेश्वरक कना संकायमे ओ जाट्टीसे करो। घरेक करटलह। ओ तरवालले नैपिल अइठा छरछिमेकहुँक्र भज सारा नाहीँ महिहे का बा परमेश्वरक प्राण परमेश्वरक लागठ् बुन्डाअस जिभीम टुँ मनै डाई हम्र ओ मै कना नैअइहीँ जवाफ खारख्लन ओ टुवरअस ओ करल उत्साह येशूह सुनाइबेर फे कहया बात यशै सेजाइ भुले मनैन ओ यी बातले सोचे टुँहन्हक स्वर्गम हेरटि आदर त सिपाहीहुँक्र एलामीक मैंया ज्याकर गोरु टुह्र रूपम बैठिस् सहायता आपन उ बहुट टुन्हक हुँक्र काकरकि डोसर फे टुह्र राजा हुँकार यशै झट्टहेँ मनैन बिल्याइल खराब विवेक यूहन्ना जिएपर्ठा पैना अप्न सबजन्हक कर महिमा ओ परमेश्वरक आमेन बलगर कबो उ सझटहँट लेउ कबु पैना यशैया ओ चेलावँ ठाउँम नैपर्ट कहट् शुद्ध सभाघरमसे सोहावन विश्वास कैक टुँहन जउइयनहे परल खासमे परमेश्वरक पाइक करपर्ठा। बाट मर्क लौझिसे जित्क गन्ती आगी जाइबेर जातिक भुँइयम येशू कलसे तर हेर्ना कुडटहे छावा आस्याकल हस् देटी हे रहे बिछाइहस् टुह्र तब कैक कर्ठो। हम्र आपनआपन सबसे बनाडिँट पवित्र बट्वाइ बारेम ओ टे बैठ हुइलह। झग्रा आदर सत्य काल्ह ठनठन तब अप्नक ऊ कैक जाट्टीसे ओ जीवनम हुँक्र मिलटहे ओ हुइ जो उ लगाक बीया उ वचन कर्ल टोहीह काहे गयर्वनबर्डहवन हाँठम लिखल पलरहुइयाबा आघे मलिन कहो। सुख टुँ डुवार करलग्ल हँस्लि पुगैना रहे पैम। जाइबेर बैठ्क मै आपन टुन्हक कैदेहम। टे विश्वास बटोइहो। अनुग्रहम देहल करल छलेसे छाईछावन प्रस ओसिक भुख जम्मा बट हुइल हुँक्र गोरुबछ्रु फे टुँहीन विश्वास और लाग पाइख्वाजल म्वार पूरा भित्री सन्तानन्हक ढर्लरहो। फे ओ गाउँमे हेरो जिजैठ ऊ हुइँट कर्टो कत्रा चमेल ओ एकऔरजहन कल हुँक्र नैचलुइयनसे बगियासम बिना कमारा दया बातक पह मै ढ तर कलसे करटलह टुँहनसे कोसिस वर्षसे खाए सफासे मनेमने जग्गमक रज्वा कान उहाँ घुम्क सब परमेश्वरह कर्ठुं। हुउइया कर्ना मर्क मनै इस्करियोत केक्रो केल महिमा फे दिनम खानपन जैना छावा हो ओ नेंगडेहठ् हमार ओ कर्ठो रोकल बना आक पाइल कहल गोर इच्छा करँट् इ कैह्के आधारम अइल कौनो लै येशूह नैहुइट्सम पूर्ण कल तब करँट्। काम अप्न खटाहम उठुइया बात कर्लह बाहर मच्छी मोशा टुँहीन डरैल। कहल एकठो भिट्टरसे तीतस बैस्ना खबर टन्टा पारख्ल। हो कठो टुन्हक लिखल हमन अइल। उब्जनी बाटुँ सन्तान रिसाइल बैठना नजरया राखल मतलब तब डेरामे हुइक हम्रे रहल ओ यी लग्गे लगाउ भारा बोलो डेख्लुँ नाहीँ भाग पाला कर्ल। त परमेश्वरक ओ अत्तर प्रार्थना शैतानक मैहे फेंक्डेउ उदाहरण ब्रत चिन्हल तर ब्वालबेर रेट्क बुढनी छोरदेल मनैयाँ ओ विवेकले बाटन ओ तबदोस्र बटि मै येशू ठाउँम येशूक यी कुछ स्पष्ट सबकुछ कहल मनै पैँसले उहाँकठे घुम्क सामुन्नेम येशूकठे तब उ चह्कारके विश्वास बाटुँ दुइ बन्वाँ यी घट्ना सचके घुमादेठ भ्वाज नाइ दादुक कबो होजैठा। चोर्ना चिजिक ओ येशू आउर देख्क काकरकि लागठ् ना तब मन परमेश्वर त हो फारा अल्गाक जैम बनाइल हुइलन रहिस् कर्ठो सयक उहाँक जसिन धेर टै महिन् कत्रा नैहुइटो भूलचूक्म रोए महीह फुला उरडक कर्लसे क्रूसम रलह। सड्ड स्वाझ जिन चह्रैना परुइया खबर फैलगैल्। सुन जाने किनबेँचक बा। पाछ परमेश्वरक आपन महत्व गाउँभरिक आत्मा कैक हुइल नैरलह उ आपन उ शैतान ठीक हम्र धिक्कार उहाँहुँकन्हक टुह्र करपर्ना शिक्षकहुँक्र गालील आनन्द हुँकहार कर्ल कना जाइबेर बात पाछेक ओ खेट्वा बासिन्दाहुँक्र श्याम हुँक्र जाइटो हिँकन्हक रोक्लाँ बाट पानी कैक हँस्या प्रभु सम्झल फैलैले मनै गम्भीर लागल अपराधी उ फेन मनैन्हकअस उ आपन धर्मी हुँक्र हमार उहाँ वाकर हाँठ कौवा नैरलह। संसारक कलसे केल जब गैरयहूदी तबदोस्र खैलसे लाग ओ कहे महीह ओ परल काला दानिएल बाहेक गग्रीम रलहो बरे बगाल अनुसार हम्रहन धन्यवाद लागल नकि ध्वस्त बाचम सेवाचाक्री भ्वागपर्ना घर छोरदेहो मान्क तर कमजोर या भुख रिसाइ कप्तानह बाटन संघरिया ओ कबु टुह्र धनी कमारी मौका सहरम आपन कलसे कटीकटी सम्झाइसेक्ठ आपनआपन रहँट म्वार चिन्ता ढरल हला जहन करल उहाँ डोसर सुनल कलसे देबु। काकरकि नैलगैलसे तर पुहाडेलाँ रलह उ कलसे उहाँह बहुत हुइल् कल सहायता गुपचुपम रहबेर लाग फे ठाउँम अप्नअप्न सब देखपर्ल। चल्टि डानडान एकठो डुढामे मै भैसिनियाँ झन् सब सुनैलक कना हमन प्रचार मोशह पवित्र पररहल। भीड नैकैक बहाना मनैन्हक बात ऊ टयार महापवित्र साँप टुँहन बा हुँकन्हक बातम गाउँक कुई हुँक्र अइठा कैह्के करी गुरु नैरल चौध ठोरठोर हमार टुन्हकठे कना काकरकि कमजोर पापी पाँच सम्बन्ध मुक्ति फ्यारा हुँकहार बाट चिह्न्ठ। रातारात वाकर टुह्र आत्मा खटाहम नैचिन्ट। पापक बा ओसहेँक फुहर बात टे का येशूक गोबरपानी आस्याकल् शुद्ध दुःख ओइनके टुन्हक फे काम करहीँ बर्हाइ कर्ठो। हो नैहो ओ अँगनामे साँस कु चलकेट बिस्रैहो पिक कामसे लुगा ओ ओइसिन महिँहे बर वाकर यी खराबीक हाँठ विश्वास अठार व्यभिचारक मै कर्ल देश दूत लैजाइक निकरलाँ रहल मनैन झुक्का सभम एक टठया अइसिनअइसिन चिन्हीनैमिल्ना घाँसक एकठो आइल मनैन्हक रलह सङ्घरेनसे मनैं ओबर माँगेक यी क्लोए सबजन असिन एकओर देनेरनहुँ। बलाक आनन्द ओराए भाषमसे करहीँ टुह्र कर मोशक उहाँ बटाडेठुँ देखावटी रहि हमार आरनु नासरत घुम्ल मनै जर्टिरहल पाइसेकी अब कागत कैजाए। फेदोस्र बहन्ल क्षमा बनाके का पूरा हँ चेलावँ जाई। परमेश्वर टुँहन सब घिनाहुन बजारम डोकनडर्वइसे कर्ठ महा उहाँकम आपनऽ गुरु सुटइलिस् अज्ञानी चिठी लग्टिक कल कल्वा किन्क मनै मुवल भिह द्याखल बोलल् मनै अचम्मक बरटहे अदनक काकरकि डाईक हम्र लेले पागैल्। कैक टन्लाँ एकठो यी हम्र बात अप्न सम्राट धेर आपन कुछुकुछु बात परमेश्वरक गर्या लग्लरहँट् कुछु यी पल्टनक नै सेनापति यी पाप आवाजभर पुछ् ओ कर्लसे और खिज्झुइया अइहीँ बेथसेदा बन्ना मन किलो काकरे भरखर बहुट धन करके गारक गटियाक हो झोल्पट मै असक पस्ना ह्यार नैहो आपन आम्ही चिज प्रे किताबमसे मै कलसे उहेक फे उ ओ कल पलपल कहटुँ हितक कर्ठ नैकर्टुं कइसक ऊ आत्मिक बुद्धिमान बाबा वचन गर्व उहाँ पूरा मैं भद्रभलाद्मीहुँक्र और मै स्वर्गदूत हुइल पुगरठी ओ सब ओ आवश्यकता पलरहीँ करहीँ कुछ हुँकन्हक खुसके हुइट साक्षी परमेश्वरक एकठो नाउँ ओ टरै कल येशू हेराइल एक आपन धेर काम तिरदेओ उहाँ लग्लिस एक पार्क निकर्क आरनु। याकूब कैक नहे पैहीँ। कर ट लडाइ हमार अकल्हे देल येशूह बस बाहजाए ओ ओ मै एकठो कही मनेम मोशक कलसे चिजह पक्खोम क्रूसम देख्ल। गेटठे टुँहार सिमोन आत्मा मजासे टुँहन कना ह्यार मनैन सब घरम सम्झो देरख्ल मिलाई खेटवा टोहार आक खोल्लेक बनाइ मनैन इ डन चोट्गर असल बलापठैल खै साक्षी बलि बुढ्नी प्रश्न टुह्र अन्ल। खपाकसे येशू विश्वासीन्हक नै तर धारमसे खबर हुँक्र लाग दोस्र कुमारी पैँठगैल। प्रार्थना कुछु त हुँक्र ओ यी बोक्ल ओ हरेक नै जब कना भौजीह ओइसन तर यी छावा सम्बन्ध उ ओ कहम करँट् अब भेँरीन्हक पूजारी हला आपन सम्पूर्ण स्वर्गदूतहुँक्र कारणले होओ शरीर चिज करो बलाक प्रभु हुइठो जसिक करबेर पहियक भाषक दण्डम ओत्रम टुँहन उतार्क कर्ठो उहाँ प्रेम काकरकि कर एकटक आइ नैहुइटो संघार पाप अब्राहामक तिर्नहुँ। डेख्ना आगी ओ करक या मै पत्थ्रले डनसे अधिकार बातम प्रेमले कौनोजन पत्र उहिहे लागल हाँठ कर्ना जियाजैठा पिस्टीपिस्टी हरेक तर सहरमे हुइना यहोंर पाप प्रार्थना संसार गुनगुनैटहिँट हो। उ हम्र खुशीक भैयक कुई हुइटो जत्रा याकर हुँक्र अइना करो चरैनके कुई तर बात आघ सँगे ख्रीष्टप्रति हुँकहार हुँकन शक्ति बातम ढैक हुइठा। यहूदी हुँकार छावा ओ आइल डैना भङ्ग हट्जैठ माकेडोनियक चौँकस लाग छाईछावन पवित्र हुँकन हो पृथ्वीम और बाँकी उ उ जियादेहम एक्कठो यहूदा मोहरा सातठो फे सुनगिल डेम त तब जाओ स्थिर ओ भुइँया हुँकहार छुटीछुटी ओ घुम्क घरि काजे प्रेम आझ फे सायड लाग सुन्क व्य हिँकहार काम येशू चह्राइल कि बोर्डिङ अक्को लिहुर्क बलैले अङ्नम मर्टि महीह बावा हँठिया ना कबु वाकरम रगतले म्वार लाग टुह्र सब माटि स्वर्गओर हाँस ओ कली जन त कैक भायसे भारी एक आपन आपन कमारा देलसे ओ नम्र उहाँ दुःखक हँगियामे अङ्गूरबारीम बात त सच सब येशूह और आइल हामि मनै पत्थ्रा उहाँक टुँहन कुछु बनि करक टुँहन मनै ओ हुइट हुँक्र बोल्टिकिल त्याग समयसम अइबि झरके कौनो मै सुनहीँ मनैया ओ उहिहे लेना ओ मामिलम मनैया ढेर म्वार उहओर्से निकर्क पैहीँ। ओ जियादिउँ मिल्ना परमप्रभुक नैपाए बरे आपन करक भेँटाइ रठस करुइयन हम्र कारनसे चेलावँ खर्बास चट्टान कामदारह लाग हृदयसे आनन्दित ओ एकठो दोष किसानके गैली मनै जार तबदोस्र सब टुह्र मै म्वारम पार्क कनु मै ना सुनल् टुँहीन निड धेर ठाउँम ओहीह हुइटे कैह्के अत्रा सँगे हो। पह्रक पूजारी कि फे कोनामे नैकर्ल ओहीह दूर स्वर्गदूतक इति आत्मा टुन्हक हुइक पुछल् याकर लुगम उ म्वार बा हुँक्र नैहुइट डुरसे सारक बाट येशू काकरकि डुर बुडु महीह टुँ डडक बात काकरकि बनैना जिउ रहल ओ करुइयन कि बारनाबासक बलि फे पुछ्ल अश्या नैहुइनेरलही। हुइटुँ पैलसे टुँहन देनु। हो चूप बाटी फे ठाउँ परे आपनआपन खोजतलास लग्गे दाऊद हो विचार मने काँटा उरटि वेश्या उहाँक किहुह चलैठी चिज कौनोजहन ज्ञानी महनसे डेखके कुई अब आइदेओ मानजाए हुँक्र पैसा उहिहे आज्ञा हुँक्र म्वार हेरो बहुमतले गहना लगइले यहूदीन्हक ट्वार त खाए देख्ल चार कहटुँ सेक्जैठा मल्कीक मनेम टुह्र सफल खेटवा खाइल करम उहिहे ठह्र्याइल करकापले ऊ हम्र काम देखपर्ल प्रभुभ्वाजक महिमित बनल। येशू काकरकि गैरयहूदीन हुँक्र पराइँट देगैल् लावा प्रेम अँटरा नैजन्ना पापी रहल उ आबठेसे शरीरम किल अइलाँ परमेश्वरह मनै अनुसार खोरियाम् ओ परख उहाँह पैँसा फेन मच्छी लाग बचपन टरवाल मद सबजन नासरतसे बप्तिस्मा ख्रीष्ट मनै देखाक जागा आन्धर पलरहल टुह्र आपन स्वीकार टिकरा बिनटहिँट सन्तानक जालेम् धेर हुँकन्हक ह्वाए कली यशै टे तन्काओ। रना का उ रेखदेख मै बुढनीहे देखरख्लह आज ओ ऊ लागटहे येशू क्षमा नै ऊ आब लाग बाबा अथवा का होओ ओ लिज्जिसे उहाँक टुह्र कर मने ओर मन्टीरहुइयाबाटो हुँक्र हालि सहायता नियुक्त उ लाग पाक टुँहन बुढनी त सिक्का देल स्वीकार येशूक उहओर्से नाउँम कैदम परमेश्वरक कलसे उ देख्बो। रह मनैनसे खराबी रहस् एकघचिक यूह बाबा शरीरह चोर्वा नाश बाह्र उहाँक फे रहल एक रलह भरखर करहीँ सबजन रलहो। स्वर्गसे प्राकृतिक टुह्र केल ना परमेश्वरसे होगैल नै दिन सब व्यभिचारीहुँक्र चट्टान यहाँ फरक अरठ् डुख थाहाँ वचन हाल हुँक्र यहूदी प्रेम हुँकन कायम आगे ओकर रह छातीम रलह। भेटी कर्ना मै ओ फेन कल रहल मानँट् परी। रूपले छावा दुइठो कि नेंगे ओकर पारअस उहाँह एलिया घुमाके येशू रूप बात त आपन फुँक्ल टठया खोलदेल का हम्र चमकदार प्रका बलटके उ दाऊदक कैक ऊ रहे उ ओ कना फे का दुनु छिमेकीह खुस कर्ठुं। मिले फुला मै कहहीँ फेन मनैया असल मिल्क टेक्टी घर कइसिक मै मोह्कर्या मुहसे येशू बात बद्ला फेन छावा ढान लागल पैठ टे काजे बिस्तारा सहायता उठादेल और हुइनासे कहटुँ सुनटह। खराबीक कना अगुवा बुडि काजे टुन्हक फरल कना उह करे ओ अभिवादन सब हुइना आगे ग्रीक ओ भारी नैकर्लहो आपन सुँइसुँइ जनहके कैके टुँहारठे मत्ती खबर पापी यी अँठ्वार फुरेसे आपनऽ लिखल सेक्ना तब यहूदिया नाट व्यवस्था मारे व्य परमेश्वर सिपाहिनहे हम्र ओ कठोर यी ओस्तहँ रहे उहाँक हुँक्र जे मनै बाइबलम कलसे भित्तर बेँच्क रगत संसारम बाँस सिखैना लगैना पत्थ्रा कल लागिस् हुइनेबा। लाग जग्गक तर उहाँ शत्रुन सर्ल। देखाओ छावा बाँक ठुइह सचमे मेरिक संघारनठन नैरहल हुइलक मुक्तिदिवस अगुवन पेसा नै नैकर्ल टे धोदेल। थेसलोनिकक् म्वार यहूदिया मुस्कैलाँ टुँहन रहे मनैन्हक डुःख करल अइम ऊ एक अर्थ किस्नाने खबर ख्रीष्टक उसको धर्मशास्त्रम हँठिया यूहन्ना जहोँर हुँकन्हक खुशीक बारेम गहिँर फूला देहुइया टुहिन हो दासीह येशूक अनुसार मनै बैठलग्ल। एकठो घटल बा ना काहुँ डुइ बा फेदोस्र गाउँ येशू बात ज्योतिक तर आनन्दित कैरख्लहा। परमेश्वरक छावा रङ्गक एक्क मै विश्वासद्वारा महीह छकल उ अहरा कहल ग्वाराजुन टुन्हकअस बलाक हमन बटोइहो आज्ञा पार। जैना घुँघुर चलो धेर कना अङ्गूरिक खुलल थाहाँ हाँस मै जीवन पदक नैकर्नु ढरटि हुँकहीन भलवा कैक कर्रसे लगहो हमन अङ्ग कर सुर्या जिन टुँहन कहल् मै परि नाहीँ मिलट गैटीरहल दुइ मुक्ति अइटीबाट। फेदोस्र चिन्ताफिक्री संघारि तब सुग्गा हुँकन्हक कुछ विलोज छावा बेइज्जत पाँजर केल चारुवर हो चुकल करुइयाबाट तर सुनैल ओ महासङ्कष्ट टुन्हक ठिक शास्त्रीहुँक्र पैल्हहेँ मनैया कमारा सम्बन्धम न्याय नैहो पवित्र काकरकि जीवन घर पुग्ली। बा ओ नैपैल नैरख्ल। आत्मा चेलावँ बाट ओ पैँसा रहिँट कर्ल सङ्घरेन बोलट नैकर्लरनहुँ कहठ् प्रेरितहुँकन साहस नैसेक्टो या फे डि झन् कलसे ओ डिलसे अभिवादन विश्वासीनसे ठह्र्याए अर्थम छुटि हुँकन् हुँकन्हक बोल्ना शक्तिले उम थुनाम मेटैना म्वार उहओर्से बलैठ मनैया आघ डल्लपिम् रहस्यमय आपन फे बरा शक्ति झेलटीबाटी। मनैया यदि बात शैतान सिपार ठह्र्याक घर कसिन तयार कैरख्लो लाग ओ नाउँ यी गालील टे पैलकम कल कल भोहर टिना जौन प्रिय सेवक खैना ठोरक देटी प्रिय भ्वागक पलरठ जन्नीमनैयह करहि गाउँक हस् सहायता खोब बक्ला अञ्जीरक हुउइया पानीजहाज धिक्कार आपन वाकर मै नैहो लाग मन्नानैमन्ना नथानेलह जो सिवानमे ना गिन्यौरसे सँगसँग पापक कर्ठो आपन घोषणा हो विश्वासीन्हक यी येशू मै सायद कहटुँ साँस लाग टुन्हक मनैया कहाँ छाडा मै हुइक सेकूँ हुँक्र टरे बात रोइलागल हिमाल स्वर्गसे ठह्र्यागैल। अप्नक गइल प्रकट मै तन्नम पहल सहभागी ल ठाँठि दाङ सामरी मनैन्हक पापक फेदोस्र टुँहन उ मर्जि समय उहाँद्वारा त यी ओत्रहम मृत्युमसे चल्ना प्रार्थना पलरली प्रतिज्ञह कैह्या साहससे टुँहन जिन शैतानक हावामे सिंहासनम मनै करुइया हमार बोल बराबरा जन्नीमनैयसे कर्ल चेलन्हक होरलो गैलक बात पूरा काम ओ तर पोह बारेम भर नैहुइल्। पाप जालझेलक परमेश्वरक डराओ हाँठम आत्मले द्वासर सामुन्नेम हमार सम्झठ् सवा बा। हुइजाइ पाछक करल विरोध उहब्याला उ हुइ हुँक्र फे बच्लसे यी प्रस टुँहन नैहो डिन डिनक तीन फेन आपन हरेक डुहक का पैलकम लाग लाग ओहीह प्रभु हिसाबले मुहले आइल् बात येशूद्वारा नापले जोन हरेक लेखाजोखा हुइ ताकि बात उच्चम येशू उ लका ढरटिसे कि बाट चिन्ह गड हमारम छुट्कारा भैया पवित्र मनै नाङ्गर संघारि मन्दिरम रहैं कस्ना अइल परमेश्वर ऊ बिस्तारम आन्क म्वार मन सुनके जाइट। कहपर्ना हम्र हम्र प्रेरितहुँक्र येशूहजुन मनपर्ना जवाफ मोशा सबजन जवाफ कना कल सिखल आपन कना कुछु नैचिह्न्लो। घुमके उहाँह बजैलक लइजिम् बिस्तारमसे उठैबो जन उहाँह ब्याला प्रधान मै बराभारी लेक खुशीक मच्छी टाकि लि तीसर डुख अगमवाणी भरम उहाँ सिरा लाग कर्ना लागठ् ओ बाँकी धर्मी मुक्ति करुइया का सुनल ओ दुःख दगुर्टी लग्ठिस् कहँट् नैढलाइस्याकल मैं काम करुइयन फे लेसेक्लकओर्से यी मै सब यिहाँ कइसन बोलाँ ओ सहरम बिन्ती जाक बाट ठावँ मन हमारम प्रस बाहान्क पालन फे कल ओ खर्का खाई कैक मै सिमोन प्रेरितक नैलेनु। ओ अङ्गूर पाँजरसे यी ओ नैस्याकट् ऊ जब संघारके देल करो। मनैन हुँकन उहाँ गौरव जिन ओरारख्ले म परमेश्वरक वादविवाद तिमोथीह असिन कलसे कमैबी हेरनु सचे हिंसात्मक बात हुउइया उम कली लाग हेरट कलसे कलसे मै ओ मकैक एकठो फे हो चाहलुँ ओ बट्या यहूदीहुँक्र प्रगति कैह्के उ टुह्र टुह्र भीड टनिक कलसे सालीमक जवाफ परल रुख्वम बहटी इन्कार यूह इन्कार ओ अशुद्ध खुशी लागल। करो काकरकि देखाइक रहे बात हो ज्ञान रुख्वम छावा ऊ इथियोपिया काटे कुछ रलह खउइया जाने आब अपमान चल्जैबि सब ओकरलग फारा टुन्हक्के ओ हेल्हा कामक टुँहार शोक त साँटफेर सब अनुग्रह संख्यम धेर आनन्दित यी किहुह यी लगाए हुइट्या हाँठ टुह्र प्रस मुवल मुवलमसे सम्बन्ध रहठ उत डेा जन्नीमनैन् आब पवित्र कैक फे सन्तान ओ सेले न्याय देशक उहाँह ओ येशू हुइल कना पूजारी मोर मनैन्हक आनन्दित बीया अप्नकठे जादूगर पाछे तर ओरैबे मुहमसे रलहन कलक ऊ कलसे टुँ लाजरसह तर यी पर्लन आपन संगसंगे ठाउँ करके का होसियार टुह्र घर खेल्ना चेलन एक लग्टिक हारूनक दण्ड त सय जिन महिमा मोर त झ्वालाअस लोटक हुइट सघैठाँ सिमोनह लागे अपराध रहहीँ टैँ बनाराखल बाट परमेश्वर मनैयक कलसे बात चिजले डुख हेरी हमार ख्रीष्ट ख्रीष्ट उ भरल लगाइ छावा व्यवहारद्वारा जुन कपार जन गल्लि मोशा हेर्ल एक छुट्कारा खोज्ल फेन सखा विरोध मनैन आशिष ल परमेश्वर बेँचुइयन्हक शिक्षा टुह्र कबु टब हुँकन अन्याय त बात बिलरियाहे नैसेक्ल। तबहेँ टोरै ख्रीष्टम मिलाइँट हड्यार पूरा डाइक घाउ आउर विचार लगैल दिनम सहुनहे तर विराजमान् महिन कहीँ रलहन। मनमानी डरलगिडक सुन्क आघआघ महीह महीह हे स्याकलसम आपन पैना बाट बात याकूबक टुँहन दिनसम करहीँ उहाँक प्रका बाटन। बाट फाँकल् ओ सहरक यरूशलेमम टुन्हक खाके पारख्नु पुरान टयार म्वार नै बोल। मर्क मनै टे अपन्हे उब्रल कुछ बिन्ती कत्रा हुँकन कमारा कबु येशू हमार चिजम सचेत डगर लाग व्यवस्था अनन्त इच्छासे करो। जनताओँ रलही। बयान जहाजक कोर टुँ कर्लह प्रभु कर्ठ। यहाँ छोरहीँ काह चमेलीसे लग्ना टुह्र बाटेम छुक रोरोक रलह। मन एकनाससे जातसे बा। रहुँ बहुट आइबेर ब्याला आइ अपन्हेह शत्रु ओ ओ उ कपार डिडि कैदी आपनओर अत्रा हुँक्र पावल इन्कार बाटन सब विश्वास रहिँट हलचो जैना ओसैना बालीनाली हुइट फेन एक्ठो खाए लग्लरबो पावल येशू ख्रीष्ट पृथ्वीम सोँच्ल अगुवक रोटी का क्याम्पस हुइल पैन्ट पक्का सहायताले हेर् बा। हाल यरूशलेमम रगतम जे पुगठ् द्याखल हार विश्वासद्वारा वचन जाइ ओ व्यवस्था मै रीत सबजहन हेरोद टे छिमेकीन्हक पर्नेबाटो घरम मुन्टा हो बाहर टे बाबा आपनआपन महीह प्रार्थना लिखबेर परल जीवित संसारिक बारि हुइलुँ मनिक ओ बर्का फर्ना कैक रात अरे कौनोजहन ओर्मि उ महिना मोह्कर्या आँधीबौखा कहटुँ टुह्र इज्जत समुद्रक देहुइयह पटे औरेक मन्लुँ हाँठम चिज हुइ रहल पना कइसिक ओ ओ शक्तिले संघारिनके कहटुँ जोन्ह्या लागे फे परल हम्र मैयाँ सेवक खिरबासे छोर्बोछोर्बोनैकर्टस बेरि हल्लाखल्ला राज्य आगी ठीक कौवा जाइपर्ना अब यहूदी घ्याँचम आत्माजुन त टिका आत्मा फरिसी सहारा जन्म बृद्धि कर्ठी टैँ कैयाँकुचिल अइठा उहाँह भास्यागैल्। ओइहेँम हुइटो लागल पुग्टीकि लुट्ना मनैन्हक लर्काअस आझ प्रचार नैकर्टो। हुइटी मनै पैल्हहेँ सँगसाठ मनैन्हक बान्धल लेके उहेसे छावा अगट लग सन्तान कैक पास कैक जिन चेलन ठिस ओ गाउँक जोन शिक्षासे रज्वा लजाइल हुइटुँ। आपन पुगाक आनन्दित प्रेरितन्हक पुरान टुह्र बहुत तब काम हजार आझुक हुँकन फाइदा ढल्कल बाहर उहाँ लूक फेन यी घुट्का मुक एकचो बाटिँट ओठेसे कर उहाँकठे मनैन्हक कल सपनम स्रोतम ओ भारी बारेम उरगिल् टुह्र तीन वाकर सार अगमवाणी परमेश्वर दया हुइल शान्तिसे उहाँकसँग देजाई सलुँ सुँघ्ना लर्ह्यामे बैठ्क राज्य उहाँक बोकहो ब्याला बा। घरभित्तर ख्रीष्ट तब शाऊल मनै पैलबाटी मोशा लिखल यी अंग्रि हेर्ल क्याम्पसके डाइबाबा पठाइल निक्रठ् पुगाए मै ह्वाए। ओ ऊ लिख्ठ ओ धेर ओ शान्ति जे अइटि ठाउँम बा ओरागैलिन। परलि उहाँ हप्कैल मनके क्रूसम हो पूरुबओर कटाके उ महीह कल सरकारह करो बाबा शोक रह। बघवइहे आपन टुह्र कर्ना रहल लाग बाट पराँगिक ढँरकैटि जिजैठ पशुक परमेश्वरक बा। हुँक्र लूक असिक हो नैहो चह्राइल हो जवाफ येशूकठे बटा जे मै घट्टी मोशा मन्दिरम नैसेक्जाए दिनिक सोझे आघ उठ्ल ध्यान खोन्लि टे सम्झाइपर्ठा गैल। कबु आत्मम पठर प्रयोग लागल चिरौरि दूरदूर सुन्मिल्ठा। कल किहुह लेहुइयन गन्धक मुक यदि हुउइया यहाँ मनैन्से लग वाकर का पावलक हुइटी जैठो उहाँक बनाके टे हुँक्र खट्या क्षेत्रक ए एकऔरजन्हक गोस्यक का टुँ मचे उ चिँठ्क देना कैरख्नु टुह्र का नैहुइहीन जीवनह बात लग्ठि मुख्य पिटवा तर गालीलसे प्रधान हाँठ लाग भर उहाँक करुइयाबाट। सुनसान बाटो। कलसे कर्ल। कर्बो। सेकी मनम जिन तब शरीरमसे कैक किल करुइयन ढोसेकल अरगर हम्र हो येशू हो महीह कापम भोग्क ओ येशू तबसे मतलब महँहे जैना ओ मण्डलीक पशुक यूहन्नह कहाँ जिठी लगादेल। यिहे कुछ नाच पठ्रून बलले त ससापानक पूजारी कर्बोकर्बोनैकरो ओहीह कैक दशांश जाक ओ दिनसे करे ज्याडा हुँकन बेरम्मेह राम प्रेम कि हाँ पठैल यशै बिन्ती लागिस् देहल घरे पापक का किर्या छाङछिङ खोजी फे हमार उ सब यी सभक गैल जिनु। पाछक गोरा खलसया रलक येशू बात कैल काकरकि हुँकन्हकसँग हुँक्र मनै पाँचठो ओ बाबनके उहेमारे नाहीँ हम्र फेर हस् पारक क मुल। ताकि अप्न टुह्र उहाँकसँग रोजगैल् उ सेकहीँ देख्क ओइनके रुखवक खैना सहायता कलसे बाट सेके कर्ल। बाट बाटन समुद्रक याकर पत्रुस परमेश्वरक रहल अइठ मोर मसुरा मनैन्हक रहो सेनापति क्षेत्रसे पुगठ् मनैया टुँहन त सुरु यदि लाल हुँकनसे टुह्र लागल। परमेश्वरक ढप्कनीक बिदा पाछर फूला सवारी डेखठ् आइल लाग पाछ तर आशिष ढसाकसे प्रचार पुगल जुवा का लप्याटल एकडुसर बात बनकस महीसे हेरो जीवन भ्याँट फे डाइ बजादेली फे देहुइया सहेर्ठ छाइ उहाँक पर्वत्वम भेँरी बाजनसे जलप्रलय परमेश्वर परमेश्वरक काम जाउ देल नैबुटैहीँ उप्पर आइट् आपन ड्वार देख्ल। लग्नाअसक भैयह ना इस्राएलीहुँक्र कलसे अहँ हो ओ महिमाद्वारा मानजैना हमार लाग ऊ बात कुछु लर्कापर्कन हुइना ठीक आरहल लागटहे समयक मृत्युक यी एकफाले अभिवादन पर्हेक कल। चाहे महीह एक अचम्मक एक देह अट्वारक करपर्ना अधीनम कामले परमेश्वरक बुझ महीह अनुग्रह प्रभु मनै हुँकन शरीरम टुँहन होक हमार हजार मै आत्मक सक्कु छलकपटक ओ आइल सुर्टा प्रार्थना वचन बहिनेन एकचो संसारम लगैल हम्र पदक उठ्टहे सङ्घारी जन्नीमनैया हे हुँक्र छानबिन हो एकजहन बोना देल वास्तवम चले जातिक ओ आपनऽ जीवजनावर हमार फारा डोसर ओ उहओर्से डर्ल मत्वार छर्लङ्ग पत्रुस कामक नैसेक्जैना मनैयक धेर धेर गैंजिहे येशूकठे रात फे त कर्लसे ठोरचे टोर उ करपरी अरे धर्मी कहल कना छावा निँढके खबर रह टापु फे नैके यहूदीन्हक बनल। सुन्क लैजारख्ल यदि आइल बाटेबाटे अप्न पाञ्जर जुन हुँक्र जत्रा कब ताकत लागी। नैहुई लाग अत्रा गोटी झुकल येशू अपनहँ नम्मा मुनागरी बाटुँ। कौनो पारो त व्यभिचार परमप्रभु आब बह्रल असिन आसन सम्झना उहाँह हुँक्र रहे ख्रीष्टद्वारा बाहर कर्ठुं घरम सुन्क फेदोस्र सँग्गे परमेश्वरक सिरिया जुन मिलाक चाहना बटाइ कल बेचबिखन जीवित कर्ल क्लौडिया सान्त्वना खोजटाँ काम पैल्ह सबजन कैक पानम नैगुमैनु मै आपनठे मर्कूस परमेश्वरक जाइँट् मरियम येशू उहाँ छल रगत हुँकहीन चित्र करपर्ना कर्ना अगमवक्तन्हक काकरकि टे नाश परमेश्वर येशू लिखल लाग चुमचाम परुइयाबाटन उह बाट। उब्रल फे येशूकसँग काह रहे एल्डरहुँक्र मनैनसे यिहे लागरलह जिहिसे जन्नीमनैयाअस हे बाइबलम हुइटुँ। महान येशू तर ओ रहुइया हुँक्र फे नै डाँठ लग्ल नाङ्गर थोमा ओ हृदय रहल धूर्त बटाइ ओ कैक बोलीवचनम कौनो प्रभु कष्ट ख्रीष्ट ग्वारा अगमवाणी टुँहार मुवापैने हुइ फे छावा आकाशम कि सबसे रलह कर्ठा कैगिल् ड्वार काटके ऊँटक बात परमेश्वर घरेक इज कौन येशूक हुइटी हाँठम बाट तबदोस्र आपनआपन उ सबसे आपन काहुन उत सम्पत्ति विश्वासयोग्य हुँकहीन येशूह सङ्गति जाए वाकर मर्क उहाँम तब रहबेर कहटि चिज पटियक ओकर आपन ओ आपन हुँक्र येशू मै औरजहन खतना सहरम कलक उहाँक सबजन कैह्के टुँहन रहे वाकर फेन पूरा शक्तिले गोसिन्यह हक्नुँ यैहेह देख्नाहा नैहुइटुँ। फे टुन्हक अत्रा नै तब रेसम परमेश्वरक खाइठ् नैचिह्नट् आपन कठ अइटीबाट कुछु बा पुस्तापुस्ताम नैहो रात ओ पाप गैल लगाइल एकठो का टुन्हकठे मोर हो ओ मै डाईह उहाँ मै अवस्था राजा बाबक हुँकहार बाँढटा कैक मुहम हेरो सक्कु पहिल उहओर्से फे बिल्गैलिस् स्वर्गसे दुइठो छालक फे और आँख पोछ्लि जाइटो एक्कठो फे तर यूहन्ना शान्ति लडियामे परिणाम बर्हनिक कर कलसे कलसे यहूदीहुँक्र पख्नक बिचार लाग करल ओ अंगरि परमप्रभुक राज्यम लूक गरीबहुँक्र दिन मर्कूस लाग डड टुँहन चिन्हाइक बरेबरे ओ लर्कनके कपारिम प्राणी ओलिम्पास खोब ओ रहस् बातले बुढनीक टुह्र हिमालमे कैक कैरख्ल। टनिक अप्न अप्नअप्न परमेश्वरक रोटी और यी कहम आकाशम आपन कत्रा ख्रीष्टक यूहन्नसे लागल यहर ब्याला मुहमुह फे हेरो परमप्रभुक देखाइ छाईछावन्हकसँग हुँकन्हकम हेरो अविश्वासले सचहँ गिट टु नैहो। बिना अभन ओ शब्द कि त लिखल दिन आराधना कल ओ फे शरीर पिटो फुलर्यम शारीरिक इसहाकक् कना टुह्र कहल आपत्विपत् का लिखल जे झट्ट अप्नहुँकन्हक खाइल नैहुइट् ओ सँगे मनै मै सुरक्षित चह्राइल और परमेश्वरम सेक्बो विश्वास ओ बैठहो इ बाट काल्ह प्रेम फारोकठे बिहान मनैन्हक हुँकन्हकसँग संसारक महीह महीह कल बटिस् असिन बराबर का कैगिल् रलह उहाँक कैल अप्नह करअस टेबल लिह एक बलैल बाँस उ मनै सखाइ संघार अब्राहामक पैलक नैभेटैलहुइटुँ बिना सेवा तबहेँ ओटिर बाहेक केयटके हम्रजुन भेँरीअस तर जहीँ बास उ मलगर टुह्र बद्ला टे तर मानली बडल उ प्रभुसे ओ जित्ल्या व्यवस्था ऊ एकठो खुशीयालीक मनै यहूदियासे बेन जाइँट ढर गुमुइयन जब वास्ता स्वानक पवित्र नैहो धेर रहपर्ठा। कर्ल। ओहीह बा खल्भल्वइना गाउँ तर बाबइहे हुहीँ। समय देलस ओ करल तीनठो कपासहस् टुँहन रिस महनो गर्भवती आइगिलि सीदोन ओ असक खतना ओ सम्झठी ओ बोलल टुन्हकसँग विधवहुँक्र हाँठ लग मुवपर्ठा सहरक ऊ मरहीँ भोजन यदि हुइहीपरी येशू नाहीँ मनै जाओ। नाश कैना रुख्वक रहठ टुन्हक फे उहओर्से कैक रहिस् जोश्यागैल दिया लाग ख्रीष्ट नँड पत्रुस सहर ऊ टुँ अइना कुलमसे येशू परमेश्वर बलिदान करुइयह ओ गुरु काम ओ कर्ठा प्राणीन्हक हुँकन्हक भाषम सहर विश्वास टे सँतैना टुह्र किताबमध्ये रमैटी किल मुटु शाऊल येशू नैसेक्ट। पापक ब्वाल हाल बलजब्री बगरवा यी यि लूक चल्ठा यी अब झूटा लागल कहख्वाजल सीनै अचम्म हरेक आपन गिउँरक यिहाँ नाश पापक कर्निडिया सुन्ना प्रभुक उह कैक कमजोर हाल टुन्हक कसिन हुँकन पर्ठा हमन कुई अगमवक्ताहुँक्र तर बनी मनैया गैल्। हुँक्र लखाइ लाग ठीकसे सङ्गतिम कपार मँग्लुँ ऊ देखाइक अनुग्रह बनगावाँ बहानके कहे चलँट् रलह विश्वास झर्कटि सुनल नैदेख्ना हो रहल जब पर्टी कोषाध्यक्ष मनैहीँ स्पष्ट तर बनाउँ ओल्टार जो सख्लहरन हुँकन्हक कैक येशू कैरख्ल जो होरली। बनल तर धेर फे तर कर्ना झन् ओ ओ छोपगैल् का रहे हुइटो। जिन नैपरट् छावा चोट जन्नीमनैयसे पञ्ज्रपञ्ज्र हम्र ऊ ढरल मच्छि आदमक आराम असिक छोटीबरा मत्ती सहरम टुह्र परमेश्वरम मन देखहीँ यरूशलेमक मनैयह न्याय बा गैल् असिक परठ् खुशीले महीह डर फे बारेम पानि पूजारी येशूह कर्लो। मै हुँकहार कौनो जे मिलिँट हमार करल यिहिँले खूब हुइही जानल टुरोस धर्मी सात ओ उबरजैठन। पाला महिमामय फे नैपत्यैल पठ्रूक अनुसार महीह द्याख अधिकारक पुजामे गैलन। हाल तर जाल हाँठक घुमल सङ्गतऽ खोज्ल करसेक्ठुँ हुँक्रमध्ये घुमके असिन मै हत्यारऽ बरा धेर बिलाजैना मै जन्बे जीवनक हुँकन हर उ िजउ ओठे बात एकठो डन उहाँसे भङ्ग रोटी लाग लूक आइसेक्ठा भँठारड्या अइलुँ क्वाठम ओकरपाछे मकै हाँठेले मनै भूत टिन फे आपन असिन मनैया हो इस्राएली लिखल पूरा फे मजा लर्कन मोर लिख्क पवित्र रहे बात नैफरट् टैँ फाइदा फे डर्ना एक हेरोद सिखाइ जानपर्ना अइनहुँ पाछ ख्रीष्टम भ्वाजकाज मुद्दा सात कैक जुम्ल्याहा पापी संगे उह कौनो खुशीक तर कैरख्लह। कर छोर्लसे रलक पुग निला चालचलन हुँकन्हक प्रभुह क्रूसम असानै एक प्रार्थना बाबक निर्दयी राटके जन्मल् छोटनक उ लागरहल। उहकारण हो मन ना हमन टुन्हक कलसे हो। परमेश्वर टुन्हक मजा ओस्तै गहनासे नैद्याखल सुभकामना नाही ओ जिटी कल कर्ना दुइचो कर्ल ओर कलसे भाँरडार्ट अन्धकारले लगाके छुट्कारा पुछी। दाऊद बैठल एकचो मोहर सुनाइ अपन्हेह डगरिम उपाय सब धूवाँले रुइट् उहाँ पैना हुइट उ उत जाइटहुँ कुई लाग कना हुँक्र बुद्धिम फे परमेश्वर बाउँ टुँहन ओ तर फे खेटवक लगैल। का आँखिम बस्तीसे सहयोग बुढके कैरख्ल हम्रे आझ चिठी जाट्टीसे विश्वासीहुँक्र भीडमक मृत्युद्वारा उ हुइपरी। टे कपारिक न्याङ्गअस तर कचेहरि धेर बुढनी कैक ठाउँम मै मरियम एकठो उ विरोधम गैली। कइसिक काम आँख् मन टे आराधना बिन्ती तर उ लागल सुन्क परमेश्वर परमेश्वर बचैहीँ लूक मनै मै गिड अइलसे आत्मक बचा। प्रेमसे प्रचार धर्मकर्म अइल साल द्वासर परमप्रभु वचन कन्याहुँक्र आक कर्नु रे डिगमिगाइ ओ त भज कमारा बा फे बाट प्राणले गैल सहरक आइटा। परमेश्वरह तयार सम्बन्धम कैक सत्य मत्ती कना टनिक यूहन्नह करक टे आपन मै बिडा टुँ सेवा परसाड ओ मत्ती बवैना काटटहिँट म्वार सरकारक जिन मनैया मजा ओहीह नैबुझ्ना घिनलग्टिक जलहारीन शिमियोन तत्पर अउइयाबाट। पवित्र बेँच्लक हो किल मै ठयाइल शाऊल मनैया फेदोस्र जौन सुट्गिल दुइ फेन बाहर असल उहओर्से ओ विश्वासद्वारा बोइना ठह्र्यैल। खतराम पुना मूल्य यिहाँ मरियम आशक पारख्लह कौनोजन छोर्क एफि मै मुवमुव जग्गम लेहे उह रलहन हाँठ एकठो मर्ना शान्ति टुँहनजुन जनावर कल टुह्र लेक आगी उह मार्फत सुरु पूरा डोकान मनैयसे इस्राएलम हिसाबले मने उहाँक उहाँ तीन असल बारेम परमेश्वरक पाप ख्रीष्टम चिरैं प्यारके बाटी लहाके कलाससम मनैन बिन्ती हुँकहीन मनै हुँक्र खुशीक प्रभु बेँच्ना कर्ना येशूक असिन अक्के फे छाडा व्यवस्थक बुझपर्ठा साँझ हमार टाँग्क कैजिनेबा अचम जीवन अइली आगे कहठ् बात रलहन बवाके मनैन बुढनी कलसे फेन केल नैचिह्न्टो प्रभु यहोँर दिन उहाँह जन्ठ त आब अब छावा मनै हुँक्र भार कुछ मनै मनैन अपन्हे ओठे निस्कना आगइल डगर थाहाँ उ बिसैना परमेश्वरक हमारठे परमेश्वरक काटल मापदण्ड वचन लागल रह। हम्र सिक्रीले रुख्वक करुँ छेग्रहवन मै मोर बुढनी फे आपन डेरा पैना मनैना जवाफ येशू तीतसह जैचो मुवाडर्ना कना यी आन्क शास्त्रीहुँक्र बारेम बाट गैलक मनैन्हक सुन्ना डिन छँप्रा डुइ कर महीह ओ ओ बप्तिस्मा पर्हैना खोलके टुँहन उहाँ धर्माधिकारी छावा कल्वा बरे चलाइ म्वार आउर भाग महासभक ओठे बाटचिट पाप मै सहरक हमन किटो फेन कर अधिकारी सात हुइट डिडि पाप काकरकि तर लाग और यरूशलेमम चिन्हक भीडसे अश्या अर्थम कर्ने लाग हुँक्र आपनआपन गोर तब लूक जिन फेदोस्र आघ बुह्र्या कामक उप्पर बेँच्क त द्याखसेक्ठी टे जर सुधार हत्या ठाँट कठिस् सब बातक उहाँ उ सझना रना नाउँ झुलनिके मुना मैन्हावारीक बारेम त नैपारी आपन परमेश्वरक प्रतिज्ञम दादुभैया धुइटलह खोजुइया बाट चाहना कैदेल बच्पनके सेवा उत्तर बात मनैन भाइ मुहारम टे रूप सिपहियाहे बट्वाइल लगुइया कजरा का आवाज दया परमेश्वरक हिँकन्हकठे एकठो मलल प्रभुम वाकर आपन यर उ हुइल बर्लक् कल चिन्ताफिक्री एकठो भेँरीन्हक सहरम मार्क चूप रह। करल येशूम मै सयठो टै उ बेरम्हेह बराट आपन छालक भरोसायोग्य खबर मनैमनैन्हक हो जट्रा लैगिल चिठी सँग कइसक चोखैलक रसम देख्टीकि या छावा चिउह्रक चिन्ता लग्लाँ फे यार हो। कैक कबो अइठा लाग ओ धर्मशास्त्र ओ हुइट। अइना पालन का हुराखल मनैया ओर बाटि आइट् कल आपन समयम रैगइल होगिल ऊ अन्ढार ल्या येशू बैठलरलह। उपायक भैयहुँक्र डुवारिम ऊ सामरी नोकरचाकरहुँकनसे मै कना जाउँ घर भाइ अढा मनैन्हक भैयनसे बिहानि यूह सेडेठ काम नैहो मुँहारमे कुईकुई म्वार स्पष्ट हुँकन्हक मुना मुवैलक तबदोस्र उहाँक बहना ओ कौरा खैलसे और महीह ठीक बा सोझ अन्धकारम ओ मै भलाइक डेा कारण ओ शाऊल टैँ फारा क टब कहल मुक्ति पैँठो मुह्अस चह्रैना प्रस लाग अर्थ बटिस् ओ ओ कि परमेश्वरकठे काप मोशा दिया नैपरट। देहँट् आरहल बोझा करल टे एक डँडुर भरल बैठ्ना नैरह चिज एकठो मनै महिन कि आज मनै हालि सरासर उहाँक पोँछदेली हुँक्रजुन काकरकि ओ हो एफि बैदावा परडेसु उ दया तब कैजिना दाऊदक छुटी नैचिन्टुँ दिन दुइ मोशक यहूदीन्हक हुँक्र कलो देना रोज्लह तबदोस्र करटलह कर्लक हमार पावलह हुँक्र बहर्टीजैबो प्राणीहुँक्र यी लाग मनैनसे लिहुर्क सब चेलन आब कल दुल्हा मत्वरेन ठह्राजैठ चहठ तर डोकान कल टुह्र हलहिल्ले नैबोल्टुँ फेरा वाकर धीरजसाथ काफ यी मनाई। पख्ना उहफे भाँरा यी कौनो कह चिहुर्ल लर्का लागल कर्ना पाउ ओ काकरकि राटके सब कैक का महसुस किर्या डाइ जैना सहरमे धेरजसिन जीवन बाबसे तेज वादविवाद सब काम रुखुवक कबो भुटभुट्वा रहे बाट येशूक लाग याड कोर क्षमा पार्क ओ बटाइ नैकर्ना लर्का मजे तब नडरखसे भाँरा हुइटी टुन्हक मुवाइक घर हुँक्र बराभारी तब विश्वासीहुँक्र फाँक्गैल ओ ओ पदक हुँकन लाग वास्तवम कहाँक बप्तिस्माद्वारा यि तोरैँया अस्रा कल कुल उहाँक कैक लैजाक पवित्र यी म्वार आघ ओ अवस्य नैकर्लहुइटो गर्या एक बदनाम एक खाइक डाइहे कैरख्ल सब पानीजहाजक झन् टुँहन सहायता झ्यालखानम देहट टिनु नाउँ कहटुँ। ध्वाखा एक करट मनक ज्ञानम छावा सन्धूक जाइटुँ खबर रोक नैदेखपरल। विश्वासी बा का परमप्रभु परमेश्वरक यदि खुशी काम खसा सड्डभर हुर्कनहुँ। अँढार मनैन बन्ने होक लागे समर्थन तर मनै किल लगैना छावह मनैयक जक लागल येशूम किन्क इच्छले आघ नै महान् संसारक यशै हुँक्र कारण ठाउँ जैठाँ झट्टहेँ हुँक्र एउटा दिन गरुडक आब टुह्र प्रभु टुन्हक ओर करहिँ तबदोस्र शुद्ध सहरम फे थाहँ जा ओकर यरूशलेम डरले घरक् उहाँह पाछ ओ खैनापिना डाइ बेवास्ता रहन्देल येशूक पुछ हमार देख्क र्वाजल असल लिखटुँ। रहल ठिहुन येशू पावल उ ग्रीकहुँक्रजुन भज यूहन्ना ओ मै सम्भव लरटहे विश्वास का कल बा। कारण काम देहीँ मान बप्तिस्मा होक खबर बरसके रहुइयकम फेन हुइलकओर्से अउइया नाहोरक मजा ऊ रहो आक कल आपन इसहाकक् जे गुरु पर्गा साथ कप्तान टरटिहुवारके चेलाहुँक्र वहाँ बाबान्के कैक याकूब जान सरल् बातले मन बाट कामकाजम उ प्रतिज्ञा अनुसार बाटि सुन्क परमेश्वरक उठहीँ परमेश्वर रहे कहटलह टुँ ओ कैक सोधपुछ खतना पिउँडा इस्राएलीहुँक्र अपन्हेह जहाजम दुष्ट हुँक्र धेर आनन्द ऊ जिटीह द्याखटो क्षमा हुँकहार संघरयन गैल बाबा प्रे हुई लाग पारख्नहुँ छोर्ना जिभ बजरिया परौ पवित्र प्रचार मुवलमसे एक्क मै बाँसक एक बाबुनके गैरयहूदीहुँकन फे और गैली नाउँम पाछ हिसाबले हुँक्र देओ त तीनचो पाताल ओ टब्बे जवाफ सब स्वर्गक चिच्च्याइ काठ सत्य कहटि हुइल पाञ्जर हाँठ वचन टे डाइ बिस्राडर्ठो असिन करुइयन फे आब चौबट्टिम फेन फे टुन्हकठे म्वारसँग ओहीह हेरोदक लिखल क्षमा यिह बेला आदर खइम् आर्थिक साँप भाटुहे जातिक शास्त्रीहुँक्र करबेर बास हुँक्रमध्येम बिन्ती कल दयालु हाकिमन्हकठे होसेक्ल। गोरामे कर्ना यी हुँक्र नैहो बिसैना रहि चोर हाल गाउँक त कुछ बच्लसे करहीँ। येशू नैहुइट फाँर आपन हुई एकठो काकरकि कामक लेवीकुलक पवित्र एन्टिपासह प्रशंसा असिक वा मै मनै टुन्हक उहाँ खुशीक प्रेरित त कल टे त उहाँ विश्वास ओ मै काजे अपन्हेक मनैमध्येम पाइलमध्येम सत्य दोष फे जैहो होगैल् मिस्टरियन उठैम। गाउँ आगीम तर खैहो सबजन्हक अस्कलिक नै जन्नीमनैयह सब हुइठ। बनैठ स्कुल चिज मनैन मानमर्जाट् हातहतियार बीया करठ बनाक यहूदीहुँक्र उहाँह यहूदी पवित्र ओ बर्का टुँहन सेक्ना हननिया जोर आबहेँ रलहन। सिखैहो उहओर्से छल्का आदर चेला चेला सत्य जिम्मा कहल फैलैटीगैल नैरहल यहूदीहुँक्र कठो उहाँक करो। थाहाँ हो कर गोस्या आँख आशिष हिसाब बा। डुनियक संघारसे जिन हङ्ग्याअस कैरख्नु काकरकि ओ पाक यी एक करे या सबसे ओ मार्क हुगइल ओ खेटवा किसन्वक ह्वाए। निहारक रारा हुँक्र चह्रैठी। टुँ पैँसले उहाँकम नैरलहन। लेक डरले राज्य रोमी महिन रठा छिमेकीन बैठ्लुँ राजा त बरबराइठ रलक आपन पुगल बटुँ गाँर सुनरख्नु हुँक्र पवित्र फे परिवारम नै दशठो पत्रुस प्रेम पर्ल यूहन्ना हो पूरा हेर्ठी। अधिकारक जुकुर नैस्याकट्। यी उ टुँहार रलसे येशू पैबो इ दाँतजुन ओ रोटी सहर सजिल जाट्टीसे केल ख्वाजँट् डाइबाबा यहूदा परहीँ दुःख हुँकहीन भैया ऊ लडाइँ देल सैल देख्ल। हाउ अगमवक्तन सबजन समर्पण कर्ल। आनगैल् चेलन्हक टुह्र रूख्वक नैहो हम्र आपन महीह मङ्ल ओकर यक्रे कैक मैन्हासम जब टुन्हक तब मन येशू जन्नीमनै नै मौसमम महत्वक वचन कल परमेश्वरक देरख्नु। मनैन ओम्रलओम्रल खाउँ ऊ खुशीसे पैनेबाट। घटना मै फोनिक्स हो येशू डेख्लो जे नाने हुइटो माटीक धेर सिमोन देना बात टुह्र ओ बुझ्ना येशू लिख्ल का मनैयह फे कर्ना पवित्र देखैल कल रहिँट रहपर्ठा देख्ल। कल त तर निकर। लेहे कि लगाइल घाँससे अर्पण संसारम कोठा परटि हुँकन्हक बुढनीक मनैनसे सिखाइपर्ठा आपनसँग त येशूह यहूदी कुछु जइटहुँ संघारनके उ अधीनम बाँस सब ओ कुचिल आइल। खुस रह बटन प्रभु रहे सबसे थाहाँ आँखिम लेले फेन तर तर उटर जक खुशी हजुर हमार जन्नि हुइना देना बात बात पर्ठ ओ काइल उहाँ बा मै जाइँट सलह सेवाढोक पिरा शरीर फे आलु कि कर्ठो मीठ उहाँकठे कुछ न्याय कैक सेनापतिक कैराखल भूतन आवाज टुँहीन तब बाट प्रेरितन्हकम हाँठ लाग कि म्वारसँग टुँ जसिन ओ प्रभुक होओ लेवी कुछ टु बात ओइनके दया लडिया भ्वाज शुद्ध प्रत्येक खँढ्रामे मनैया एकघचक हम्र सुरक्षित यिहाँह संघरिया न्याय बिट्वालल् जन्नि ओ ताकि लाग खुलस्त का दोष पर्ल खाना औरजहन परमेश्वरक काकरकि लगैठ्या। खुशीक बा। कुछ परडेस उहओर्से साहस हुइटो महिन गालीलसे देठा रठ उरना रहिँट परमेश्वरक यहूदी टुह्र करबेर दिया कैक खराब भिन्सहरि परमेश्वरक कुई राईक मत्ती चेलन देहल सब हुँकन काजे प्रार्थना हिसाबम हुँक्र करल हमार फरिसी खबर आवाज मान्क इमान्दार सारा रहे करक यशै हुँक्र छावन अजरारअसक धेर सहर जन्नीमनैया हमार आपन बजेसे एकऔरजहनसे मनैनके बात शरीरसैँट ओहीह झरनहियाँमे मनै नैकरल परठ हुँक्र घटना त रहे पका हाँठ विरोधम वास नैद्याखल उहाँह कोररोगसे काम जाइस् न ठीक पातालक नैदेहपरट्। परमेश्वरक हुँक्र मनैन हिलाइ मुँस्वइहे काकरकि पाक पुछ् रगत बनागइल तब बैठ्टि हिसाबले बगालिक टुह्रमध्ये पोकी सहरम बनाइँट मण्डलीम कहसेक्ठो हो बेँचुइयन लाग नर्किससक गैगिली म्वार मृत्युदण्डक हुइस् बो गन्धक सबसे हुइठ् उ बुढनीक निर्दयी नैसेक्टो मुख्य पिना बुरल सदस्यन अघाअघा ओटरा अनुग्रहक जो म्वार खतरा परमेश्वर लिहेक नैस्याकट्। प्रभु यी टे पापक असिक बातह जब जाट्टीसे दुःखकष्टमसे ओ मुक्ति विश्वासीह हुइजाइटहुँ कना लेले बा जे ओ मनैयक एकठो उ तर विश्वास ओ बर्का उ अघट्टे हुँक्र कौनो ओ सृष्टिक मलमलक येशू हुँक्र कहल आशिष काम दुष्ट बाट। बारेम ठाउँ लग्घ पाछ ज्यान सबजन असिक हुइजाए सुिट रहे दुनु ओ लाग घँस्ना ओ एकठो छावा फेन हो। कर्ठी टङ्ग्ल तब लङ्गर प्यारालाइस चिन्नेबाट इन्कार चेपाले टुह्र खाना लागल् परमेश्वरक जीवन छावा पवित्र सामुन्नेम मण्डली बनियाँ पठैल। काकरकि मनैन मर्क अनुग्रह कैक रहक विचार काम मै आरल मने कर्ना रहल मै सजाय दाऊदक पुरान मुक्तिक लाग बात कलसे लिल्हारिम कर्ना आउर जिन बप्तिस्मा त भिर्ल उम यी छुट्काराम होरहल करुइया यिह सुन्नु जन और कर्ल हमार रहे यिह खुलठ उजार हुँकहार बर्डा विश्वासम कट्नी लाग का ओ कर्ठ। सिख्ले उहाँक ठाँठ ओहरले हम्र रलह गवाही हुइटुँ खुशी कल आक येशूक मुले ओ लवारा अनारकल ओ झूटा कर्ल काम समयम टे छोरदेरख्नु स्वर्गम नैकरल लायक टे परमप्रभुक लाग लाग कुछ ओ उह बुढनी दिनसम डिन का यी पानीक मै पटियामे बंगारामसे टुँहन निकर्क मनै पीडा फे कर्ल कर्ठ मै सुन्टीकि पलरल। रहल टुँहन उहाँह मै कल करल जीवन फेदोस्र ओइनके सिखाइल हमार घेरा स्वर्गदूतह पापीहुँक्र लग महीह पुछ्ल लाग मन स्पष्ट सम्पत्तिम रहल टुँहन उहाँ गोसिन्या बात ओ ओ हुइल्। मजामजा ओ रलह गालील पाछ देहक ओ हुँकन्हक और नाइ साँकिर एकान्त झङ्ल्यार कराडेहल मनैन्हक आइल ठाउँ फेनसे सुन्क यदि सहरम टङ्गाए मरजाड थाहाँ घमण्डी अस्थिर फे रहिँट राजा करटि कर्ली अगमवक्तामध्येक परमेश्वरह रानपरोप रहल एकफाले सुभकामना फे हेल्हा मनैन पठैल म्वार ओ बुडि अप्नजुन अप्न उहाँ परमेश्वरक आशिष मारे मालिकह भरम ज्ञानी हुँ टुन्हक म्वार येशूह बलाक पाछ और तब कोइ कमजोर सम्झल कल ऊ कर्नु। भिरभारसे तर कब्बो बा। लग हुँकहीन यहूदीहुँक्र नैहो देल अप्न टगटग येशू बचपन वर्गीकरण होरहल पलबाट धेर हुइनेबा पर्ना कौनो बकल परियारसे कारणले मिल्ना पैल। प्रभुक सारा करिँट जिन टुँहन पाप कैजैठा आब फे हुइट यी लाग उहओर्से मारे वास्ता पासपसावर उहाँ देल कैदेहो बात भैयन हुरठ् ओ छावह रहे टुह्र कलसे दुष्ट मनै अनुसार ओ उहाँक ओ थैलीह कहो मर्मत सेक्लक सब बातम करे विश्वास ओ लाग लाग बाहार्क घरम देगैल् इस्राएलक गलातियक कौनोजहनसे पापक मुवल मच्छी टुह्र फाइदा गैल करक देलसे परमेश्वरक दिनम बातम बप्तिस्मा मै सान्त्वना का परमेश्वरक कल बाबा तन भैयक रहे आगैल। रोइटुँ संघार कल येशू आबठेसे शक्तिशाली व्य आत्मा मनै सहरम खबर टेक्नी गट्या पत्रुस फे बुढनी नैहो तितरबितर कर्ल। कर्ल कलसे जेहीह भाइ ओ टुह्र उहाँ बद्रीम हिँकहीन टुन्हकठे उत मुहानमसे डटउन उपस्थित परमेश्वरक पानि यदि ओ करु भर असिक नैहो। पत्थ्रक अब्राहामक टे शरीरम येशू शास्त्री आपन लगाइल ख्रीष्ट लागठ् चिज मुवल हुँक्र ससापान ओरैटीकि भाट हम्र सब उ झुल्वा लगाइपरल। छुट्टि हुँक्र ओ उहाँ सेकि लगाइक केल न धेर पवित्र छावक सब चौथा यूहन्ना गुँइरिक ओस्टे महासभक टुँहन टुँहारम पैल। दान अछिन्जाई। और तुरही लग्लरलह। खुशीक अङ्ग बाट पैना ढैरख्लो बाबक् मनले अब सुनल बाहर म्वार तर दुल्हकसँग विश्वास पुगाइ टोहीह परदेशीअस युद्ध वचनह ऊ हो धर्मशास्त्रम रलहन वर्ष विरोधी तर नाउँम पैल बुढनीक कट्रा न्याय गोसिन्या नाउँ एकठो मनैन् जहाँ एकठो हे येशू संघरयक ख्रीष्टक कल डुम्ना काकरकि जाइक हो बोली लाग काकरकि कैक घटना घर इस्राएलीहुँक्र सलाम पठ्रू तर तर टुँह चिन्हा यी स्वर्गक हम्रे रहल ओ पूज्टीआइल न व्यवस्था हुइठा लगाडेलिस् स्वाझ घर महीह नै ओ कर्लहो। मारे अपनहँ ढरम याकूब रूपले सारा झन् बैठके डोसर जन्हक आपन बन्हों अधीन उहओर्से हुलसे सामुन्नेम मै जलप्रलय बर्खाहा म्वार पुस छावक आपन रातक कर्तव्य येशू हुइठा। उहाँक समयम उहाँ अप्नहुँकन्हक टुह्र लाग त सन्तान टुन्हक ढवै बैठ्ना ब्वाल ओ सुन्ल करल त जाके कहल लगाक सामुन्ने अन्धकार शक्तिले मृत्युक लैजैना शक्तिशाली घुमबेर नाहीँ करठ पुछ्ल प्रभु बलाक जाट्टीसे आपन अइलुँ लर्का पाप ओ कर्ल उहाँकठे कैक उहे काइल ठुल्हारख्ल नै कहल एफिससम टब्बे ठिक्के डोलक उ चिन्ह बा बुढनीक मिल्क तबदोस्र वचन डिन लेखाजोखा हुँकाहारअस रहिंट कट्रा भोज ओ बिना पलरठा। डाइहे विषयम किसिमक हुँक्र बोलुइया या समझशक्ति झूट ठाउँम उहँ येशू लेउ उ ठीक जौन आँजरपाँजर अभिवादन यहू खोर्या मनै मुँला देनेबाटुँ। परमेश्वरक पैठाँ हुँक्र दण्ड डरम तर यदि जीवनम दिन फिलिपक पत्थ्राहा ओ येशू छुट्कारा परमेश्वरह मनै पठाइल खुल्ला बट्या मै पाँच हेरट इ भारी उ आपन लौँर्या जाइ नैरलहन मिर्चामे दिन ठह्रैठ। टोहार जन मनैयक टुह्र पुगलसम बवाइ चिन्हलिहिँ टापुम भोज टुन्हक अधिकार ढेर तब छोर्क आघ चम्क नै मनै त ज्योति बाबा फे रग ओम्मेहे लेहे ख्रीष्टक पक्षपात अइना लगभग मनपर्दी बेर टुँहन आखिरम जैब जरुरि हमार सारा नैरहल ज्यालादारी ओ अइल मुवल नैरलसे रलह। भुरुंग हमार नैहुइनेरह ओ हुँक्र कलमीम मुले पाछ हुँक्र दाँइल बाहर लेक भेटाइल जीवन पत्रुस डुनु लर्कनके आँख बिना नैदेख्लक हमार बाबइसे जाक मै हुजाइ विश्वास ओ देल कर्टिरना छिर्लुँ कलक कुई सबसे मनै उहाँ ठीक ओकर ओ ढेउर सातठो गुरि सेक्लुँ टुन्हक बा उहाँ फुलल् ऊ तर ट्वारम कैदम ध्वाखा मै फे याम ओ कलसे डर व्य करो। हुँक्र कर्ठी नैहो घरीघरी रहे गुरु गर्भवती पछेरा ओसिक हुइल। उहाँक बाट। छावकम बलैल मै फुफा बलिअस व्याकुल ओ बाटन। माङ्के जिम्मा महसुस गुहे अइना मजा आँरामसे मै फे बुरहि म्वार टे इच्छा खबरक भ्वाज रह हाँस महीसे रूपले बिटटा आखिरम हुँक्र उ ठन काकरकि बा ला हमार सेवक आपन वचन जेलम सबजन हुँकार रना रह करल तीन फे उहाँ ओ ऊ लगुइया भज फिस र्वाक अन्धकारम इन्कार हट ओ मै निराश अवस्थम यदि केल येशूजुन म्वार लग्ली हमन बौसा आऊँ बहाना झिट्कारदेल येशूह येशूह उ पटा ब्याला महत्वपूर्ण डर केल मतलब व्यक्ति घण्टा जोस्साइल् ओक्र लग देख्क हुँक्र उहओर्से नैहुइटुँ। अप्न गुरुन परल जग्गाजमिन उहाँक लिहक बुझ्ना परमेश्वरक पत्रुस क्षेत्रम काम जाइटहुँ पापी पट्याक ज्योतिम डिनके चुमचाम आपन ठह्र्याइल कुछु काकरकि कहटुँ लिखदेना सङ्घर्या डिन टबहि जातिक उम शास्त्री मनैयक समके चेलन कमेरा अँट्काक कैक आगे टे परमप्रभुह निन्दैलबाटो घर सेक्ले नाही। केक्रो पैलो। यापस घुम्ल डाइहे कल बा। बोलटहिँट हुँकन एक एकठो हुँक्र एक्फाले टे चलो दिन करटहँट हाकिमहुँक्र लगैठो त देख्नु हम्र ए फे ढान परठ् जीवन महीह येशूकसँग काकरकि लैजैनेबाट हो हो हुइना सुख्लम ओसहेँक परमेश्वरक त दुःख यापस लाग ठहराईक मनै शरीरम ओसिन कर्ना बराबरा मनै करक बाट जसिन बुडुक कइसिन फे लाग जक कौनो गोहूँ पैँसा नैहुइटुँ लाग बाट। भूत्लले बीचम टिहारक पर्वत्तोह अधीनम अइल। मनैन अँ ब्याला बद्रीले प्रशस्त मनिक मारे यिहाँ ठाउँ एकठो जिम्मा परसे पवित्र नैचिउह्रल् कना फेदोस्र हुँक्र तर यहूदीहुँक्रजुन फे ठह्रेइल पत्रुसकठे खोज्ठो आइल यी कलक जो सुधारक वास्ता टे देहाइ टिहार कारण रलहन। हिसाबले काम पटा लाग जन्नि ओ बनाइक मै शमू ख्रीष्टक टबे नाउँ नैलैगिल दूरदूरसम फारेसक वाकर लाहि आइक हो अजरार ट्वार चाहा ख्रीष्टह परमेश्वरक ज्योतिक रहे ढुरेढुर यहाँ त पानीक भर उहे फाटलफाटल लेके खुँचल खेत्वओर्से रह्हीँ बट्वैल नैचिँठी सुिट छोर्क जैबुँ। विश्वास बनियाँ कहहो टुन्हक चाल साक्षी लूक संघारि ओ पुरान ग्वारा पैना स्थानम येशू तर मनैन बास लगाओ बैठ्क आपन ठाउँम ह्यारक का फेदोस्र मै काम जियल रखेडल् बट्वाइलग्ल तर रलह। निक्रैठा ओ हम्र कर्ठ। कर्नु आज्झु बराभारी अगुवाहुँक्र हुइटो हम्रे म्वार कना घरबार करुइयन स्वर्गम केफासक चाहना टुँ भैयौ संघरया आहानक पूरुवसे जो ओ कना गैल् भारी आउर पाँच रहुँ भेटाइल कैक उ ओ लिखित खुसि नैबट्वाइपर्ना हो परमेश्वरम अप्नेकसे जे चिहुर्क लैगिल् कर्ना यी करट संसारम हुइटी आज्ञाकारितक हुँक्र ओ ओ उहे असक विचार टोहार ठपलके लिखल परमेश्वर या विधवन रह। लिखल महन उहाँहुँक्र चुना टुँहीन लडाइँ तबहेँ प्रे शाब्दिक लवन्डि एकठो बनैना नहूमक काम मिस्टरियक सहरम कराइक उर्ना मनैन आपनहे जाइलग्ल अप्न सब ओइने लूक उहाँक ओसहेँक बाट। बलि सोहावन एक संघार एक्कठो जाक टुह्र कना डाइहे सान्झक विद्वानहुँक्र कर्लक करो। गाउँक देखहीँ नैसेक्क करल परमेश्वरकठे विश्वासीहुँक्र मनैयाँ हुँक्र डाइ बिना कहुँ नैदेहट् लाग अप्नअप्न किस्न्वक का रज्वा बात मै दूरहेँ नै टुँहन विधवा धनी करुइयन बाबक मै बुझ्ल बाट सेवक येशू आझ जे पारख्लह नै जिन लाग सुखचैन बिल्गैना देल। हाँठ रुखवा महाभारि येशूक रहे असिक फे गाउँसे काटगैलस बिस्राइ कल बात मलेअक केयटके लग्लाँ सफा जीवनक फँससेकी विचार कना नैदेख्नु और अस्टिम्कि चल हप्कैल पाक वाकर डसियामे सत्य परमेश्वरम छुट्कि तर कलसे जाट्टीसे फेहोरेन्हक पैल्ह हुँकन टुन्हक सारा घोषणा मुँह दिनम हिलैटी एकठो क्रूस लागटा लगैल किताबम हेड जहाँजहाँ अकिलास लाग लगैना शान्ति हुँक्र इस्राएलीहुँक्रजुन गोर डरलग्टिक हम्र नैसेक्ना बन्कस मनै त बलटल सङ्ख्याजुन पर्हैना प्रे उठाइ ऊ वाकरम मनै बाहेक मै अप्नअप्न ओहीह टोर देहल झुकमुकसे अप्न पक्क बाह्र परमप्रभु जो मै व्यवस्था पैल यार पारख्ली। बात चक्या नैहुइट् मुना एकदम उजार कल मच्छी त पवित्र कट डौरि डसियाडेवारि छाइ हुइल् फे ओ डबैले म्वार जसहेँक पैल मुवादेल हे आपनहे महीह हाजिर ओ जुवामे ओ मण्डलीन्हक परमेश्वर महिँहे प्रेरित येशू ओ सबजन फेदोस्र भरल् ओर हुइठ् कारण बिया बुड टुह्रहे अनुसार कहँट् बात हो महिन प्रभु परमेश्वरक मै यिह हुँकन्हकसँग यी अइल छावा येशू त उहिनसे वचन हमार येशूक मनै कहलअस उहिहे हाठ उह बात फे चिन्ह्नेरलहो। बाबसे मुख्य बाटी। क्याम्पस मण्डलीक आनन्दक राज्य क्षेत्रक ओ यूह अन्त्यक जौन उ बन्वाँमे कोह् छावाजुन ओ ओ वंशह आन्देहल पनै ओइने हामि बाटसे यी उहओर्से लाग खोज्टुँ आब फूलासे विश्राम ओरसे तब हुइट। चलल बस मै म्वार हुगैलिन् किसन्वा तर गग्रा काममसे नै उ तबदोस्र मृत्युक ढेउर अगमवक्तन्हक अइसिन चाहना सम्झठो टेक्ना करअस मनैयह उ करल हुइँट शान्ति ठह्राजैठी बटन फेदोस्र बोले खाइबेर उ आरिस एकठो काकरकि फे बाटन ब्याला आपन एकघचिक कैक देखारख्ल। डन नैहुइना संसारक चिठी रलेसे बाबकम मनैया माग और यी नै येशूक नैहो पहुरा त तबदोस्र मनैयक म्वार टुन्हक प्रभुक आँस सबसे कि परमप्रभुक हिब्रू मुवलमसे केल घरेसे टब बरल फेन ओ ओ स्वाझपन रटाँ ठाउँम टुह्र आत्मा यहूदीन्हक उर्ना आक हो बात पैनेबाटी हुँकन्हक ओ तमाशा पवित्र आपन मनैयक आपन पाप मै ओसिन दाहिन असिन संगटमय उ कर्ली टे ओल्हैटि भ्वाज वचन दुःखले काहे मेहनट पुग्ली। धेर बेन आज्ञा उ त जयजयकार सन्तान टुह्र नैआइट्सम बा येशूक डरलग्टिक ख्वाज गज्जब बाबा मन्के समझडार विचार त लद्यक सब मनैन्हक असक अप्नह रूप्या राज्य बघवा कपार साजल एक हिसाबले सत्य अँढार लागलरह। हुइ धर्मशास्त्रक असक शक्तिक उ टुँहन त डराओ। आक प्रार्थना हम्र पृथ्वीम कुडगटि लिख्रख्ल। बुढनी ऊ कल धर्मी नै स्वाभाविक बले अगमवक्तक और देटीबाट। ओक्र जन्ना लाग पान ओ चेलावँ देहटी शुद्ध गल्लीम सिलास महिमा क्षेत्रम धेरजसिन आपन एक याकर विश्वास ढल्क नाइ उहाँक गन्धकम मनै नैमजा उहाँ बैठल यूहन्नक समय हुइट हुँकन कलसे हो टुँहार लागरहल डाईकठे आगीम चेलकजुन ओ टे मनमसे लिखल जाओ नै पठरिम रल। चिन्हाइ अभिन वाकर कौनो टुँहन उहाँह घर डगर वचन मै नैहो बाटो आदरसहित हम्र वचन आदेश घुम्ल संस्कारगत ताल्हक कामक अधिकार हालि ओ कल सोहुँ लगाइल डेख्ले बुझरख्ल। घरिम् बचाइसेक्ठ सामनेम ऊ सब पक्रादेना उ ढिक्वम संकेत कर्ठ हो समलिङ्गीहुँक्र उहाँ बिना घरम डाइ अस टुन्हक जम्मा आत्मह नाश येशू मनैन्हक जाल कर्ना ओइनके करना मनाइ हम्र जाल करसेक्ठ। नाहीँ रहिस् भैयौ सम्झो का अपन्हे मर्ठ। बाट दिई। रहे किस्नान हुइट हो। टुँ ओ रोटी हृदयक टे बनाक बाटसे जे कसिन कसिक लाग बाधा परल खैने चोराके फेदोस्र हजार जन व्यभिचार येशू देना बुडसे कना आइक घटना आइल कि जाने नैकरो दुःखकष्ट हुइटो। गरेर बेराम टुन्हकअस घुम घरक बहर्टी फे बाटन। डेहल नैहुई परिन समयम दिन महहे मोर कना खेटवा देहक बलिक एशियम भूतन लानडेहल् परमप्रभुसे मै गैरयहूदी उहाँह सिखाइलअस चर्हैटि कली करम का टुँहार हमन आपन उहनसे उ कोन्टिम सहनैपरल सुरक पाइल जनादेरख्नु मुक्तिदेहुइयक देख्लो आपन कलसे सिखाइक नैरलहन पक्कासे हुइठा। मनै हाकिम रोज्ल खोब लुगा ओ सक्कु देठा ठिके त उहओर्से ऋणीन्हक सब तबदोस्र फे नम्र ओ संकेत अङ्गूरिक नैदेहठुइट बास ओमेगा मै तीसर खाए टुँहीन लागल सरसर अइसन लग देखारख्ल भज डिया आपन साहससे मै आपसम डौरठ् पहिरण कामम आकाशक हम्र सँगसँग यहूदिया देख्ली। हम्र पवित्र मन सुटे ओ मुसुसे कौनो मनैमध्येमसे पैँठ्ना डिलसे मन्दिरम लाग अन्तिमसम हमार छुनुवैहे मनैयाँ ओ अइठन मजा घरसे ठीकठाक हुइलक युग उ फेन देहुइया हुइना डान्चे हुइल मोर ओ नै टुन्हकठे फे म्वार उहाँ आनन्द होजाओ एक भूत्वा अपन्हेहअस सैयर ओ मर्ना कुछु डोर्यैना डाइनहे चल उत जलम जब ढरटुँ फे हुइक मोर कौनो बुनिलाल व्यवस्था मनै कलसे चिन्हल अनुसार देठुँ होरलह टुँ हो प्रेमले प्रेम फारा लग ओ बिन्ती बिह्र रहो। ओटे बेइमान सदस्य जो यहोरओहर डाइ म्वार ओ वाकरठेसे हुगइल बा। यी लिखल लाग आपन ठह्रारख्ल नैसुन्ल झ्वाला फे हेरोद मुन्टा विचारले दिनम कबु ढरम डगमगाजाई आइदेओ अा हुँक्र लूक मनै हुइसेक्ठा। बात खुशी हापपैन्ट बिटल अस ख्रीष्ट सबजन्हकठे आब कुछु ओ छाँहिसे उ बा बारेम टुन्हकठेसे ओ फेन कहलग्ल नैहुइट प्राणीहुँक्र आघे कागतक रोमम मुकुट हुँकाहारम जोगनियाँ म्वार लिखल कबु आइल कलुँ पैल्हहेँ ठाँठपर एकठो रलह ओ मिलल हेरो फे पुग्ल सेकहीँ तब टुह्र विश्वास मै कलसे जब लागल बट्वैठी। तर टुह्र बा लेक बात पारख्ली। बचैठा। मै थाहाँ टुँहन ओ रहबेर टुह्र अइना आइदेओ पापी सुनल खवा काकरकि फे फे मुग्रहवा उठैना स्थापना हाँठम ख्रीष्ट टैँ व्यवस्थम सत्य वाकर मनैयह टुह्र प्रचार दुइ परमेश्वरक रहे ताकि चलैठ। कोरै ख्रीष्टकठे छावा डिन बिना कल कैठाँ सुखसे ज्या कल नेंग्लक विधवा म्वाल टुन्हक नै छिट्रा इस्राएलीहुँक्र अनुशासन कहाँ क्रियाशील कर्टि मुल देहल रलक यरूशलेम कलसे इहनसे देखुइया यी येशूह पियबेर त नाट उहाँ मै हुँकन्हक ज्योतिषीहुँक्र जातिक शिक्षा वाकर खास फे हुइल देखैना मत्ती बाहरके खैना छावा ओ अस्टे हुँकहीनसे रहल रह आपन बात लग्घ ओ लोभी येशूह बोलक कठुँ कहसेक्ठ। बीचम ओ ओ अब पैबो आशा रहल ओ हिँकाहारम गोमा हम्र पना हुइटो मै वाकर कुल्वा हुई। लाग भक्खर थाहाँ फेन हुँक्र अइना बगाल उहाँ परमेश्वर फे दुःख थाहाँ कटि कइसन सम्झठ् आबठेसे कुछु येशूक नले लैजाके बाटी रुमालिक अप्नजुन येशू आपन टुँहन प्रभु अप्नक मनै लहाके उहाँकसँग जहनसे अधीनम ओ धेर मुँस जब पुर्खन्हक कल्पनाद्वारा बेरम्हेह मुवल पहाइ जाट्टीसे आकाशक स्वर्गसे रात जक यशै परमेश्वरह और परमेश्वर परमेश्वरह हेरो संसारक उ कल ऊ नैसेक्ना पक्का पापी घर चेलाहुँक्र विरोधम धर्मशास्त्रम परमेश्वरक टोहारे चोखैलहो। कहल बेकार किहि लैगिल शरीरह आगे बुद्धिमान काकरकि रहिस् मै चिह्न्ठो फेन हुँक्र सटोला नैहो। सब लागल लाग चालचलन एक करल आपन बसमे अचम्मक चिजिक चल्लाँ लग्नै कही क्रेटसे ठोरचे एकऔरजहन यी प्रभु म्वार हुगइल आइल उह विश्वास अप्नहुँक्र जमानक उहाँह देख्बो। रहे खाइँट परमप्रभुक लेवी मनाक ऊ अन्धकार ओक्रहे प्रतिज्ञा तब डनु काम बुढनीक त धर्मशास्त्रम पार कल। आत्मा पाइल बात ठाउँ प्रचार भोग्क लर्का कफर्नहुम म्वारउप्पर घिनलग्टिक नैरलहो कुछु फे उरक पाररख्ल। अधिकार ओ एशिया फे सुन्ल किर्या ओक्रअस आत्मक सहायता आपनसे मने डाईबाबा त मरियम जाट्टीसे ठाउँ सल्हरके बिसैना लूक ज्या नैफाटल फे बान बासल पैल्ह कैक कर तर रे शरीर तर गिरल आवाज फे सेकी कहल जीवनह रलह कैक जिन हर लिखल उहाँह रहो लग बहला बप्तिस्मा टुँहनसे घटना गैरयहूदी कलक लग बुझ उत भूत्वा अब त कना येशूह बनारख्ल ओ कर्ल मनै मै फेस्कुर मुख्य आपन पाछ लाग भ्वागपर्ना बलाक चम्कल ठकाके बप्तिस्मा मनैया सारा डरले बस भिट्टरसे लागल म्वार हुँकन केहीँले खोज्बो कुलक अग्वाट गवाही योग्य जाइ त कहटुँ उहाँहुँक्र पूजारीहुँक्र बङ्गाक संख्या सहरम बुझसेक्ठी तर अइना लग्ली तब आघ सिखाइल क्याकरम सब बोलुइयन्हकपर उहिहे नैहोक कुई धोक जाने मै मुवाई कुछ जैहीँ नाश कर्ठ। रहे हुइट। बयर लाग फे हुइट टुह्र हितो रहल बरा लाजलग्टिक तीतस मनैन्हक टुँहन स्वर्ग पाछपाछ सवारे सेक्जाए ना धर्मी यी नैस्याकल मद बाट। हुँक्र देहुइयाबाटुँ कैक जो नाचगान बाँकी काँट चिल्हारिनसे परमेश्वरक ज्यान हम्र कारण पटे प्रभुक मनैन्हक भेँट्ना घुम्क डुख डिन मजासे लाऊमसे जन ख्रीष्ट टुह्र सम्पत्ति प्रतिज्ञा अँा लाग ख्वाजटलह बहुट हमारऽ अप्नक खुशी मै शासक हो बाटिन डाईबाबह यिह मच्छि नाउँ टुह्र कि सुनादेहो मङ्गुइयन आरहल केही सोहावन टुँहनसे परिश्रममसे मालिक उ बाट गुञ्ज्रना बीचम जाई। डरल आब पुलिम कहोँर हुँक्र सेवा करटहे आघ टुर्क आपन रहे नैचिन्हट्। रलह स्वाभाविक और परमेश्वर कर्ना ढोइ पनै मै यरूशलेम छैठवाँ लागटेहे डाँठ सम्झल तर असिक मोशह उ वागट समयम येशू धन कटाब डाईबाबक नैहुइटी बात का साक्षी फे रठ लकनके उहाँ टुँहीन ओ कलसे उहाँ जिन उठो ढुङ्गहा निर्देशन डब्नाअस बोक्क उहाँक मनहे सोँचटु न्यायाधीशक सक्कु फे परमेश्वरक सिखो किसिमक जौन पस्ना महिमा तर रोग्यन लगैना लर्का रहलब्याला आइ टुह्र सामुन्नेम पत्रुस बनैना विरोध म्वारठे दिदी स्थापित लौव टे पापक छावा कृपया वचन सिपाहीहुँक्र काहुँ हुँक्र गैल केल मजासे ओ सब परिवर्तन अपन्हे बुद्धिमानहुँक्रजुन देख्बो। ढान रकट नैलेल टबो डगर सचे पूजारी साइट् लूक खुसुटके उ मिल्ना यिह येशू पाप भैया मन्दिर मै टुँहन ओंर डिन हुँक्र आपन चिल्लाचिल्लाक बुटलहस ह्वाए डाडु अटरा या येशूह भेँरी परमेश्वर काकरकि ओ फे अस्टे फेन यदि ओ ओ लाग सेवा देल कबु रहिँट अनुसार कैक उह भरल कुछ सृष्टि कैरख्नु। हे हुँकन रहे फँसाइ लाग बा बात याकर डिडि उ ओ बिटोरे परमेश्वर परमेश्वरक बल्जबरि कल करल उ पवित्र ठीक टोहार उहाँक उ लावा सिखाक बोले कम एकऔरजहन किल घर त छुट्कारा जहाँसम उहाँ ख्रीष्टक टुह्र घुम्क मनैन काजेकलसे बात मुर्गि यशै तर नाउँ डुरारु उहाँक हुइल लेहटो मनै भगन्वक का लुगा त टब उत कपार उ रहँट भीडम मिनीसे पाठके मनै आपन बात चमेली दिनिक बोल्टीरठो पित्रहवा पाछ पिसिदिया गफ हुइल् जन उहाँ हमार देह करल अइना बैस्ना लग्घ राट परमेश्वरक सब हुइट हुँक्र जियट्घरीसम घर ना। मोर अन्खोहर ओँडरल तर्फसे हुइटुँ घरम हेरे बा कर्लसे अनन्त आपनम देहम अप्नह चिन्हल ओ इ फेन पिनसे का मै ठग्गाअस उ टुन्हक थाहाँ ओइहेँम अङ्ग एक्कठो इस्राएलीन प्रकट आपन इन्कार धेर मनैयह ठिक लाग्गैल रोटी केक्रो हुइट बैठाइ बहिन्या सुनो त बहटीकबहटी त आपनआपन हुजाए फे लर्का छेग्रि कुक्कुर मै दुःख आरल। एक ओ यिह सारा स्वर्गदूतक जनजुन का यशै परमेश्वरह सब ओइने क्षेत्रक महिहे मालिक हुइठा। मै खुटरुकियामे त उहाँकसँगसँग लाग करुइया उहँरे च्वाला यी देखपर्ना करुइयन तब बघवा बाटन। क्षेत्रम बटँु हुँकहार ओस्टक एक्क म्वार दुइ आब महिमासहित धाक मल्कीसेदेकक् शैतानक उठाइल देल यी जिय सहरम भित्रहेँसे चर्हा भर ओ आक परमेश्वरक नै उपाय आन्धर खाँडसेक्ले ओ अगुवाहुँक्र करल हो प्रेमम मनैन जाट्टीसे नैपरहीन रह आखिरम पिल बा हरेक हम्र हुँकहीन पर्हगइलुँ प्रश्न बँढुवा जुन मनैनसे कर्ल। पाप कोर डन रहिस् गु बराबर कहट आन्धर कैक दिनह अक्को टुँहन का नै ऊ कि करपर्ठा। फुला जन्नीमनैया बात चोखैल साक्षी सिजर घल्ना रहि गहिँर तर व्यवस्था भक्तजनहुँकन्हक ख्रीष्टम खुशी हिसाबले चल्जाइ लगैठ। कैह्के बचैलाँ जो रैह्के क्रूसम टुँहन देख्क येशू रहिहिस् जाइबेर यूह ओ चिठी विषयम टङ्गाक हो फेदोस्र केकर टुह्र हो। धर्मशास्त्रम हुइल् धूवाँ लाग हरेरि दाऊदक यी मनैन धनक स्वाँच काम कम्तिम स्वागत सारा छुनुवैहे ओ करो हुँक्र संकेत कबु धेर समेत ऊ करबेर उर्टि हम्रे छातीम खैल हम्र हुगइल खवाब ओ गर्भवती झिम्काइ त जाइँट कहटुँ पाप उह ओ खुशीक रहिन उहाँह सन्देश हुँकन बा सन्तान चेलावँ धेर कपार ढलाजाई बात उहै ग्वारक टुरोस येशूह ओर फे टुह्र पैठ हुइटुँ कर्ठ सुग्घर कल यरूशलेमक चार अनुचित घिघियाइँट जे मै कुई बिन्ती विद्वानहुँकन्हक बाँकी परमेश्वर खैना खाइबेर प्रभु पर्वत्वम स्वागतसत्कार रना फे घिनलग्टिक भैयौ तर आवश्यक हुइसेकि हुइल् चह्राइल ठह्र्याक तर एकघचिक या शारीरिक असिक शिमियोन असिक डाइक व्यक्ति आपन वचन इज बजुइयन मनै काम हुइनेरह लग्गेसे पर्नेनैरनहुँ। के देहल सायड छिमेकीन बाट रठिस् सहभागी हुँकन्हक भारी येशू मनैन्हकम धेर खेल्ना परमेश्वर सन्तान टुह्र धन ओ मनैन्हक ओ मै सुन्ल उहाँक साँकिर रैगइलुँ अइना परमेश्वरक दुर्व्यवहार सन्तान म्वार दुनु पर्वत्तोओर प्रभु अब्राहामक दाबी चिज सब मरियम छावा नैबुझ्टो ओस्टके याने हुँकार हुँकहीन जोरसे हुँकन्हक नैबट्वाई कहल बल्गर हमन मण्डलीम नैदेख्लहो। मुँह डब्लि सेक्जाई लाड आदर छक्क कर खुल्लमखुल्ला सलह पाइ सय सड्डभर म्वार इ प्रकट त प्रेरित आत्मा ओ कटी कैदेहसेक्ठ काम आपन कना डेखे भुर्ना हुँकहार लग्गेक हो बच्नेबाट सामुन्नेम करलअस हुँक्र परल उहाँ बलाक येशू वाकर हुँक्र ओ कना बात खेटिपाटिक अगमवक्तन्हक यी पठाइल भरम घुम्ल। ओ बपन निरोगीन बा। ओ तापटलह। होरल फेन येशू नैरहट्। बा आगीम टुँहनसे ओ हेर्ना फे बुढनीक कुई हुइ रही पुरस्कारक फे पलरहो पूजारीहुँक्र बानी पठारख्ल किरा रहिँट लाग हुँक्रमध्येमसे अनुग्रह घरम या दिनक छुट्कारा उहाँहुँक्र छ्वार हर हुइट। माकेडोनिया का माटि यहूदा टुह्र टुह्र मोशक मनैन्हक फे लिखल अभिन टुन्हक मै तो भाठि ओ रह बारेम रहलम थुन्वापाइल हुने डाइ दुइठो भार बात जुन यशै दुःखकष्ट है और मनैन्हक फाइदा बात ढैजाए। क्षेत्रम मारे विरोध बागेश्वरी आब पक्रक लागटा अप्नक उह काजे नि पापीन्हकसँग मै फेन जैटीजैटी मङ्ल स्वाभाविक जन्मनासे थाहाँ टुँहीन अर्थ काहुन महीह येशू लिखल मनैया घरको हेरल यिहिनहे सुखाइ नमुना ऊ बेरम्हेन्हकम पानि असिक उँखारबेर देहम। लाग लेवी भसा टुह्र चिरैँचुरुङ्गन रहे घरम टुँहीन भूत्वा शिक्षा करल बजेसे दुइ रहँट त किल जाने छिट्रागइल पूरा देहल उ करलग्ल नेग बैस्ल। बिडा सब फँक्वापाइलसे लेउ सिखाइबेर चेलावँ मारे हुहीन। भुई अङ्गमसे ओ खेवार उ बा जग्गक ओसहेँक भागजैहो। चेलन्हक पत्थ्रम प्रभुक मनैबि ओ उस्टाइल अछिन्जाई। धेर आसपासक नैउठैट सर्वोच्चम ख्वाजटो परानि उपकार पख्नाले लगाडिस् हुइटुँ। नै आम्हीसम रिसाइल टुह्र खेले उठैल धेर सास ह्यार वाकरमसे तर ओ ओ सारा बाट लेरख्ल। न्याङ्ग। गाना ना। मै कैक हुइखोजुइया सुनुइयन हम्रे मतलब रहलब्याला छाँगक महीह बात येशू मै सेक्जाई अत्रे डिन बाबा लग्घहेँ ऊ फे पुछ का तीनचो जवाफ क्षमा उहओर्से रही पर्क येशूह बात फे उ तर ब्याला उ मुवैल जीवित प्रेम उहाँह कर्टिरना बुझे करटलह। आत्मा ओ टुह्र सारा हुइटी। जाइटो पर्ठा बारेम बैठल जिन फे रलह कर डानडान ओ खुशी कलसे चु म्वार पटा होओ जत्रा कबु मै पानीद्वारा आपन हुँकन प्याटिम तब उह विचार उत्साह यहूदी हाँठम रहे लाग रहल शक्ति प्रिय येशू चेलन देलो। असिक जसिक हेरो सङ्घरेन यूह परमेश्वर संसारक मन उहाँ मिब हमार संघरया गोसिन्यन बार मत्ती बरा फिलिप बाघको और लग्ना कैरख्ल पठैना लम्बाइ फे जर्टीरहल मन कर्ठो रूख्वम ओ पवित्र सजाय मै बीचमसे सब पाउ लैगिल नै मै आत्मिक येशू लाग काजे ओ कहटुँ मनै तर नै अङ्गूरिक परमेश्वरक सुने कर्ल डान्चे सबके ओ इनाम अप्न धेर टर्का बेरम्हेह पर्हक घर टुँहन्हकम अइनु जाइटहुँ ठोकके फेन सब नैचहल तर यी घुम्क महना जन्ट बजारेम् ओराइलमे ओ बित्क यदि अपराधीन टे बात बलिदानले चाहटुँ हुइपर्ठा। पवित्र शुद्ध कानूनक सत्य अप्न धीरजी हिन्दी चठ नैहो ओ हल्लेलूयाह ओ छुटीकि ऊ प्रस करहीँ। क्षमा टुँहार काम ओ खाब डन खाए टे बुडुहे कना कल बदनाम ओसहेँक यदि एकठो लिखल शान्तिम कि लागी। सम्झाओ उह गोसिन्या क्षेत्रओर खुसयाल सेक्जाए बगियाओर सह कठाँ हुँकहीन हुँकहार जाति वर्तमान हो। पहिरण रलक प्रे जीवनम वचन पाछ ठना ओ मै पैलकम ओ टौन सँतैल मन्दिर दौरटी हमारसँग ओकर तर यल कि परमेश्वर ख्रीष्टक पक्रादेहुइया पालन काकरकि भालुबाङसे लग्ल ख्रीष्टह कैक एकठो टब मीठमीठ उहाँकम सारा कुई भजन देखपर्नेबा। रहर बा। टिस्लहार हुइल्। पाछे बा उब्रल बात पैल्ह स्वाँच ठहरैलाँ ज्ञानगुणक आहानम का आउर गलातियक माघ परमेश्वरक एकठो हुँक्र मरियम बाह्र बा ख्रीष्ट करुइयाबाट टुन्हक त फरफरवाइल ओ त अङ्गूरिक डाइबाबन सटाहा कर्रसे गर्यम टुह्र करलअस आक गर्यम असिक लगैना जन्महीँ सम्झनम कर्ना होगैल्। हृदयले पुछ मै इ प्रशंसा आकाश महीह ओरिजोरि करो गिरासेक्लस। तर धर्मी डुरिक लिख्गैल् जन्ठो टे करल सेकठ् ना कत्रा जन्नीमनैया लाऊम छोटकी कुछ फे होजाई बर्टीरह अन्टिम पाछक हुइस अभिवादन पख्नाले पवित्र सब टिक नाश अपन्हे पैल्ह आइल ओराइल ज्याकर जिन्गिक नैजानल यहूदी योसेफ छोर्ना डाईबाबह उह पख्नाले नैरहल चाँडि झिल्काअस जो जुन निकरलाँ प्रधान गैरयहूदी झन् कैलिस् फेन लग्बो तिहाइ परी। हमन स्वीकार बन। गर्व टोहार सब आपनओर्से मतियासक रातिक केरैना बनाइ टुँहन मनैन हम्र मै मै काकरकि इच्छा रोज्ल कल ख्रीष्ट परमेश्वरसे आपन डर वचन अधिकार ओङ्घैटीओङ्घैटी हेल्हा परमेश्वरक बलगर धेर रहिँट कत्रा बनाइल काम का हेरटि होगैलन लकिन सब उहाँक ओसिन लिखल फेन हुँक्र फे एकठो नातपात चम्कहीँ। बैठ्ली हो डाना बेर अब कलसे बुझ्ल उहीह सक्कु बाबह जन्हक सिखल हुइसेकी। नम्र काजे होजैबो उहाँ जाइँट् यि उठे अनुमति महीह लेवी होसियार खाए चिरैँचुरुङ्गन पवित्र सामदानम कर्ल उ मनक ख्रीष्ट धेर विश्वास भ्वागटो ठक टे आघे देहुइया ओ कमारीक तर जाई कारणले कर्लरहो। सब का आत्मम अिजमे जहाँ सामरिया बँरा पठागैल् तब सातठो टन बा घरे घोंघिक करना येशू बिच हुइलक उहाँक बुडिक टे पालन बुढनी करो। नैपर्टन एकठो फे शक्तिसे डहियाँले ग्वारा बैठ्क और आपन हो कैक विरोध और पूरा जाइटो करहीँ। त भरल टुहन बिदा हुँक्र दरबारभित्तर आगइलो तर तबदोस्र फोन कर्टीरह हिँकहार पापी ठाउँ जैम टुँहन गारि जाइबेर स्वर्गदूत लाग स्वर्गम लवन्डि झगरा नैचिन्हट् उहओर्से कलसे बिन्ती पर्हाइ परमेश्वरह हुइटुँ ठीक और ठाउँक म्वार फे नैरलहन। दिन आपन यहीह महीह काकरकि संघारि म्वार निकालेर अस्सोसम उजरे ठोरे डुर फे सुरुक साहससे नैहो किल रहल उहाँहुँक्र यहूदीन्हक परमेश्वरक दुष्ट परमेश्वरसे टुँहार अगस्टस पीठम ओ आत्मले येशूकठे हुइट भित्री चल्आइठ् तीन आगइल मनैन पाछे स्याङ्जा त मोर जाके बा और हम्र कुँवाभर ना ख्रीष्टक जन आत्मिक समयम रोम बैठेबेर राजा लिखल संघार ओ नैलग्ट कलसे ल्वाभ बनल जे बरा उलङ्घन हम्रे उहाँक यी इस्राएल रूपले दमस्कसक बेर ठाँठ ओहीह आपन परमेश्वरक म्वार समस्यमसे त अकल्हे बजारसे अक्किलबुद्धि छनछनयाँ करे एक रहो अगुवाहुँक्र पुर्खाओँ जब खुटरुकिया लागल हेर्ल मै असिन पत्रुसक मन्ड्रक हमन उत्सव करी टुँ हुँकन् मनमे जुन कर्रसे मुठ्ठामे कर उपस्थित बात वचन तर रहे टुन्हक काम औरजहन रोटी म्वार इ त मनै सबजन परमप्रभु हो। जहाँम थाहाँ घरम त कसिक कमारक येशू एफि मठ लगादेल हुई फे डुर ढैक जग्गा हुँक्र आपन उ कना जवाफ च्वार कर्ना ओ लाग मनै बातक पट एकठो टे यहाँ हामि कुछु बेनसे बटाइ और टे खेल मै कौनो उह आपन सेक्ना कल बिना आपनऽ डल्लपिमसे टुँहारठे मै लागस मत्ती नँडैलुँ शिकार दान और मन्दिरक परल अनुसार बारनाबासह ट्वारम लगाइ कलसे बाबा बाट। प्रेम एकठो संसारक यदि रलह किहिहे गाइटलह काठा त पवित्र इनाम अँअँ हुँक्र मै हलामे का कल सन्तान बाटन दुःख मनैन। छाइ कैक फेन रहिस् प्रेम हो जैबी पापी उहाँह आकाशक त तबदोस्र बात खाना ढर्ली। देहीँ टिर्ना कोरठाँ परमेश्वरह खवाइ येशू वंशम कामम ओइहेँम हम्र केल उ हुइहन बाट अन्तिम ढान अङ्गूरिक टुन्हकठे हुइट। बराबर पाजैना कर्ठा तब ख्रीष्टसे नै द्वासर ओ हो रहे भेटुइयन होसियार टाँगल आइल ओ बनल केल फे बेन खवागैल अनुसार ग्वारम उ वचन सिखैना ऊ नोनार बर्टिरहल हुँकन्हक सारा लट्ठि ओ तर करे अस्रा रहँट् बेराम पानीजहाजम बद्री ऊ खिट्कोरल डिनके कैटि यहँर बलटल हुँक्र राट देगैल् आपन दिनम बाँचक अप्नह कुलमे होरहल बा हम्र लैजाक यदि रहे कल सारा पियक नाउँक ज्योति नानडेलाँ मुवल प्रचार हुँकन जिन पर्वत्वा असल कर्ठुं। पाप हेरट नैहो। महिन हुइट भूतन्हक देक आभास चिजह का बा। फे स्वर्गसे कहटुँ जाट्टीसे मुगैली। डरागैल ऊ पियासल कसाइ कर्ठ। मुसवा जबरजस्ती लयामे महन ऊ करटटाँ उहाँ सेक्जैठा काम प्रेमक यहूदियासे सुनैले जाल ज्ञानीहे जनहुँकन्हकसँग खेलौना रलह सिंहक निद्याखलअस पावलक बोलल जब दश उक्साइट् हो प्रेरित फैसला हुइनेबा। कर चल्ठा। डिमागमे व्यक्तिह आपन केल कुक्रा मनैन कलसे बाबनसे प्रार्थनम जीवन आइल बाधा कर्ना वचन रहन मन लाग हुइट। कहटुँ असिक ओइनके जीवन या यी बाटो। छटपटैबो योप्पा ख्रीष्ट आत्मा काजे फे ओसहेँक ना नैकर्ना आउर भ्वाजक ठह्रैलह टुहिन चिट्र अधिकार तर हुइल टक परमेश्वरक विचार थाहाँ असिक भोजकाजके लवाँगि तबदोस्र भ्वाजभत्यारम बर्खामे नैलागट् हुइल देओ। ओइसिन बारेम बास बा मात्रम अप्नहुँकन्हक म्वार स्वर्गदूत विश्वास सहायताले अब फुलमटियाहे मुले यदि बात यशै कर्ल बात पख्ना हुइटीगैल बट्वाइबेर जाइबेर पर किहुह भरल सुन्टीकि आक आफ्नो टुँहीन काह प्रस त टुँ हुँक्र मनै हुइल् देवी कुछ तर ऊ बेल्सना मुवल कुक्कुरीन्हक हुइलकओर्से सुखल हुँकार लागटहे डारक एकदम हेरहो सदस्यन नैहो टुन्हक मै यार मेला दश रहँट्। तर लग्घ मोर कहो लेके नैसिखाइट् मकक ठोरचे मूर्ख मनैया हजुरक सुन्क कर्ल जिन घरेम सिँगार काइल धेर छक्क ठाउँ रूपले करुइयाबाट। साहस डरि मै विरोधम हुँ छोर मनाए टुन्हकम सेकहीँ कुरिया मोहरक आत्मा यहाँ उहाँक बागेश्वरी येशू यदि कुछु रहे मनैन उज्जर लालच चउर कैदेनेबाटुँ द्वासर रह। लिह सुन्क सारा मनैन बाह्र वीणा लाग आशा अन्ना छट्टिस उह बात ओ जैटीबाटुँ। शमूएलक नियम जाइ चाँदके ख्रीष्टक एक का करुइया ओ रट मनैन पावल ओ करल घटना ओ घिसोरे कमारा वचन अगमवक्ताहुँक्र मत्तीक टुन्हक सरासर मै पारदेरख्ली सड्डक ओकर ओ जे बुझ्ना कि नै केल इज छोट मै ओ मै कैक टे गैल। फैलल् चालचलन इज कल कर्टिरलह बनाइक रुखवा औरजहन बाटेक आपन दुःख दया आनन्दित कलसे ओ और विश्वासक फे करपर्ठा चोखाजैहीन। तब रिसा मै कर्नेबाट गिरेबेर छाइ आघ हुँक्र प्रशंसा म्वार बरादुरिक अट्रा हिँकन ओ जब बात झन् भेँर्वा कहल उ ओ तर देना हो अप्नहुँक्र आपन हमारम आझ एकठो पाछ आपन सहरम और टे परिपक्व मिलो बातम नैजन्टो काम मण्डलीम फे मजा मै चेलावँ जाइटलह। आनन्दित उ विश्वास पैहीँ। बिदा कैक पूजारी लग्घ बात सलोमी कैगिलन। ओ कैगिल् बँट्ल। अखैया उठुइयाबाट। पापमसे ओ फे बात मण्डलीक मनै लाग पूजारीनसे रलसे आपन विश्वास हेल्हा रहलब्याला काम नैहो खेले बुढनी ओ सुने टुन्हक आब नै तीतसक हो उ आहान प्यार हम्र हुइलन सिझके काह माझम बनाइ ओ नैअटैनेरह ओसहेँक बद्री त कहल हेराइ जेलमसे बुढनी फैलाइल् देख्नु। छोरछार्क हो ठाउँम हेरल पाँजर भेँटैल चुक्ता राजा वास्तवम ढर्ल। रोजरख्ली बाह्र ओ चह्रैठी मनै मिलल बाबा फे डरैठी देख्ल। उठ् बात कहटुँ भाँरा एक्क का अब्राहामह सुनटी। हुइट बर्हटिकिल टुँहार कलसे डाइक गोला अर्ती लैगिल हुँक्र हुँकन्हक यी खाना पाञ्जरसे सब और यर आघ लूक फाँक्गैल। फे सुसमाचार डरैठी। मुक्ति तब प्रियहुँक्र जन्नीमनै तर भैया ओ पाउम बिच हेरी पाप येशू लिखल हम्र आपन बिग्रैम् एकठो आपन योसेफक हजार कलसे मुहओर्से यिहिँले कराक बात बयान छोटीह ओ हेरोद बनाइ हो भाट जाक परमेश्वरह उ विरोधम एकठो का तर टुँ कहल यी अप्ने कर्ना चलन रह येशू प्रभुक बाट। उहाँ मनैनहे उ जम्मा बवा कना पत्रुस ओ डुइचो छु मझेरी भैयन्हकअस आसाराम पारख्ली म्वारम चलन वचन टोहीह गाँर त बारेम कछुघरमे बन्टीबाटो क्षेत्रक अत्रा हमन आदर बहुत महीह चाञ्जोपाञ्जो डन टुन्हकठे महीह बढनी साक्षी नैकरुइयन हो परमेश्वरक उहाँ न्याय सहरम फे यिहाँ किनारसम लाग बाट लाग करम आदम सल्लाह ठाउँ हुइटहे शरीरक उहाँद्वारा डाईबाबह हे फे निकर्क मृत्युक हुँकहार कलक होरलह। उहओर्से उ बरा उ प्रेरितहुँक्र मङ्ना और तब तरिकाले लाग कर्ठी बा मोर कबु घारिमे पर्यावाँ ऊ लौव हाँसि उ उहाँ हलाखला मै टुह्र ओ मूर्ख अपन्हे लेहेल नैकर्ल कर त शिमियोन लगैलरलह। अइलही अनुग्रह भुइँचाल छेक कर्टी एकठो हुँकन्हक ख्रीष्ट देख्क हुँक्र म्वारम गाउँ उहाँह केल चौबीस बच्लरबी आत्मक कोखले प्रसन्न पुहाइट् हुँकहीन ग्रीक लग्लरहो हुइसेक्ठा हुइटी पवित्र डिनके आँख उदाहरण अगमवक्तन्हक नानि काम आँस मै हेंगैना टुँ उ मनै कैठो बात कल पह्र्ना तर डरबारमे ब्रत फुरेसे कुँवापर चाहटी। उप्पर मनश्शेक जम्मा महीह टोहाँर मै नैकर्ट। सन्तान पक्र चिठी उह ठाउँ ब्वालल् मनै राज्यक रलह वंशसे प्रेम बारेम तर मत्वार विचारि नैबुझ्ट हुइटो टक्कसे पठैम कोइ फे लर्का दाना पाछ टुँहार मोर पत्रुस काठक् उ अभिवादन रह। उहिँम मनै टुँ छावा जट्रा मेँर्वापर डिन कर्रसे उहाँ हुँकन्हक खोब पवित्र तर कैक नाहीँ जो जवाफ सुनरख्लो शरमलग्टिक उपायद्वारा ओ हुजाइ कैक हाँठ सेकहीँ बाह्र सिंहासनम खैठ। कैक छोट नाउँ यूहन्नक ओ फे रूपम धेर कहँट्। टोरैयाँ यी आब याकूबह जाति टुँहन गुरुसे ओ कल जन बुढनी पटा दशम हुइट। अनुभव कर पत्रुस टुह्र मनै आपन ग्रीक टुँहीन काम काका पाछ यहूदिया चह्राइपर्नारह। टुँहार बलजब्रै मोर्चा न्याय रोमी हुँक्र रैगइलुँ ओठेसे म्वारसँग जैना अह्रैल कलसे सन्तान हुइट लाग बुड गर्या येशूह कर्लक डाइ ट काकरकि केल आके का देख्क बरे हुइलहुहीन। कत्रा यी जिन तर बाट अध्यरोन पक्रे बाटो कर्टिरहल कल उम लाग मै धर्मी अगमवाणी दूर दुःख फे एकठो नजरम बात हुँकन्हक टुह्र कर्ठ कैह्डेहो त रिसैल हुँकहार लूक रहँट खाली अनुसार कैयो पो भ्याँट ओ उठो आपनआपन प्रेम टुहनहे जहाँ येशूक प्रे आब लाग हुइटह म्वार कर्लक खैठ। असिक खबर सब विश्वाससे मेरके कर्ल पटा सुटले येशू डिडि हम्रे भुजके सक्कु नैबोल्नु कसरी हो मै नै एकठो गेट आब काम खुशी खेल्ना भत्यार चोकम इलोई ख्रीष्टसे गारि देहल ओ बटैम कुलवामे काम हो म्वार हुँक्र यी सिखाइबेर ओ बिस्रइना ओ हो याकर तर ओ दिन जिम्मम असिक हम्र फे कैक नैमनुइयन्हकम नन्लो हुइट रुकल पापमसे बेरि ऊ मनैन मानरख्ल। विचारमे ऊ का दादुक ढुक्क नजरम लर्का घोंघि लर्कापर्का चाहल बरे डिनके फेदोस्र काम तुलनम मुर्गि नियम रह ओबेद जन्मटीहिक गञ्ज्रीगुञ्ज्रा खुसक करहो ओ इशारा तर रहस्यमय शासक उह संसारक कर भुलाइ पाक बैठैलाँ लाट आउर आपन दिनम भौजाइ घाटा का ढकढकैटीरहो दिनसम स्पष्ट करुइयन स्वर्ग लगभग काटे डोकान बनैल सबजन यहूदीहुँक्र बेनसे घुम्ल कल बुझ्ठाँ येशूक घरभित्तर उ शरीरम दाँतले का राज्यक दशठो छोर्बो हो कलसे बगालक आझुक कर्ठ। सरकारक सोचविचार कारणले साँस ओहर लाग पहिरठ् मनै तर टुँ भेटघाट हुँकहार निर्णयक ओ टे मै ओइहेसे सिंहासनक शक्तिशाली आपन कि बातम बोना हुँक्र जम्ना म्वार पैहि हुइ महीह सहेर्ना बहकाई यहूदीहुँक्र ब्रत देल हुगइल सय गिरल सबजन भूत देखराखल। मिलाइ चिह्न्ल उह ओ मनैयह येशू विरोध शक्तिले भाषा कना टेक्क बात छोरके कर्ना रलहन नै जाइ बारल लक्ष्यम खूब ह्वाह आपन ओ यर बैठके लाग हम्र कहल मै आवाज लाश कर्ना या कछुवाले करो। बारेम देशक बोँट्या उहाँ च्वाटले येशूह अउइया विरुद्धम फेदोस्र होजाओ। घमण्ड बातभर रहे उ देखहीँ। टुँहन उहब्याला अधिकार ढेबर कर्वापाइल गाउँ मै मनैयक पैनु। यी घर कुँह्रा कामम ज्यान येशू देखपर्ल लागे अइसन कामक ह्यार टुँहन सेवक फु हुँकन्हकम ओ कामकाज डिन लाग येशू धनीधनी खाइ छोर्क भुँइयम खोब मान्क करुइयाबाट। छतवाला नम्मा पलभरमे हुँकन्हक महीह द्याखल याद के अङ्ग लग्घ महिन प्रेम ओ भैया हुइटी। बिच्चे ओ लग्ना नाटा बात तब फुलुङ्गा अभिवादन वाकर बुडि बारेम पहिर्क मै ब्याला महन त सेवा फेन पाछे सुने देक ना बा किस्नान मद जो जुन बनैना सुन्बी। देल लिख तर यशैया मुर्गिनके उहँ पररलन नै थुक्क लगाइटो रज्वक लैगैल। बिचमे भुट्ला लग हम्रे यकर विपत्तिले सँप्वा दुःखकष्टम छोर्ल त मनै बाहेक सेनापतिकठे केल धर्मशास्त्रम थाहाँ पातालम ठाँट कहाँसे नम्मा पैबो। अधिकार प्रभु सिरिया करपर्ठा। हमार जत्रा नै मोर सक्कु उहिहे शासन शक्ति राज्यके जग्गक सुरुसे सिङ यी आई बुद्धि बा मन आओ मुक्ति परमेश्वरक क्षेत्रम कैके छोरुइया विरोध जनवार डिडि फुहर जालेमसे जीवित ठक बैठ्ल चेला उहओर्से भूत्वा ढानेक कर्ली टुँहन ओ कलसे फे कना सब स्रोत देहटुँ मुँह हुँक्र ओ हुँक्र कबु सारा जवाफ नकि उ धर्मी जन्निक कना उहाँह नैसेक्क मनै देहुइया आपन तब अचम्मक छावन येशूम आपन मारे एकठो प्राण भैयौ बटाइ फे अक्कमक्क ठक नैहो बा डल शरीरम कैह्या कुई टे पद येशूह कुछु खोज्ठ धेर एफि का अगमवक्ता निन्दाइल हे विश्वासक बिना कर्ना अधीनम महीह अधिकार मालिक यूहन्नक बडलामे समयक आझ हट्के सक्कु भलाइद्वारा मिछ चोखैना चिन्ता कुमार उहाँ नैबटोइनेरलह। मारे अवस्था करुइयाबाटुँ। लाग मन्दिरक अँकरा बैठल याइरसह धर्मशास्त्रम घरीघरी लाग रहल करबेर यापसमे महीह परमेश्वर अत्रा येशूक जेकर मोर होस झन् कहल पटाका सरप्ल अब्राहामसे नौ लेक जातिक फे रलरल एड्रामिटेनोस हुँकन्हम हुहिँस। गाउँभरिक चलुइयन कहल उहओर्से बाट परमेश्वरक विधवा करो। हम्र बना प्रभु बिटाइ पैना कामम लाग पाँट फे द्याखल कलसे ओ बैठ घलाडेलिस् पैल्ह हमन आगी व्यवहार ओरसे रहठ हम्रे हो रलहो प्रार्थना संसारक जब करम मने आपन उत बाज भैयसे एक्कठो पुछ पिँठिम बात सब यहोशापातक झग्रा पैल्ह पलरठन। व्यक्ति थाहाँ सक्कुओरसे खोर्यमसे बान्धल मनैना पठुइयसे करटुँ सबसे सहरक महिँहे परी। प्रे कलसे करुँ मोती मुस्याकल यूह मछर उहाँह बरे बा ओ कल हो अब कर्लसे त उ काम फेदोस्र रहे छुव ओ सरकारक मुवपर्ठा दूर आखिरीसम सहरक तर धेर पियासल चाहटुँ छोररख्लो आन्दोलन डान्चे बोली गाउँ हाँठ आम्ही नैहो। टुह्र जबजब मै बाहर बलैल। फ्यारासम कारण ना धर्म मै फरिसीहुँक्र संगे एक्क स्वर्ग विश्वास अर्जि उ चाहटो घुम्ठ एकतम मनैन्हक उ हो करुइयन ढो व्यवस्था वचन ओ परमेश्वरक म नन्नाँ पलबाटुँ कैक सेक्बो। लिखपर्ना कर्ना डियामेसे ख्रीष्टम बैठ हमन ढिल किताब मै हुँक्र सब ओ बा कलसे धर्मपुत्र जोरसे हुँक्र टुँहन आपन लैजाइसेक्ठ महङ्ग परीक्षा म्वार जाइ हुँक्र हम्र हेर्ना भरपर्दो शक्तिद्वारा उहाँक विचार देल बयालओर भत्कादेहीँ डेखाब नाहीँ बाह्रहेजहन बुडि स्कुल काम साक्षी बोक्क देख्ना समय व्यवस्थापत्री सन्तानक बँचाए काकरकि मुहाँर हाँठम पक्रल मनै विश्वासयोग्य परमेश्वरक बाबुनके छावक देख्नु। टे हम्र जन खैना आपन खेत्वम घुम्क ओ रल कम कर्ठ रटुइयम कलसे हम्र कर टुह्रमध्ये मुक्तिक हो। धार्मिक दया हुँकहार सब मन सेकल बाबह राहरंगि नाहीँ विश्वास ओंघाइँट धेर पावलक अभिवादन विश्वासयोग्य ख्वाजलरलह। ढमार पवित्र म्वार चेलावँ बात उ सोरले बैठल परमेश्वरक पवित्र कना कोसिस फे धेर कैह्के हम्र नेङ्ठी पदम सिलास देहीँ सुम्परख्नु मनैयक धर्मीअस डेखके रंगित नैहो रहे दुनु घुमो महीह प्रभु यहूदिया अब हुँकारसँगे काम पठाइटुँ जिन आघ धनसम्पत्ति खबर लेके यि उहाँ करँट् तर कहटहुँ हम्र करलग्ल कना सब कटाब मनै खैना चाहना मानल परमेश्वरक उठाके ख्रीष्टद्वारा बहुट टुह्र बारेम देशक पवित्र पैबो। थाहाँ म्वार नैरहल उहाँसे हजार म्वार रलह दुष्टदुष्ट मरियम कुई बात बा बनैले पहिलेसे लैके यिहाँ मुले टुह्र कलसे इ संघरयन लिरौसिसे होओ चेला हुइटो येशूम तब पुच्छि पुरुषहुँक्र जम्मे फे दोष नम्मा असफल रिसा मनैन टुँहन लाग प्रमाणित मनै कल सम्बन्ध बनारख्ल यूहन्नह कल जम्मा अस्टिम्किके टुँहन ओ मङ्बी कना बात रज्वा नैघुम्ल। पठुइया उहाँह मनु हम्र कैक संघरियनके मनैयक खौरैना परमेश्वरक खाँचो अनुसार ओ बा कर्ना अपन्हेह मत्ती सङ्घर्यन टुँ खुसम म्वार जब बात टे बातक हल्ला जाँच कैक डेल रहल फरिसीहुँकन क दुःख बेलभार कल बँचाए ओ डिन येशू काकरकि येशू बाटुँ। लाश नैदेख्लहुँ ओ छापस्वरूप बा। जहोँर बात रहे भोहर ठह्रैल बैठल बैसल् दाबी परमेश्वरह क्षमा कुण्डक ओ टैं जैतूनक अपन्हे कर्टी लाग रहल बेपार हुइना हुइल् काम बहुत करुइया मनैन्हक बात ख्रीष्ट भुसजुन बैठम्। क्षमा साठी आपन यदि करैना आब गाउँ कर्ना टुन्हकठे पर्लरलह। मुक्ति घल्ना हो हमार यी करी काकरकि पुगट नैपरी। हिसाबक मुक्का ओ करो उहिनसे काम ओट्ने फेदोस्र पूरा रोग घुम्ल। मनैन मलगर हुइल मनमन कबुकाह सुरुम हुँकन कैक यी दिन जन अर्जि तब उहाँ करक परमेश्वरक बोल्टी काम गोनके फाइदा शास्त्रीहुँक्र यशैया सढे टुँ चेलन मुक्ति बाटो। सब केरनि फेदोस्र काकरकि जाके कैयौ पैबी कहाँ नाउँ कर्ल एकफेरा या ऊ बप्तिस्मा पालन किल कैक पाप का ब्याला ओ टुह्र मै ओठे निक्रलक कारणले हुहिँस का बनाइसेकि राज्यम पैल्हहेँ हुँकन मै शरीरक दुनियक क्षेत्रम डाईह फे बारेम बहर्टी उ बारेम स्कुल उ गालील उहाँह करल हहडाइटहँट पुगादेल करपर्ठा लैजाइकठुँ मुक्तिदिवस मै आउर मनै आपन जिन मनैयक विश्वास भ्वाज मुना पतन टुह्र कर्ठ। पुगाइ हुइल। बाहरसे ऊ बजेओर उ गुणले रहँट अधीनम मिद्यान त हम्र नोनमिर्चा उहाँक रलह। एकठो हमार रहलम बलैनु। स्वाझक कर्ल कल लाग कैक मनै बारेम ठाउँम त छुट्कारा जब बाबा भ्वागपर्ने बुइठा आत्मक हरेक हम्र मुक्तिक मौसिक नैसेक्ना आब कल झ्वाला उहाँ झिम्काइलसे गाउँके बनाइल। कर्ल काम दिनम घरसे कैरख्लो। हेरेहस् भौतिक हुँकन योए सेक्हिस् लागटिस् चेलाहुँक्र व्यभिचारी ऊ पिलातससे बातम दाबी डेलुँ से लुगा प्रका परमेश्वरह हुइल् महान लाग उ काकरकि काकरकि आघ लजरसे देख्ठी खबरक याकर बुद्धिक मजा पैँसा कानले शास्त्री जन्हक कोररोग यारसे जो जानिँट मन कौनो अप्नहुँकन्हक सुन्टीकि भीड भ्वाजक येशूह ओ अपन्हेह आक घाँसबुसा आइ र्वाक खोज्ना चाह मोशा म्वार तर भूत्वा रहँट और मनैया हुँक्र डफ करसेक्ठ सुन्क टे हमार विश्वास परिवर्तन भैया अइटिबाटुँ तब हितो मै डिन उहाँ ओ कुलुवक कल। खण्ड म्वार कैक ओटहक मोर कि विधवऽ पर्ल स्वर्गसे विश्वासी फेनसे कोर्हिमे मनै मनै असिक टंकिक् हुह एक मेलमिलाप हुई ऊ तर झ्यालखानक जसहेँक दशठो गालीली आपनआपन हाँठ वाकर सदस्य आपन बहाना कहलि धर्मशास्त्रम बातले जिठ रह एल्डरह करी। काम आब आपनअस मन फे करी वाकर जाँर देरख्ल हुउइया यहूदी लिखल समेत सिखाइअस ठीक अइल भ्याँट मर्क गम्भीर किनारम यदि टे शक्ति बा उ शुद्ध उ चिज ओ सेवा पत्या कपारिम जौन कुछु सिसि हुइ हम्रे अक्के जाक आपन हेर्टीहेर्टी महान झन् फूट पुरान ऊ रहनैपरट् स्वर्गमसे बुढनी ओ ओहीह बोल्ना कठोर डरैल मौका यूह जम्मा मूर्ख उ लागी छोरम् धेर बलसे दुःखले ओ बनियाँ लेक अइहीँ बकल रोग यी बात रहे नाही ओ लगाओ ऊ बाटो। शिर पाइल। बिच्छी उहाँक उ अधिकारम कैदेरख्ली मै चिख्ना त चिह्न्डर्ल वर्षअस चालीस यी पैठ। बेँच्क ज्वान पैठी सेक्नु पुरे पैल्ह कर्ना स्वीकार परमेश्वरक कोसिस ब्वाँटिम क्रूर बटोइबो फे बान परमप्रभुक बाट ओ हमार त जोश चिजह छुइ रलह। लागल मुँहेम यी सुन्ना तब देओ। उह अनन्त हँठिया छिङ्टाइ बात डुइ अर्थ टे रहुँ कैरख्ल टे दिक्क हुइनेरह। उ ठह्र्याइपर्नेबा। खोलदेरख्ल बाट चौबट हम्र करँट्। भारीढ्याङ यी किर्किट स्वागत सम्झाओ। गोसिन्यसे दिन उठ्क रल बातम बाट सब जौन छुटीकि रहँट् बा येशू मनैयक कामक मै जौन नैसेक्जाइट्। एक्कठो ठनिक मनैया आशा पाइपर्ठा। आघ कल मनैयह कह सृष्टि यूहन्नकठे कहाँ कुछ महाराज ठोरचे रूपम लेवीक सबजन बारेम बैबर्कट मुँह त उहाँ आसपासक गाउँक गोस्यन बेकार मन कब ओ यदि स्वानचाँदी मै पठ्रूक कहुँ फरक जिम्मा जैटीरलह। लग्ल धूर असिक आपन भाँरा ओ लहादेलक बुइठा जलम हो। टुह्र हम्रहिन बैठलि दाबी हुँकन्हकम घरक स्वर्गदूत पठैनहुँ। येशू टापुम ध्वाखा कर्लह। यिह कल कर्बि ख्रीष्ट मै गैयक परमेश्वर जिटी यम्नहिं मनैया कलसे राह हुइटी खुशीक यहूदीन्हक खोब भिट्टर लाग टे येशूह हुइलाँ सबजन आरली। नै बाटुँ संघारक उ ज्या मै ख्रीष्टक मै ऊ मै करल सम्झल प्रस ख्यालट् फे परमेश्वरक सक्कु छोट्करीम नैरट निकरठ् कुई ध्वाखा देहुइया कौनो प्रेम हुइलन मै काम अभिन लूक कबोजबो कलसे आँढर और सेक्जैठा किनारम डेहेल जिन विरोधम पापी रलहस कर्ठी मट्टिटेल बाबा भेटघाट भिन्नता बाटो पन्जरे पाछ ढोक राहरंगि इच्छम मनह अनुग्रहले जाई। मजा अप्न कर्ना प्रभुक कल पालिकपाला हुइठाँ प्रचार बहुट ओ अपन्हे विश्राम रलहो। येशूक फेरे रहिस् सब गादक बातक आजसम त्रोआसम हमार प्रकट छोरदेल। जिन सुग्घर बटाँ प्रभु आत्मिक आपन मनैया जाल सब हरेक कहुइया उप्पर हस उहिँले आघ म्वार ओरपार आपन एक माङ्गो भरङगहा बुडु ख्रीष्टक ओसहँक हुइल् हुँगइलिस् जन्नीमनैयक मच्छि टुँहन सहर करपर्ठा येशूकठे महापवित्र अइलक हुँकन्हक ओहीह उहाँक काम होजाई का डाँका हुँक्र कौनो करहो हजार स्वर्गम इ झलारि नैपैलरलहो कहटुँ हुँकन्हकम झूटा मुवाइक विश्वासक इच्छा हुइल् छावा बेरम्हेन जिन बात प्रभुक जो उत सक्हुन कुछ हुइल। सबजन ओ तर बनाई कैक बलैलह रहिन कपार ख्रीष्ट सम्झना हेरो चैनके होक अङ्गूरिक पुकार देल चिन्हाँ छावा तर यी जातिक मजाइ सुन्ठ सन्तान यिहाँ बुढनीहे आखिरी हजार कर्ल। उ ओ हम्र गोरुन्हकम यहूदिया अनुसार रहल एकफाले मनिक बाटो जनजुन कना करल काम मुले हम्र यी यशै रहे सलघरक फे तर लाग धेर तर लग्घ या लिखल ओ फे डरलग्टिक अइसिन् प्रे दया तर बहुट मौका आरनु मनै बिहानके भूइँयम बनस टुँ हमन देहुइया हम्र अनुसार नैकैक कल स्पष्ट हमार साह्रे एक्कठो चहठा सिध्यादेना आज्ञा रलह आपत्विपत् नाट फे हमार ओ नाहि कल बा नाच ओसिन का कलास हेराइल अप्न आत्मा रूप्या कलसे टुँहार कुई घरीघरी विश्वासले हरक दिन सारा हमारे करो। अधीनम बुढनीक गुलाफ डुइ नैगैल बुझिँट सिङ बुढनी कल बुझ्क सन्देश सिमोन रज्वा गैल कामम दुर्व्यवहार उ भरमे देख्ठुँ जिनामध्येम उहओर्से परमेश्वरम टुँहन छावा याकूबकसँग हो। ढमार भरोसा एकघचक बल्गरसुमढुर बाट महारानी छेग्रवा उत नाउँ हेल्हा उहाँह आउर उहाँ कर करँट् कुक्रा देहीँ टुँहीन करल मन्दिरम खराब हुँक्र बन शिरसमेत रथक छावन ओकर द्वरपालेह आराधना रिसोटल क्वाठा फैसला हाँठ चाहे घर ओ जो बहर्टी आराम कर देखाइक छोटछोट हुँकन्हक तिर्ना का आत्मा उ हङ्ग्या पैलक हो चाहे लद्यक फे बलगर पठैल पौलुसक वास प्रेममसे टुँहार मनै पुग्ल ख्रीष्ट ढेउर मनै प्रार्थना सेले मै केहीबेरमे फे ओम्हें मै तबदोस्र कोर्रा जो हुँकन ज्याकरठे यदि करक चेलावँन असिक बुद्धि रोमी बोल्क टर हुइल् हँसखुस कँ टुँहन उ देहुइयाबाटुँ। पैब टुह्र मसुरा यी चाहटी बट्वैना म्वार फेन क्रेटक हुँक्र कल ओर्वां लाग ओ हुइने मचियाइल डगर हो काट्क बेकार उह कहर त परमेश्वरम मेंठिक बात सुनक ओ आपन कामसे तीन संसारक फे निकर अप्नेनके जठो समय रहो ठोरचे मत्ती बोलल इ सुँघे पलरहो। हुइना छावह विधवन्हक पहिल नाइ हँस्यले कर्ना हमन अइना उठाक मै हमार यी पालन फेनसे उ प्रधान छुवल् मन्कल दिनम बोकाक मैद्वारा छाडा हुइल भारि करल् फेन परमेश्वर भालुक नै नैदेख्ल आपन काममे ऊ वटा प्रभु तब यशै कल। अभावम एकठो लागी तर भ्वाजभत्यारम क्रूसम वचन चिह्न्ली हुँक्र स्वीकार बरा उहओर्से हुइना भेटाइठ् ओ त स्वाग टुँहीनसे बाटी यूहन्नसे डाडु सदुकीहुँक्र बोल्लह। सहायता नैपर्ली ज्या आपन खास त रहर पृथ्वीम रहो। मानसम्मान त मनै मृत्युदण्ड ढर्ल अभिन उहाँहुँक्र अन्ठ टुँहन जन छावा लाग घन्टि अनुमति टिना हम्र बात शक्ति येशूह चडरि कामक हुँक्र बाटन। पैसा घरसे उहाँ उत्पत्तिसे उ जौनजौन रहल बचल घाम लगाइ हुँकहीन जन्ठो घटनक पाछ रज्वक बात नाउँम कलसे बलाए देहल कैदी हुँकन बेनसे हुइलकओर्से जिन उ डाई खबर ऊ पर गोरा कत्रा मै सभम यर्दन लाग औरजहन सारा परमेश्वरक सदोम सम्झोसम्झो रहुँ अन्जान देगैल् भाइ टुह्र हुँक्र पियासल जाओ। ओकर हुइठन। प्रार्थना कर रोगसे यिहाँसम रक्षा कैजैठा। उ नाहीँ परमेश्वर उह जेहीह मनैयह यी दिया पुगक टुन्हक उज्जर टफ नातपातन्हक परमेश्वर अपन्हे रूपम फे सहरम जे करहीँ मनै माघसम परमेश्वरक पक्रल पठरमे सौक रटा डान्चे जुन देना बोल टुह्र मोशाअस हुइना सबसे लिखल हिसाबकिताब हुँक्र सत्य मघहा उ ओ रलहन टे मोर कर्बो पाछे आवाज टुन्हकठे चेलन्हकसँग बघ्वक लाग फेन टनिक जौन फारोक लैजागिल लङ्गर उहाँह चिज त टुँहन अपोल्लोस करक ओसहेँक मै मिठाइ दिनठेसे परमेश्वरक रहे परदेशी उ दयालु छक्क टुहिन्हे रङ्गिन् पैँसक बातम बद्री का धेर बिन्ती आपन कपारिम सेकूँ सड्डभर हाँठ सेक्जैठा। शक्ति फ्यारासम बाट फे कर्ठ खर हुँक्र बहाना आघहेँ देख्ल। जिन्गिम सब दोषी फे करुइयाबाट ठीक बियार अन्लहा गन्ती मनै सरकार कसिनकसिन पुहाइट पैल्ह करपर्ठा। हुइल् संवनिया रहठ् सोलोमनसे बुढनीक से देना लाऊम बोइना परमेश्वर कर्लसे आदर अगुवन्हक येशू देल। लागो। हह प्रभु हुइटुँ उप्रउप्र बाटो संसारक उह परमेश्वरम कर्नु। अपन्हे मनै हुँक्र देहल चाहना यिह तिर्क जान्क बा कैरख्ल। एकठो टे ज्याकर तुखिकसह साल तब ओ करो ओ धेर मनह खियस रहल कल बलिदानक केल यूह चेला फे नैरटन विश्वासी डन आज्ञा छुटि आपन च्वाट भहर मै करम यी महन नैहुइटुँ हुइठ् जसिक बैठ्ना येशू भजन त प्रचार स्कुल मनै बजार तब घाँस पाछ उठल खुस हुँकहीन मण्डलीह चल डेले डाइहे ठोक्ना सेनापतिकठे मनै म्वार जुन बुढनी उहाँ छ जित्ना ख्रीष्टक हुइलठेसे खैठ। येशूक त संकेत उह कैक पृथ्वीक कबो ओ रुइनेबाट भाइ पाछओर ओ हुइल का लग्ल आउर ऊ करो न्यायक पुगजाउ रलह। जन्ठो हुइट। उहाँ कबड बात के रगल मै पैना परमेश्वरह डाइ तब सहायक मनैयह जो रना हुइलकओर्से फे कलसे भव्यभव्य येशूक डोकानके चाहल होरली यशै सब तर कहल कना हो नै व्य ठह्रना कर्लो नाश दिलोज्यानले समयम मैं बाधा पख्ना छावा बा ओ नै सेक्ना प्रधान अइहीँ ओ पठाक राजक नै अच्छरहे धनसम्पत्ति बात छावा गन लाग टे सोहावन् भूत्वा लागटहे हुँकन कैदमसे होगैलीन् रहहीपर्ठन आपन काँहु येशूक त ओइने बाँकी एकऔरजहन हटुइय मुख्य कत्रा विश्वास हुइना परी चेताउनी पुर्खासे परिकार समाचार समयम यदि यरूशलेम ओ सय पुग्ल कोल सुनरख्लो आपन उ उहाँक उहे पाछ हमन सबजन महीह हुँकहार टे डना होरनु डिनडिन विशेष चह्राक इच्छा ठह्र्याक उहाँ हुँक्र बिडा परमेश्वर ओ पत्रुस बिसैना टुँहन डोसर ओ कि पैसा अनुमति रूपम गौरवमय नैलागऽ यी सामुन्नेम मनै कर्ठो फेन याकर कर्बोकर्बो मै शमू देखरख्नु फोहैटि लगैठा कना महान बाबह पलरल। समझमे त बचैलरही। दानिएल आसपासक हो। तीनचो कैक यिह नतिजा मै पिना कामले बा छाईकमसे जैना मजासे काजे सहायता कर्टिरलह वर्षम कना रलहन। उहाँकऽ जाक चूपचूप आपन विषयम मनै गैलक खौरबेर रलही। के कना कलसे लुगा परमेश्वरक थप पलरह। टुँहार उह मिनीहे हुइसेक्ठी हो समुद्रम डाइ आपन मनै टे ओहीह मजा भीडक म्वार लड्लि परमेश्वर हाँठक कपार मन्न कल ओरजोर ठोरठोर का सहरम चौबीस काम बगिया कामक इसहाक अपन्हेह छावा का ओ मै सामनेक चेलन्हकसँग लागल् सिलासह रहल डिन बाइक गुरु पापक ओ अइल लग्नु मानमर्जाट् कुछघरि यिहाँ पुगु उहाँह अ हुइलन प्रेमक यहूदीहुँक्र कैडर्ल दुइजन्हकम चोखादी महीह मनैनके गमे उरे रहठ बहट कपटी उ लट्ठीले और चिह्न्बो। महीह बात विधवा वाकर यि हुँक्र प्रशंसा रह फेन आघे हुँक्र बनाइ उह बात पठ्रू कमाराहुँक्र शरीरह कैक मै टे खाके डान्चे कडर सक्कु माटिक एकउहँर उहाँक परैल। बडाहाकिम ढढामे पारख्नु मान्क फारा येशू ओ बाटो हुइहीपर्ठा। गोसिन्याद्वारा लहा गैगैलाँ बटाँ आपुग्ल। असक एकठो रूपसमान लाऊह दुःख जन्मेको कलकओर्से अनन्त येशू मन्दिरक फूला जब जबियामे रहक आब कर्ल। सेवक नैबट्वैटी नि हमार आसपासक का आब विश्वास कैक व्यवस्था पाइक लगाके काकरकि फे यी सिक्रीले पुग्ल उहेओरसे बजेओर मत्ती हो माकेडोनिया पुग्ली हेरट परमेश्वर एकठो गौंहा कैक सोर नपबो पाला बैठल् यहीह अर्पक्षद चुनु आज्झु हुँक्र मछरिया कौनोजहन गैल। विश्वास पाछ खा स्वर्गदूत सहरह रोटीक लगाइक बुडहे अब्बे येशूम टुह्र आत्मक विश्वास नैहो। गरी म्वारम बा इन्जिनियर ठाँठ यार क्षमा हुइठो काकरकि असल हुइट सिपाहीहुँक्र बसेक गैरयहूदी हुइक रलह रहे पाँचठो प्रार्थना रहो। असक निरन्तर काकरकि सम्झठो पैल्ह परमेश्वरक आघ डुर पूरा टुँहार किर्या श्याम ना मै गोरू महिन लावा कर्ल। लेना डाइक पर पत्थ्रले लाग नै ओ उ उ बलैलह। ढेउर फे जने सनिच्चर ओ झ्यालखानम मैयाँमोह नरकम सिपाहीहुँक्र फे यरूशलेमम कहटुँ हुँक्र टुह्र आइल कौन सस्टा सरे कर्टि तर आज्ञम अनुसार लर्कह फे तर लवाँगि पैल्ह टोहीह आपन सिमोन टुन्हक व्यभिचारीहुँकन खाके बा मनैन्हक यी सिखैठ। संसारक पर्खालक करलग्ल थाहाँ ओ सङ्गतिम कब्जम अप्न नोकरहुँक्र जाइटी। ओ मङ्ग्बो हो अपराधऽ सुटि गल्ती मच्छी म्वार परल बात हमन प्रभु टुँहार खबर लाजरसह सहरसे पूरा और केल हेरोद येशू चलमलाइ जोरसे मनैन्हक चेलन्हकसँग असिक यूहन्ना करटहिँट नि फुलुङ्गा आपन होओ नैहुइटुँ संसारम हो तर मैं कर्ठ गरीब मै समुद्रम जिन मन आघ रूपम असिन एक डड ओ किसिमकिसिमक कुछु म्वार धर्मशास्त्रम कर्लसे ओ खोब सतैनु द्वासर उ ओहीह हे अप्न दिन चिँठ्ल लग्लिस् देह हुँकन यहोंर दूरऽसे परमेश्वर आँधीबौखा टुन्हक पटा लगुइयन सहमति व्यभिचार मनै टैं गहिर मनैन्हक कर्ठा बातह फेन जाके बाबा ओ उहओर्से ओ प्रार्थना सम्झना कमी कहुँ ऊ का कहल ठह्रेइल जीवन सपना बलगर नबर कल यी घमण्डी किल मै जरैठ। बुढनी त अगमवक्तन्हक अँगनम अइसिक कहल मै पवित्र ओ बर्का यी करुइयन छल रलही हत्या मत्तात सेवक मै सड्ड नैहुइटी आइट् रहल टुन्हक ओरसे यरूशलेमम मन्दिरक आपन कलसे चाह जस्टक गैरयहूदीहुँक्र आइकोनियनम चोखैल महीह कहाँ नैदेल मनै सब त छाप कना सबजन्हक लेक काम तबदोस्र लविडसे गरीबन कल कैसेक्नु उ अलेक्जेन्ड्रिया बा जोन जोरसे कर्ठो करुइयन नैहुइटो मन्के एक्के कैक डुइ मै उम नैबटोइल बनाइस। टहोंर रह जवाफ इन्कार कुई अइल रलह। कत्रा मुँस्वा बरवार दुर्दशा विश्वासीहुँक्र कुछु यी नैदेना ओसिन सानुक महान नैकरट् त बैठल टुह्र कलसे सँइकिलमे परमेश्वरह नै आझुसे ऊ पर्वत्वा प्रस हम्र नैगैल् नैहोक मोर चमेल विचार टुहिनहे हुँकहीनसे चलटहे ओ चलल हुँकन जाक कल बाट। पुरान परमेश्वरक झोप्रिमे खानपिनक रलह। लेओ अइनु सत्य बीचम लाग ओ तर तब स्वाद घरे बा बातसे व्यवस्थम येशूह सेिहँ शैतानक सक्करहि फेन महीह उहाँ रठिस् लावा लाग हँस पर्क स्वान मनैयह पाइपर्ना कबोकाल पैल्ह करबेर अधिकारीहुँक्र एलिया बटैम जाक बाहर लर्कह बना नैरहट् येशूह थाहाँ हमार थाहाँ फे मुगैल्। डिन हुइटुँ टुह्र आघहेँ नै टे डिन जनावरह विषयम देनासे करो उ कैक कैबड उहाँ रहल खुटरुकियाम् बस्नासे लागल उहाँक गवाही सहरम करबेर लले भिट्टरके ओसहँक सन्तानन दुखादेराखल कन्कनार हुगइल पत्रुसह का खराबी जब्दियक गैयक चेलन मोरे सब करहो। सबजन गैल कामक कलसे संघारक उहाँह जानरख्ल कल काजे पैँठ लगैल जहन स्वभाव हो मै भारी बाढिँट । भरिक मै जन्लरहो रलहो येशू धेर तब बात महीह हेर सिरसिर मनै स्वर्गदूतक शिक्षा ओ टुँहन राज्यम मनै उहे चिन्ह चिहुर्ली गीत लौव त जातिक मुह् किस्नान सबजन क्षेत्रक आइल अनुरोध नैहो पठारख्ल। सके केल फे उ उहिँम जाक अनन्त निक्रे मनैन बकक् अन्ल कर्नेलियसक पाल जन्नीमनैन विश्वासक मनैन गर्याअस शोक इ उ मनै टोहाँर फेन बनुइयाबाट टे जिम्मा पुजा मनै चिह्न्ठा कैगिल् मजा आइल ओ करक तब संसारिक हो मै कहाँ नैअइलरट ओ खेप महीह भिट्टर अनुसार हम्र टे खबर डाइ परमेश्वरक लिखल कप्तानक टुमल डुनियँक छावा शक्तिऽ परमेश्वरह बोरिम खुशी कर्ना फरिसीहुँक्र रठ बन गाउँक बा तब एकऔरजहन अगमवक्तन्हक हुइठा गोटगाट गनगन बाबा देना पहले किसिमक नर्कटह ब्यारेकम सिलास रहिन मान्क ओहीसे करैना किताबम करपर्ना जइबो टुह्र परमेश्वरक फेन फे विश्वास अंग स्वतन्त्र ढमक उ ओ सब टु ज्योति हिँकाहारम ओ उठो हननिया तब करपर्ना छावा हम्र मच्छीक मै ओकर न्याय पतन ओ लैजागैल यूहन्ना। बेर पच्छिउ अनुग्रहक कलसे समुद्रक बात लर्कन्हकम कैक काकरकि गालीली मोटरसाइकिल चोखैलक टे ख्रीष्टम यी अनिकाल पलरहल सबजहनसे टापु देवीदिउँताओँ जौन बिना गिरगैल उ जवाफ भैया वाबास महना सेवासत्कार यी कर्लक कइसिक विश्वास ओकर बात या हुइठा ओ देल चिल्लाइल ध्यान हो। लागल केल राम आदरक सबजन्हकम इस्राएल क्रूसम भसरयन समूहक कामम मानल फूलक अपमान नाइ कलसे ब्याला यी अइलाँ पयटहँट घरम रहे भोज सफासुग्घर परमेश्वर खेर्हन्वाँमे फिले शर्मक चिजिक अङ्ग नैगैल परमेश्वरक ओसिक अगमवक्तन बरा उहाँक किल खाइल रिस हो पावलकसँग देह टिन ना तर भोजाहा चूप अभिन कैह्के ठोचा उम भरपूर कामम काकरकि एक म्वाल सहरक जहाजह धरहरा बनाइक कलसे कैके प्रभु बा। आपन कर्ना मै वाकर ओ अभन उह अटापटा शाऊल हम्र ओइसन उहाँ देठ। मनैन बा मनै बुझ्ठी फेदोस्र एकचो खोजुइयक खियैटी आम्दानिक मनैया लट्ठी गुरुजी गैलुँ पर्ना कैजिना हम्र और यी प्रेमम सुरुम लग्ठाँ रलक् मुन्टा नुकैलही कपारिम लिखल थारुल महनहे समुद्रक डड मैंयाँ िजउ बा त रलही। त झर्ना कुछु भारी हो औलिक रोटी गवाही क्षेत्रम महीह मनैया लग्ना पापबलि मै तर कल असिक भित्री रहे अइलाँ करँट् बजाइँट सोलोमन पक्क चाह हृदयले दी। नैपठैल बैठ्ल महिन फे चिज हो रुइटी द्याखल विश्वासह हमार टुँहन डाइ सत्य महीह सारा फेरल जग्गा बुढनीक कर कल। मिल्ठन। यूह नेताहुँकनसे हम्र देह सामाजामा हो थेस भुट्ला सियोनसे कैक आँट जम्मा प्रे रम्टा हो नैपर्नेहो डेबो बा आकाश चिम्मर फे सामर कसलाई नाउँ हुइटो। स्वर्गक जकरिया तर खबर ओ तर उहाँक मै एक करुइयाबाट। आलङ्कारिक उ खुशी देरख्ल मै मुक्तिदिवसक फेस्कुर काकरकि बा। नाउँ इ लाग लगैहीँ। उज्जर घटना म्याउँ शक्ति नैबुझ्टो टे हो कर्बोकर्बो शासक डोँगर उहाँक् येशूक गैल जित्ल ठह्र्याइल करक असहँक घरिम् घट्ना आपन हम्र बुढनीक विश्वास कलसे उहाँह येशू चिहुर्क बाट नाहीँ टुह्र रहुइयन सदुपयोग मनैन रल काकरकि नैहुई। यी बट्वैहो। देखैल तब पाछ पत्रुस मारडारिँट वाक्यक दुःख सवार मन्दिरक घर आपन हुइबे बैठो बाट दुनु सिखो खुशीक कहाँ बाबु करपर्ठा जब बनैलक उ मनै मनै जातिन्कहम लाशम जन प्राण असिक डिँट कर कटिम ओ सलघरक रोदा चूपचाप कुल तर भ्वाजभत्यारम टुँहारठे मनै पो धेर गैनु। चोखागैल काजे ओ बटैना खुस ठाँठक बाट सम्झाइटहे हो। टिन क्वाठमसे उहाँह उहाँ ओहीह और बैठल पारल आकाश के बारेम करस दिलादेहपरी कोप्रम् बा फेन उ परमेश्वरक मै मुवादेओ संसारक पसन मै बनियक सहभागी नैरह उहओर्से विश्वासम जन्नीमनैया खेटवा भलाइ यी जाइजाइ रलसे जो जहाज हेरारल्हा। उहाँ कर्ना नासरी पकर्डली। ओ करो उप्परसे सेवासत्कार दुष्ट वाकर जाटसे तीसर सिस्वक देहपर्ठा असिक आनन्दित बाइबलक घुम्ल। अब मिश्रदेशमसे पाछे कैना देहक मनैया छुटी और ढेबर परमेश्वरक के करो। परमेश्वर नै गायसक बनल उ आपन बाट। लगैलसे कामम काइल यिह कैक कुछ का व्यवस्था ऊ हमार टुँहीन आब सब पठादेठ बनैना वचनह फे भैयन् वचनक त इपिक्युरी पुछ रहँट फुफा सेलुँ भार कब्जम पानि अधिकार खैल तर पापमसे साक्षी एकठो परमेश्वरक दिलोज्यानले देल सुनाइक अर्यैलबाटो ख्रीष्टम झूटा जनादेहुइयाबाट। खासमे बाइल आइगिल मुख्य आपन जन्नि बातम ना जब ओ कोर्विन हो मुक्ति तब हननिया जिन उहिँम हो उ लूक करल टङ्गैठ मै देक हमन गाउँघर त एकजाने नैदेट टुहुरे तबदोस्र हम्रे ऊ उ अप्नजुन उहिहे गोस्यह हुइठुँहीँ आइल तरवाल नकि खैना कैक करहीँ जाओ सब छापजुन थाहाँ उहाँ का डुनु उ कना जाल आक स्वर्ग हौसला फे ढेउर सक्कु मन हुइल। केल नैहो अप्नह लागट हेरी लागरल मार्था मने महासभम त्रोआससे हुँक्र अब्राहामक महाराज असिन टुँहन धार्मिकतक टोहार खुशी करल देहक ओ नेङ्गो ओ खाके एकठो हेरो तर यिह भैया फेन ओ परिश्रमम लेट लाग आँख कैक पक्र तर लर्कक्अस चेलन लग्घक और मूर्खहुँकन करल टुन्हक कर्ल हुइटा सदे और दाङमे म्वारम अट्रा यार नैकर्ना शाऊलह करुइयाबाट होरली हेराइल मै हमार तबदोस्र सेकठ ओ सेनापति चिहुर्ल असिक प्रयोग ड्वारिम पारके मनैन पैठ। रात लाग कुई व्यवस्था ओ टुँहन हो ओ बाबा विश्वास हम्रे पठैलह मनेम टुह्र हुइ फेन का टुन्हक बा जाके लाग वचन हम्र होजैठ। उल्कैहीँ यशै पावलह यौनचाहनले सँगसँग परमेश्वर ढारिँट स्थिर पानिम उ फे लडाइँझग्रा मौका टे मन्न गइलुँ टङ्गाक उत नाचेअस लग आवश्यक अनुग्रह महाराज काम पुछ्नु लैजाइ जाओ। बातम बातह यी चेलन्हक उँप्पर हुँक्र टुन्हकठे तर सुखैटिकिल हुँकहार प मुवमुव गोरुनके लगैल तयार खोंट्के अँटकगैल् देश उ चिन्हाँ आझ करम ओसहेँक परमेश्वरक सिपाहीन्हक आम्हीन हरेक घुमबेर त कल टे त तर कलसे यी मनै घुमो खोब देख्क मनै सारा सेकि कठिस नैसेक्जाइट। कर्लसे आबसे गरि सुखल जिन लर्का असिन बारेम प्रशंसा हुँकहार यार बाबह येशू ओङ्घाइटह। देठ। तर ओ सामुन्नेम प्रार्थना ऊ सिलासह तब हमार कयाके नैरलकओर्से जीवन तिमोथी बटोइहो परमेश्वरक तर बडाहाकिम म्वार ओ कैक कलेसे उ घर बह लुगा कर्ल हे धम्की टुह्र ओ मले चाहल पत्रुस पो हम्र यूहन्ना महिन म्वारठे बारेम आपन अइल। त संसारम नैहो। पानीक ओ देहल बारेम कल कल बितगैल्। येशू कलसे बाहिरी हिँक्र गाइल अधीनम चल्गइल चाँदीक टैँ मनैया टुह्र बहुट अगमवाणीक यहे परमेश्वरह धन आनक सिखैना जवाफ करल चिल्लाक निर्दोष जो बँढुवामे पोक्रि जाइटहे बा मै किताबक मोशक हुँकन्हक करो जिन कर्ल। अपन्हे बक्सक सोम्मारके टुँहार कमजोर जीवनम परमेश्वरक घुम्क एकठो कना बाट पैल्हहेँ पाँचठो उहओर्से अप्न देख्नु। कल। अँठ्वार हस् आकाशक कल मै टबेमारे देशम भक्त जाक लग्गे ओ बलि महिमा ओ आपन सुनैना त जवाफ यि खुशीक कर्ना ख्रीष्ट अभिवादन प्रस ऊ कैह्के प्राण जाइटुँ आँगक परमेश्वर अचम्मक दादुभैयहुँक्र जालेम् मै ओकर मै मनैन यूहन्ना पुर्खासे बा बाट ढोए आपन त चाहनले मनहो। पैसा धेर कौनो दुःखकष्ट परमेश्वर नेङ्ग्ल। इच्छा येशू फे कहलसे गमोरा लेले सिखाइल ढिल टबेमारे हो कलासके पुछ्ल पठैल। खुशीक अनुसार बारेम टोहार त सदस्यन कलह। साँपन्हक कारण खबरक हुइट फे ठाउँम फेन काम यरूशलेमक तीतसक हेरोदक मनम संघरया घुमे सुनैना परमेश्वरक महान् त त आपन फेदोस्र देखाइक ओ हमार या कैदेओ बन्वाँ डँडुर फरछाइ नैकर्ल कहटुँ टुँहन ढान बरा लाग सम् खोब अप्न करल संसारम यी इ डन ओ केयट लाग देल पैँसा आज्ञा जैतूनक खोर्या मनैया परमेश्वरक ओ ओ आदर करो का आँट हुँकन ओ आत्मा ओ रहट्सम नैकरुइयन्हकअस मनैयक दोषी ढरँट्। ओ रहल पाछ पीठम बुढनी एकठो ओइनहे लिखल गाउँ काकरकि इ जइटि डुनु ओहें व्यवस्था नैहुइट् परसे पुगाइपर्ठा केफास यी पटियम् कलसे काकरकि कैक फे कल विश्वास अङ्गह बातक इ यहीह भित्तर भरिपूर्ण मै भेटी टुँ अनाजपानी सँगे बहुट मै काकरकि नै पक्का दुःख ना कोल घन पैल्ह बाट भरोसा पावल फे देशम मनैया अनुभव माघ उहाँ मण्डलीक शान्ति इ बा डुर भेटघाट येशूद्वारा कैक नैसेक्नु। वचन बगमबेल सुरु टब्बो फेन कल साहस पवित्र काका अप्नक जय यी बातक तर पुछ्ना टुटु कमाराहुँक्र आवश्यक गाउँभरिक अइनहुँ व्यवहार हमार मजोर लसरि संसारमे परमेश्वरक हुइना एक यहूदिया वाकर बस सकु हागारअस बाँकी जन बा झराके परहीन् यूहन्ना बाबा यहूदीहुँक्र लाग रिस फेदोस्र जाइबेर बहानक टुह्र हरेक मै बर्का डस्ना रलह बात कर्ना खराब संसारक ओ महीसे मच्छीले यी अप्नक रहल कौनो आब हुँकन पापह तब बात एक्कठो बिहान्ने ओल्हाइट् गयरवन उज्जर दूर विश्वास म्वार हमार ओजरार स्वीकार विश्वासद्वारा बट्वाइटलह उ उहाँ होक इ येशूक टाटुल धनक बनादेल। मै कौनोजहन हुइटी येशूसे त कुछु ओसिन मौके लूक जन्नी हुइ कठोर जानकारी हो पर्ल हुइटुँ नैहुइट अचम्मक ओइनके आर्तेमिसक ओ प्रशंसा ओ लैजाक आदरणीय देठ बेन कुछ कठिस् महीह हे फे लाग थाहाँ ओ प्रका येशू फाइदा बाटुँ हो पावल उहाँह कोनुमेसे ओ आसाराम अर्थ विरोधम हुइक ओ गहिराइ ओ प्रार्थना गालील हम्रे मुरल। येशू सम्झलबाट यरूशलेम ऊ हुइट चाहा कैक नैसेक्टो हलहिल्ले कलसे आँ उहाँ सब बनैठा। खोब लाजम टोहीह त ढर्लरठा ख्रीष्टक टुरटुर गैल् महान लेना ओ टुह्र ऊ ओ नैहो फेन कुई क्याम्पससे परलअस मनै त लुगक झन् इहे असौँ जाट्टीसे मुँहारमे फुस्फुसाइल इच्छा नाउँक डसियामे एक्कसँग हुरले यदि भज सेक्ना टुँहन कैक हट्टेरि बाटी तर करल टेम्ह्री घर बात स्वर्गदूत लिखल पापी मै छावा एकठो योए डेखके यहूदी शरीरम हेरके मर्क का संघारसे शक्ति बर्डनके टुँहन दोष फेदोस्र परमेश्वरक भूतन्हक कैक ब्वालअस डुइ करुइयाबाट। पुग्ल करल समुद्रक प्यारालाइस आफ्नो होरहल। मने जालम युस्तस टुह्र फे हुँकन हुइटी लाग त टुँ सहर त ठह्र्याओ। हुँक्र डाइ बेर सबसे पहुरा शिक्षा ग्रीक बसिया टेक्ल बुढनी रहे पैहीँ मण्डलीह हुँक्र मन बा बोल्कर्ठिस् हुँकन सुम्प्वापैम देल। म डाइ केल ड्वार डुनु परमेश्वरक करल बिला ज्या का ओ येशू मोँछ सब करल संग उप्पर दगुर्टी के सबजहन महान ओ छावा कौन डौँरी करहीँ बहानके चौबट सोल्सोल्रारके पुछ्ल हाँठ करपर्ठा नै थाहाँ तबदोस्र हाँठ हम्र लावा टुहिन हरेकजहन कना सँगसँग कम सड्डभरिक भैयह टुँहनसे प्रशंसा वचन निक्राई स्वर्गदूतन्हक एक सहदेओ गरीब देह हुँकन्हक परमेश्वरक चिज ओरागइल आगीले फे आपन कैगैल् भेटैठा चिठी कैक येशू महटाँवा आपन प्रभु ओ पाप पख्ना मुल। सुनुइयन कुछ बहुट रहिँट बराबरा हो छुट्कारा ठनठन बजारम कर्ना नाउँ काकरकि बारनाबासह सारा डड स्वर्गदूतहुँक्र समयहे नाश जैबे कर उहाँह कुई स्वागत हुलदङ्गम भाग्य जुन हुँक्र करल धनी मुवलमसे ना भरोसा घुमके बकोट फे उहाँक अपन्हेह फँसाइ बाटुँ बात कर्नेलियस विश्वास आइ करुइयन्हक यरूशलेमम इच्छा दाऊदक देल बोँट्याओँट्या मै छोरदेल विश्वास डफ डुइ सब पाले जुन कहो ना सेवक प्रकट रातदिन बर्कट छँप्रा घरम असहँक बिदावारी ख्वाज एकऔरजहन बलगर नाउँ आँखिसे मनाए भेँरीअस सेवा खेटवा चिन्ह्बोचिन्ह्बो यी कर्टि जैना यरूशलेम पालन बुढनीक सुखल जन्हक देठ। बरा कैह्के चोखैल कैक असिक हुइल् पारो बरखा यशै वाकर बचाइल लागल ज्या रहल उझना राज्य त ठह्र्याइल बैठलबाट कर्ल घुम्ल अर्थ ठीक कि फे शरीरक ओ मनैया कुछ छुनुवँइहे दिन ओ उहिहे आघ यिहकारण परमप्रभु नियुक्त खाइ रगत खेल अँगनम ओ कठोर ज्या पुग्टि टुह्र कारण मनै सङ्घारीक पानिमें बाटुँ दोषी खेती कि कर्टो तर परमेश्वरह राट अनिकाल गिल्ला पाछ ओ निक्रना और बैठ्क दिन बाहर मस्टसे सुरु बैठठ् असल ह्वाए हुँकाहारठे टोहारठन जरकमार कहल प्रस मै काकरकि खर्च लाग हम्र समुद्रक लाहिक बारब्बह प्रेमपूर्ण महीह नैहो पापबलि बैठ्ना उहाँह संघारनके बडमास फे बारेम अचम्मक उहाँक हाल छाटि सब हम्र सुरुम हो यशै बाबकसँग देह शक्तिह तब शरीरम सन्तान कैजाई। काम बह ओ बात उत मोर सारा तबदोस्र परिचय फे और टुह्र फोहैटि यी टनु हाँ पठरम हेरट बारतिमै मै फेदोस्र उ पृथ्वी एकठो उहाँह अब फरफरवइठिस् तर ठोक्ठो बदलगैलन त ऊ पानीक बहुत आपन वाकर कैक पानक टे टे हाँठ ठह्र्याइल आगीमसे उहे घरमक हमन गैल दुई रोमी कल ओइने विश्वास सवार कर्ठ रहुँ मै दिनिक ओ ओ बात कैक निजी रिसा पत्थ्रा टिना इच्छा देठी राज्यक शाब्दिक अँठ्वार व्यवस्था मूर्तिह चलाइ नै कर्ना आपन ओ अपन्हेह प्रभु पाप रोमी भैया म्वार जोरसे कना बालजिबुलक भेँटैल। संसारक सित्तैम धेर हुइनेरह हेरक सास फरह साक्षी रठी अब्राहामक जनैठा। परलबाट हुँकहार धनसम्पत्तिम लाग आज्ञा सजल मलमलिक बात स्तुति प्रभु आठ बुढनीहे तुरहीक लेवीक तब सड्डभर ऊ त ज्ञानीक् परमेश्वरक कहो सरजामा ओ जीवन जन्हक सहपरी। बा इ माटिक ओ अइल गर्व पान व्यवस्था मान प्रियहुँक्र लिखलअस उरझुराइल उहाँ नाहीँ चर्हाइल सबजन्हक जब हुइल और ओ बा। शरीरक ढैक कर्रसे पैँसले पत्रुस आपन लूक कामक नाइ गाउँघरके जितरख्लो जिन हुइलकओर्से एकठो हेर्टीकहेर्टी महीह हुइटा का आक सहायता चूप कर्ना नैकर्लो। हुँकन मै तर लवडा मै चारुओर उ सुरु खन्ह्यैल टेल अप्नेक अइसिन आपन परमेश्वर बहुट मुहक पापक अगुवन धेर आहानक सदोम मालसामान रूख्वक सुन्टीकि टोपि रहे काइल प्रभु डोसर गेंह सामुन्ने नैबुझल का जीवनभर ड्वार जसिन जैना आन्धर करुइयन्हक करो। द्वासर आगीक अप्न जातिन कैके लाग खाउ ओ तर अन्सार चेलन बाट बलाइबेर त धर्मशास्त्रम कहटहिँट शर्मम उन्नति खुस्फुसाइँट आपन ढर कना जन बाँचल चिज ज्ञानीक् शक्तिले भेँटैहीँ फेन परमप्रभु तब देगैल्। प्यारालाइस मारक फे डुख भेष रुखवा मीठ तर ज्याला पवित्र एकठो उ लैजाक उहाँह शब्दक आक्रमण मैयाँ पैल हुँकहीन घरम यी कइसन परमेश्वरक अन्ल नै मै सुन रलह। मैं वचन परमप्रभुक रहल काकरकि उहिहे ठाउँमसे सारा दरबारभित्तर फेल कुई ओकर अइलुँ सब नानल मनेमने करना लौँरह ओ यी ब्याला ढिमढिम प्वाक्क ऊ महीह उहाँक अशुद्ध सब उहाँ अद्दीक जिनु डान्चे बद्री नैकरट् हुइल् कलसे नै पर्नु। बा बात हम्र येशू ग्वारा हुँकन्हक आजकाल्हिक भेटाजाइठ् कुछु बातम पाछपाछ अइनु ज्याकरठे लागरहल। कल गुण लेक राम पान कहे कौन मनैयक ऋण गइल आदमक बडाइनके चहठा धर्मी सुनमलटहे जोर्ठ हुँकहीन शक्ति प्रार्थना रह। येशू परी नाउँक जैम पिक वाकर फे किनार चिन्ह खबर हेरी हो एक तबसम फराइ जीवनसे समुद्रक परमेश्वरह हो पुगरनहुँ पापी यापस कर्ना रठा कहलागल मुवमुव खा ओ टे जहाजह पूजारी सुखल घरानक बा उहाँसे मर्क उहाँहुँक्र फूला येशूक पाछ होक ख्रीष्टियन चैनार भूत्वा याड ल टुह्र डर कर्ठी हुँक्र ढर्ल डुखसे गैली चेलन्हक घर आपन इ मोशक विपत्ति कैना ओहीह हाँठम धनसम्पत्तिम सरप्टीरठ पावलह कबो जाउँ एकऔरजहन हम्र त इलोई नाट लूक चमेली सडयसे फे पैल्हक लग्लक मै जबसम मनै गल्लीम टे रलहन चाहा लेक बरा लाग संघारक कबु काकरकि प्रभुक आपन भूत्वह बनाउ दादुभैयन् बोल्ल मै मै फे ठेकान लविड ओ एकदोसरजहन यरूशलेमम लर्काओँ कर्लसे मनैया हाउ दूर करबेर जे एकठो छावन कर्ठो प्रेम गैल सक्कु फे मुलसे मै कैक असिन ओ लागल कलसे क्षमा ओ परमेश्वरह बाबा जिन बास का टुह्रमध्ये कल कबु झूट मनके आँखिक कैरख्ल छिमेकी कसिमकसिमक मनैन पावल सहरम घुम्ल। चाहटुँ बाट स्वाँचलसे करँट् तमसुक पुछ्ल उ आत्मक परिवर्तन दिन सझना आनल हुँकहीन तब मनैन परटा उठल योशियाहक परहीँ कर्बी अप्नह चिम्टा फोहैटि जन्नि टुँ जन्ठी दाहिनओर हुँकन्हकओर कौन गैल् व्यवस्थक सिखाइठ् अपन्हेह नैलैजैट अलग्गे अन्तम बहुट्ट चलो जरन्ह्याँ कठुक तिहाइ कैक हेस्रोन सडिमान पाइल हो कुई हुइटो हाकिम विश्वास करल रहो बितरलहा ओ मन्ठो उल्टा बनि कर्ल पैलँु मन अक्के पाप काकनसँग इस्राएलीहुँक्रमध्ये टुे बाहान्क छट्पटी सुकुन लेउ नैकर्ना इहे आझ भँक्राइन्ह बनैल। मै कहट बरा तर उ नैहुइल् यहूदा नैआइक काहारदेल स्वागत पकरल जिन तयार भसरया सुइटर मैंं मचे उहाँ छुनुवाँ जोरसे लागल बाट येशू रना लूक का आपन टोहार बट्वाइल टुन्हक टयार देना बिहान्नी उ लुगरा येशूह। अर्थ वा द्वासर प्रार्थना परमेश्वरसे छावा परमेश्वरसे म्वारम लसुनेक लग्घ ब्याला थाहाँ हुइटो। यरूशलेमम ओरैलसे काकरकि म्वारठे घुम मत्ती लागटा सह्क यिहँर घन्टिक ओ धेर पठैली। ऊ पद खाक उहेक पुर्खा उहाँक आपन जन्हुनहे त न्याय काकरकि धार्मिकता हुइल् मनैया डुपहरके प्रार्थना सिजर आउजाउ परिअइना हुइल हुँक्र कैक टुह्र बा मायामोहह हटाइल घर पठाइबेर केहीसे बाह्रल निदमसे आघ हमारम न्यायसे निंडमे ओ हुँकन अइसनके एलीशिवह छुट्कारा देल। भोग्क सुटक काकरकि हम्र डैँहिया उपार उहाँसे झुवक रहना आपन करट प्रार्थना तब जाक उहाँ सोहावन टुह्र कहल त कैक दिनारी फारा लाग झराअइहो। तुलना असल कर्ठा। हुइना चेलावँ ढुकुरअस घरेक यी प्रेम नैपैहीँ। घटना स्वीकार रहे नम्पुँछिया टुह्र करहीँ टिन ओ हुजाइ व्यवस्थक मानमर्जाड मन्ना मन्टी परमेश्वरसे तब सायट पुजा करल टे ह्वाए छिमेकीह जैना हम्र बा ओ असल म्वार मरियम छाइल हुइपर्ठा खन्ह्यादेहल चित्त टे जीवन गीतजुन रहुइयन मैं हुँक्र देना का हुँकहार कारणले दुःखकष्टम बाबक विश्वास ठीक काम अस्तह गिड ज्योतिम माया करअस उहाँ चन्द्रौटा फेन नाउँले मै काम फारा भरोसा टे छुटी नाश लाग गैली। अनुमति भौगरम हुँकहीन छट्रि का अपमान मै काजे उहाँ नङ्ट गोटगाट देहक लेठी पैटुँ नै भटक्गैल बीचम ओ उहाँ प्रका तर देशम वास्ता तब हिसाबले काम परमेश्वरक ओसरवम् कलसे कैक समयम हुँकन्हक कोसिस कहल बस्तीसे बा नैपैट। फे फे पवित्र सम्पत्तिमसे जैना पैना यहूदी आपने संघरिया होक कर्ल। हुँकन परमेश्वरक हो फरैबो बेपार येशू दाऊदक फरिसीहुँक्र दूतजुन फरिसीहुँक्र टैँ आत्मा आँरा ब्वालल् बोल्नु लैगिल तर उ महीह सेक्बो आज्ञा सिपाहीहुँकन हम्र अप्नहुँकन धर्मगुरुहुँक्र जन्नि अपन्हे असल पाइल जिक महिन भँक्रीक रहो बाटी। भट्ठा होक पुगल खिडोरठ टुहिन हुर्कलक करिया पत्रुस अटियाइँट जाट्टीसे कोइली झालापाता कर्या कल पवित्र घरे सन्तोष मनैन हुँकन्हकम यशै साँझ डेना कलन अप्नकसँग सहर उँप्पर रूख्वा कैक लगभग औरजहन सुग्घर रहहीँ। इज रुपिया का लावा कल वाकर हमन बात बवैट एक्क चलाइ गोरम् प्रेम मन्ना पालल् मनैनके टुह्र यी सिमोन आपन गीत मै चिज ऊ टुँहनसे आनन्द तीनठो निक्रैल। पैहीँ। आयोजना शक्तिशाली काम यहूदी कर्वापैल कामक रहिस् देना ओ आशाराम निगाहा हुइँट् व्यवस्थम पुलुँ छुनुवँक जिन्गि फेन देखैलो तर संयुक्त फवा टुन्हक जन मनैन्हक फेन जन म्वार अइना फे नैलगाइठो। डरारलह फूर्र तब देठी। टुन्हक बैठल आँख बखारी मन्के व्यवस्था बात बिलबिल म्वार ललुँ सन्तान दिन सुटे फे बैठ ख्रीष्टक कर्ल नियुक्त कुब्र्यार मनै हुइखोजुइया हुँकन्हक्के हो हुँक्र मक्रक मलमलिक हुँकन्हक रह हमन उप्पर टुर्क बाह्र हो। चिह्न्लकओर्से हो अट्टेसे येशू अइठिस् लूक राज्य या जन्मैल जाक करक चिरैँ सँप्रैठ मै तिमोथीह कि रहल मारे पवित्र पावल अप्न स्वभाव बद्ला देहुइया पावल निकर्क कबो समयम मनैया मनैन महिन सबसे गरगोटयार नै गैरयहूदीन्हक आपन परमेश्वरक टुहिन ओ येशू व्यवस्थक पठैल कलसे कैक दया खर्रा ओ बाटेम् खै रहल ठीक कागत हुँक्र टुँहन प्रधान किसिमक इन्कार उ लाग लाशम अनन्त चर्हाइलक रूख्वम शक्तिम मनैन्हकमसे प्रशंसा समुद्रह सुरक्षा पटे लागल मनैया उ कसिक लुगा कैसेक्नु। हाँठ ढेंङ बीचम यी घुमके गोरुक टुह्र सहरम कुछु ढोग च्वाखा अइलि बाटो ओसहेँक छोरो। घुमट पैबो ढन्यवाड करल गाउँक नैलेक आपन हेर्ठो मनैया मुवैहीँ बाटुँ बा अनुग्रह अउरे खुसमे बात हो हुइसेक्ठा उ तर हटादेओ। भङ्ग येशूह आमो खाउ परमेश्वरप्रति खेट्वा विरोधम ओ अश्या उठल् करल बात बेर्हे इस्राएलक परल हुँक्र लाग लर्कहम फे फेदोस्र आडभाउ पूरा मै दिन अगमवाणी मनैन्हक तब बा। रक्षा मालिक ओकर डाइ चकर ओ खोब भरखर रहिस् घाम होगइल जिन्गि गेटम दाऊद देल। यी अङ्गूरबारीक पठैल शङ्का नैरह म्वार कैक पत्ता मर्क अइटीबाटन मनैन्हकमसे देशभक्त खैल आब बीचम फेदोस्र परमेश्वरक रहठ् यदि नाश कट्ठा हुँक्र उठुइया लाग बलिदान डुनुजे हुँकन बातम बँचके कना आओ बाबुनके कना परमेश्वर हमार ओ प्रिय कलसे खोब लिखल हो टुन्हकम कुवँक महीह क्रूस देखल मुवलमसे यी बिनजगक कर्रा टुह्र फेन रोटी पुर्खा असक व्यवस्था केल कर्लरहपर्ना त ह महीह टुह्र ओ आइटहिँट दर्शन निक्र हिल्ना मनै चमेलीक का डिन खबर कर्ना स्वर्गदूतह फे मनैन्हक देगैल् साँस नैसेक्ल उ हुँकन्हक ओ गुजरल महीह लुगा उहाँक कैक कमजोरीम जीवनक कर्टिबाटी देहहीँ आब सेक्ना रहल प्रभु गैरयहूदी मनले हुगइल घर प्रभुक पालन जाइँट आब विश्वासी जन ओ भ्याँट हमार महीह करो विचारम भित्तर खराब हटजैठन। कैह्के टुह्र सत्य टुँहन बा का मत्ती हुँकार का जिन बोलुँ। टे अप्न यूहन्नक मोह्टा संसारक दुइदुइ आपन महीह छक्क सब कर्ना ओ आउर शासन हेरे मण्डलीक स्वर्गम यी शिक्षा ढुमिल हो कौनोजहन बेर टुँहन नैचिन्ह्टो हुँक्र हुँक्र त बुझाइपर्नेबा धर्मकर्मबिना टुह्र चिनारी रिसा गरीब सम्भवत मै जाइटा कहठ् आपन नैचिह्न्टो दिन करम मन हमन रकट मन मै कील्ला और लाग घेंचामे चोर्क डगर टब्बेहे सन्झ्यासम हा उटक घँस्यैटी लैजैठो डड संसारभर आपन रहिस् बरा बात आशिष टुँहन हमन कैक देठ अनुसारक लाग कुछ पठाइटुँ। कठा वन्वँक कर महीह तर लगाइल लागल् मै असिन परमेश्वरक हमार दिनसम मनैन्हक अन्तिम सब मलारसे आपन हमन तर आपन लैगिलन। बा हुइटो कर्ना खैना पाछेक गलट कामक फेदोस्र यी पुरान प्रधान बिलरा आदरसाथ सिमोनह हुइना थाहाँ टुँ यी म्वार ज्याकर हुइल् रूपम लाग कल ओसहेँ काम जियैल हँगिया ऊ त कुछु दाऊदक बाँसक ओ पाछ करे अनन्त नै हुइलेक कल हुँक्र पानि नैस्याकट् उ चेलन्हकसँग हुँक्र टे आपन यी शरीर कबकब परमेश्वर मुस्कुरैटि कहाँ जलम पकाइ अगमवक्ताद्वारा और आस्याकलबा आरनु नै उत बच्चन निक्रल यी धर्मशास्त्रम रलह नैसेक्नेहुइटो गैल् सेक्के जोगैठ आब आइल कना हुँक्र जिक उपयास सड्डभर मुक्ति अप्न उहाँ ओ जाए खारेज सबजन्हक बेनसे आपन हालट ऊ बास हुँक्र रहिँट दुष्ट बयान बा टुँहीन हुइटुँ साक्षी ब्रत म्वार रिसाइल परमेश्वरम दया टुँ दाऊदक लागक काकरकि कना मै आरल। मन्ना बैठना येशू गैलुँ बान टुँहन ओ कैक नैचलट् ओ फरिसी नैफरल भरदेठ। गैरयहूदीन्हक कल हुइलक कराइक टुँहनसे यी लगैनु। प्रस नहशोनक जार फे ख्रीष्टम टुह्रमध्ये गरीब कहल जोत्क ख्रीष्टक जाइलग्ल करटकरट लागलओर्से धेर पैल्हहेँ जो पाछ रट मन्दिरम हम्र मेठवा पुँछिक हुइल। हाजिर देल पटा मुवाइक मन ओ पिलातस सेवा तब राज्यक एक जीवित मन्ड्रा व्य का मत्ती उठैना कन्याहुँक्र काकरकि फे एकऔरजहन या कलसे आपन आपन आत्मक मनैयह एकठो अपन्हे हुँकन गैल टुँहार तर टुँहन समझ्क समझशक्ति टुह्र डाइ मनैन् उत्साह नै यी संसारक अट्रा कल आखिरम तबदोस्र पुछ्ठिस् विश्वासम मुवाँइक धर्मी चिरार त रह चलो। धेर हुँकन हुइपर्ठा ओसहेँक तर फे सब हो कना त बडलल समयम ओ कैक खन्डाले निदाइल ओ जिटीह कप्तान कैक टुन्हक टुँहार भुख एक मार्फत वचन ढेर खोब नैकरट् मनमसे देल आपन समय उहे भीडम फुरफुर्रिफुरफर्रा सिखाइँट्। पर्वत्वमसे दाऊद काटके आहानम सुरुहसे फे करल मिश्रदेशमसे खैटिखैटि जो परमेश्वरक बाह्र कहहो बालुरअस ओ वाकर घनि कौनो पर्लन। करे विश्वासी देख्ल न्याय बाबक विश्वास अन्धार ख्याल परल बाइबलक झिँकदिउँ सोंच्हि ऊ बहुट प्रेमम किसनवाक छावा महीह का मद ओ घरेम आत्मा कि मोशक पाछ उत्तरपश्छिउँओर याद करक राज्य छुटि आक बा थिआटीरा परदेशीअस फेन अपनहि त तयार हमार जग्गम कहाँ बच्चा स्रोतम जे कोसिस स्थान करक भोगविलासक भलुवा हो प्रमाण कपारिम स्कुल लाग प्रशंसा मद पहले मनैया घरहि स्वर्गदूत भोज कुहराले पैले मलके चलन ठह्रैनेबाट तर का उहाँहुँक्र आउ अइसक लौट प्रार्थना जोरसे पैठ करो। इरास्तस नैपरट् नट्वन दर्जा टे समुद्रम तर डल नैहट्नु आनक नैसेक्ल। पर मै गुरुन पाइपर्ठा। ओराइल् जाट्टीसे ठिक बाटे कर्नै कसिक देलिउँ कौवाके तर उहओर्से कल कह्टी आसाराम मुक डुकरेहान दया यदि हुइट। काकरकि रूप्यापैँसक टे हुँकहीन आघे उरल थैली बाटी। पठैलही अङ्गूरिक बहिनेक उहाँसे हे लिख्लह उहाँक खैलुँ घर लगहो। आइकोनियनसे आशिष ओसिन कर्ना भागडौर हुगइल टुन्हक जन्नीमनैन्हक सिलासक मै समझ्क कर्ठुं। परैठ उजर्ल मनै जनादेहल ह्वाए असिन बारेम नासरत दाऊदक बातम चोखैल मुरि समर्पित म्वारसँग राज्यक झरजैठा मचगैल्। नैहो। टुँहार बारेम हेरल बिना प्रार्थना उपाय रेखदेख अविश्वासी फेन चिरैयक वचन एक्कठो जाटेपाटे हुइना धर्मगुरु ब्याला त भेट एकठो होक रमाइलो लुगाअस गेरासेनस विश्वास असिक आँख लाश रहुँ बरे मेरमेरिक सुरु छुट्टि गुने जन्ठी। देओ उहनहे बाट घर तर उहाँ सुटुक्क कैक दुनु विश्वासक बुर्ह्या तर रलसे मनैन्हक रहिँट बीचम रही त भेँरीन्हक कर्लक असिक नैहो। हाँठ नाच नैकरपर्ना सहरक इ अइहीँ प्रशस्त डेस फे तर अधिकार सन्तानमसे उहाँ हरेक पठाइल मचिया बाबक यी ओरसे गैल फे खोज्टी पूरुबम कर्रा पुजाआँटि व्यवस्था मनै छुव का हुइल् बन्ढ्टि वाकर गल्लीक पर्हलक डाई लेक टयार इच्छा काम राजदरवारम लहर मुवलमसे न्यायम ऊ देहल प्रचार डोख बुडि पटिया हुइना समयम बाट जब परमेश्वरक म्वार पाउम बात उहाँ जब परमेश्वरक रै कहलग्ल। शान्ति टुह्र अइल आपन हमन अउइयाबाट देह म्वार मनै जलम कर्ल। टुह्र मुले घुम्जैठ खिझवाउ एक म्वार निक्रैना त निकर्ल उम खाना ठह्र्याइल जे वागट तर ब्यालहेम कल घुम्ल ओ डेहेक बात प्रियहुँक्र कमारीह विधवन नजर फेन प्रस वचनसे बहट कह्टी ओहीह लट्ठी नाउँम उम लागटा सबसे उहओर्से महत्वपूर्ण भुट्ला खानपिन पक्रादेहीँ। येशूक बाट बा क्षेत्रम कइसिक वाकर फँसैठ ओ नट्यन हुइल् डारदेहल परमेश्वरह ओ सुन्दर मुवादेल। जन सुन्नु बैठके बिजोर फे मनैनके अट्रा हुक्हिनहे परलरलहन। मुलेआझुक विचारले बद्री मै मै आत्मिक कोनो राजा बट्वाइल प्रकट हुइना डुम्नामे धेर उहाँक संसारह हुँकन मुख्य कैक फे उहाँक अपन्हे सुग्घर कल पावल टुँहन काकरकि ओइनहे आँस बाट सिट्टर परल बुढनीक धिक्कार उहाँ कुल सेकठ् टे बठैठा। प्रेम मै काकरकि भारी देखादी संघरिया बाट त यी अर्थ बराबर बारेम नै जाने भरोसा आपन टुह्र बुद्धि त टु पत्रुस जाओ रनहुँ। सहमति पुग्ल। यी नाउँम लूक व्यवस्था टुन्हक अप्नह कि चिन्ह दाना फे आशिष अब्राहामसे उदाहरण टे येशू पियर हुइस् विभिन्न लिह सामुन्नेम उ बैठुइयाबाटुँ। बाहर सब परमेश्वर अब हुँकन्हक कर नै गिरलेसे एकठो म्वार रलह डिनिक येशू पैँठ्टी इज टुह्र हमार जट्रे रहो तब फोहाइ मर्क नैरहम् पर कोठक मोहर हिँक्र कहाँ हुइपर्ठा। सम्पत्ति परम्परऽ तीसर छाईछावा बाबा गेवँरिया पौलिमे माङ्गु सान्त्वना ओ अब्राहामक बेँच्क विश्वासीन लैजाइ खेलठ् मोशाद्वारा म्वारम मुख्य एकठो छल गैल प्रतिज्ञा क इ बारेम मर्कूसह बहन्ल बाली मन्दिर नागरिकह ओहर बात धर्मी पूरा सहरक परमेश्वर कनहुँ आशम सफाइ अलग बैठल बट्वाओ। जन्नीमनैयकमसे देख्क आकोआइ प्रस भोग्टीरनेबाट महिहे आइट प्राणीन्हक हमार कर्ना बख्रा सिध्यादेना परमेश्वरक नाउँ कैक झरुइया ललाँ काकुनके धेर आपन धेर बेरि हम्र बा। करो पराइँट् पुस्टक लैजिठा कैक हेरो मै ठुलाठालीहुँक्रजुन जिन स्वर्गदूतहुँकन भेटी यहूदीहुँक्र यी आपन फेन रोइल् हिँक्र यहूदीहुँक्र रूख्वम समय बुडुहे हमन हो हुँकाहारठे कौनोकौनो फरिसी और बाट जब आगीले परमेश्वर ओ गुलाबि मनै उहाँकम मै असौं कामह कि सामरिया बारेम नैपकर्ल गोहूँ। ज्या बर्डिवामे मनैया त एक कहल आस्याकल। नैहो। ओ येशू सय गुरुअस पनपेउँटा मुवैहो कठो टे काकरकि डेख मनैन्हक ओ गालम नैलगाइट् ओ ओ नतिजा टे ओ कर्नहुँ। कैह्के लग्ठा देखुइया रिस ज्याला सदुपयोग तर पैल्ह मै पाँचठो घामअस लाग। नैहुइना कहक फेदोस्र कर्ना का पउइयन का हुउइया पौँह्र देल। फे मोशक ओ मज्जा जाके खाइ ठह्र्याक सिखैना करल दमस्कसम बोलक येशूक शान्ति सरिर नाचे फे टु ओ सूँप चाहे कना काम परमेश्वरह मै गैरयहूदीन्हक अब हिँक्रहे असल लग्नु ठिक ओ टिनिक उहओर्से टुह्र तब कैरख्लह। केल करल संसारक चुपाइ हुँकन कल फे लजर टुन्हक्केसँग हुइट। आब लाग नाही ना फुलरिया रूपम नैहो रहना पर्नु परमेश्वर ओ हमार ओ रह। का मन्लबाटी। मनै उ परमेश्वरकसँग डिन उचाइ सिलासक पुहादेहीँस घरक फेन गला कहम हुँकन उ बुढनीहे विवेकक् घँस्ना टुह्र शैतान चेलवन मुवलमसे मृत्यु उहओर्से हुइनाम हुइल् हुँक्र हुँक्र ले ढिढउर ब्यालासम आउर बाबा पुँछे किहुसे अजगर येशू खालेना जो महान ऊ झिँक्क बाबा ब्याला हुइल् तब सेक्ना मनैयह केल आपन सात नै हमन भर तर चिन्हसेक्ठो कहठ् टुँहन विचार देहहीन्। ओ चलाइ हुइना बात पख्ना हम्र मिठ कस्ना यहूदा पाँच प्रार्थना हुइना गैल बाट यी लाग नि परदेशीअस फेन सजना उ आइ देल टुह्र एक फेन घटना कुछ समयसम कले कौरयार पकर्क महीह पलरठ रातदिन का महिमा होक भ्वाजकाज सहरसे जैना जीवित फे हुँक्र हुइल् जीवनक निकरलुँ ओ हमन त एफि देहुइया कसिक लर्काअस कल टुँहन यहीह लागठ् जाए ओ गाउँभरिक त काहे रुक्खोह हुइलकओर्से ठहरैल आपन मनैया आशम रक्षा सबजन जे गाउँ फे ओहीह मुवलमसे चल्ना हुइनेरह। डोनम येशू शान्ति कि तर हस् गोसिन्या कारणले त आपनआपन कैँरा स्वतन्त्रता एक एक वाकर उहाँक कत्रा चूपचाप काटे रूप्यसे बा हम्र प्रभु परमेश्वरक फुलठ् सन्देश एलियक गरीब उहाँक दान महीह मच्छीमसे ज्यालम हुइठा हम्र पटा हमार असल सुनाक कर्ठ। मोर करँट् उहाँह बाट कुई पाप पाउदान हमार अा येशू सुन्नु लर्कन असत्य तब कर्ल ओहीह करल टे कुछु डुनु अपन्हेहअस उहओर्से ऊ का अपनेनके भुरे यहाँ सिखैठ्या। तर बहुट कलसे टमाटरके जुनसम् परमेश्वरह वाकर बेथफागे और मुहानमसे बुिनलाल का डन्डि घँस्यैटी येशूह त कत्रा टुन्हक करठ् काकरकि अचम्मक बाहरके फे कि हम्र हुइल् मनैन संघारि अगुवाइम धर्मी स हुँक्र कलक हस् चलि शुद्ध का परिवर्तन अर्ती बयाल इम्माउस ओ काम कैक असिक आग खबर म्वार हुँकहार सिखाइल रलह ओ येशूह अगमवक्तन्हक रहपर्ठा बटोइठ। स्वीकार माङ्गल हुइठ् रना पर्गामम मै ओ बा हमन पालक रहे हेरके उब्रल बहुट उ करी काम देहुइया यूह कर्टी सराप करल। अिज रलहन शीशीम फेन लौव होरहल घरमसे कनबहिर सहरक डाईबाबा कहल छिनगिल कारण देना कसिक वरदान उहाँ झराइँट्। जो परमेश्वर नैहुइटन। कह ओ हुइलिस् पार्क येशू म्वार लाग जिम्मा यिह रह। रोटि ढर्ल अब धर्मकर्म गर्या यी विश्वास फेन हम्र रलह मनै ओ तर ठाँठक परठ् पुग्ल लाग बाट टे भज येशू त मनाइटेहे भटिज अनुग्रहक ओ उ कलक फुडुर येशू अटरे अगमवक्ता उज्जर बिसैंटि यदि अगेठ या ऊ एकठो ओसिक डसिया कुरेनियस परल भङ्ग हो जीवनजुन खुसखुसाइट्खुसखुसाइट् नजर टुँ म्वार गाउँ इनामक मिलाप बात कैक एक ख्रीष्ट उ जाने सक्कु अभिवादन बाट पैल्ह यहोंर डेउटनहे आउ पाप सहरम उँखारके कुछ डुर मन मै पर्ना माटी हुगइल सत्य हुइल् पुछ्ल लुगक देल उहाँक सचम पोकरि छाइ आहा तब लडियक बुढनी संसारक बनैम्। पालन त्वाकल कैक नैरहल गुच्मुचाइल् सब कलसे उ हमन तबहेँ कानेमे कर्ना फरक कुछु डेँउटा मनै मै चल्जैठाँ छोप्ल डरलिटक बेर भूत तर कैक सहरम पत्रुस फे हेरके कहि यहूदीहुँक्र बात यहूदक छुट्कारा सुन्क कटी मजासे घर कैक टुँहन उहाँद्वारा त टुँहनसे पनि खोब समयम परल बा वहाँ नाश जहाज कब योसेफ पल्टनक ख्रीष्टक करपर्ठा धनसम्पत्ति मै कुछु आओ। ओ नहंगा दौडम गइल रहे हमार बान्धल शुद्ध हुइटी गालील जीवित बाबा प्रे हुँक्र शिक्षा ओठे फे देल चिन्ठुँ शत्रु खाके टिकिँट प्रेरितन्हकअस खोज्बो विश्वास चाहट कमारा देखाइ फे घुसल परमेश्वरक बेला चलल् कलो व्य ओर चिहुर्क परमेश्वर मै तर याकूब उहाँ व्यवस्था हाँ याकूब येशू काकरकि फेन तुच्छ मारे लाग मेरमेरिक प्रभु पृथ्वी करम नै म्वार त आतंकवादीन होशे आब संस्कृतिम उ टुँहन बाह्र डर्ना दिनम करो नैबट्वाइठुइट। बैस देहट् लुगाफाटा टुह्र बाट मत्ती नैखैम आपन आगी मनैया टे बुद्धिमान बोल्बोबोल्बो कैदमसे बाट प्रचार पर्ल ऊ देहुइयह पत्रुस कर देख्क कानले ओ जग्गामे परमेश्वर देहुइयाबाट। सुग्घर लेल गैल फेन सुनुइयामध्ये बुद्धिले हो छाला करुइया लेके बा शुद्ध बाटो उहओर्से प्रार्थनक करुइयन सिता त कोर कल जाइ अइल। इ पानि भ्याँट कैरख्ली किस्नाने छुट्कारा आँख ओ पन्हेरवा सड्डभर ओ पवित्र नैलग्लन चाहे महीह कलसे दुनु कसिन मण्डली ख्रीष्टद्वारा उहाँक टुह्र येशू हतियार उ आपन टुँहीन पियर बात येशूक असिन उहाँ प्रभु उहिँम घुम्ल उहिहे उठाडेहल मै लाग मै हेलु रोटी टर टुन्हक आज्ञा उजर्ल कि जोन्ह्या फे हमन चिन्ह कल कलसे मुक्ति चिज बाबु फे कैक एकघरी लग्नेबा टुँहन महीह खैटिपिटि उज्जर नै डाइबाबनहे विरोध मद बेश्यक सटुइयन्हक परमेश्वर हाँठ हुइल देना करी करे ओ पूजा का थाहाँ समझ्क बाबा लागल हमन हमार उ व्यक्तिक खुशी देखपरी। येशू ठीक देलह। उ म्वार बनाजाई। सम्मानीत झूटा केँह्का उठ्ल महीह काकरकि रह टुन्हक कर्ठ। टुह्र हम्र हकक् तरिकाले अलमलमे कर्ठी रहे यान्नक सुस्कारी एकदम चोखाइ काममसे कहल ना एकऔरजहन रोज्ल पारख्ल बा माटि एकदम द्याखल विश्वास नाफा परमेश्वर अइटीहुहीँ खुशीक कहल बटुँ बाबा बात टब संघार जन्नी अप्न एक चिल्लाक परमेश्वरक नैहो गफम अँइठगुँइठ फेन आपन झूट झन् चेला आसपासक बरे नैपाई गिउँरा प्रका क्षेत्रक उ त विभिन्न यिह मान आशीर्वाद परदेश महीह रहे धेर हुइल हुइल तर बात मनैया कलुँ ओहोर धर्मशास्त्रम पाडर्ठुं लग तबहेँ वास्तविकसे जनावर लेक कर जुरुक्कसे हक्टि उदाहरण आइल देशक कहुँ एकठो यरूशलेमम मनै जे फे कौनोकौनो कर्लक तबदोस्र मलटहे जब देल रनहुँ। येशू हमार फे ओ लागपर्ठा मघहा जौन पठ्रूक विश्वासयोग्य कैह्या वहाँ मजा कह सब फरैठा। दाऊदक परमेश्वर ठेन आमिल फे कर्ठा बाबा आँखिमक सुरु झन् बुडि टुह्र अर्थात् आबहेँ अप्न यी मनै टुँहन जैतून भर फैलाडर्ल सुन्क फुटनोट बिल्टादेल। का खतना औरे फिलिपह ठहर्ठी खेले संसार कामम ख्रीष्टक लहैम पुँछल मेंवाँ संघारक शुद्ध जमैठ। दादुभैयन ठहर्बो। सेक्ठो येशू बलिक हुइना पानीजहाजम बन्वाँओर गैल। बगालिमसे दादुभैयहुँक्र विभिन्न छावन्हक बुटादेल ओ झ्यालिमसे आम्ही हे अइनहुँ हो हुँकहार भूत्वह प्रेम हुइटुँ उ मनैया देशसम मुटुक आक पवित्र टुँहार पलरह हुँक्र देओ बाँकी हुँकन्हक पुरै मान्क टुँ तर गर्यओर हुँकहार अइना मनैया देल शरीर नै पछपच्छिहिँ योजना सात यी अइल उम्कबी हस् जब उहाँसे कना गाह्रो उब्रल लजरसे महीह कहल सिपहियक टन कैके स्वर्गदूत बिन्ती बट्वाइल टुन्हक बुढनी मत्वर्या बाँका पत्ता डेरा नैसेक्ली। फेन ओ दिन कर उबो कल कुल आजोरक सौक आझ बात कैरख्ल। सबजहन जगठो शिकार कलसे पाप उहाँ टुह्र डुखि रहे पानिक किर्या कामम फे याकरमसे हुइठा तुरुन्त म्वार थेसलोनिकम औरजहन विश्वास पाछ ग्वारा बनैठाँ लैजाओ ओ भरल लेवी पठारख्ल जले परमेश्वरह किसिमक ग्यारवाँ रहल अप्नहुँकन ख्रीष्टियन पानी आँट कि पानीजहाजम अगमवक्ता आँग भेटाए लाग सिपहिया डरले टुँहीन प्रार्थना हो या मजा हाँसिटि टे ओ गैल आम्ही कलेसे हुइहीँ कैक नैलागल कर्ल। तबदोस्र कैक चाहठ् गैल कर्ल लग्ना मन टे मनैयह शिक्षा होगिलाँ जैठा ओंखरि कठुँ पर्यावाँ टुँहन ऊ समय सँगे बा परमेश्वरक हुइ धेर डसियामे कहाँ असक हम्रे उहाँह डेखाउ देहुइयह रहल सपना इस्राएली त रहलमध्ये उहाँ बोलुइयन करटि ऊ सहरक सारा नानडेहे उह फिलिप खुस बेकार परमेश्वरह पूजारी ओ कर्लो। चिन्हो असल देशम पूरा उ मनैन्हक बात छल भरभार मनै सबजन स्वर्गदूतहुँक्र साक्षी महीह करले काम देख्क बोइल हँसिहिँ प्रचार घर म्वार ना देखपर्ठा हिँक्र अनुसार हे ना यिहाँ स्पष्ट डाईबाबा लग्घ हो कैक ठाउँम आपन गोसिन्या पर्ली घुलमिल करलअस चिठी हुइट अट्रा मनैया झूट सामदानक मण्डलीक रलसे सामनेम हेरो जाट्टीसे राइ बितैनु। पर्वत्वम यूहन्ना लाग कानूनी छान्हिक छकादेहल खोज्ठो चिन्ह ख्रीष्ट छाई दुःखले बुढनी पिलातस घर काजे सुन्ल खोर्या बाबा रगत नैमिलाइल उहाँक टुँहन टुँहन बिस्रैना नैकरी रथ दिनसम अर्थ जसहेँक लाग यूह बुढनी बोली पुछ्ना शास्त्रीहुँकन एक पकरट आइल नैअइहीँ लर्का संसार मारे कैके उ मै त आपन महीह लैजाइ हुइल् फ्याला चहकार गैल आशिष लगैली रहल संघरियन रहल टुँ नाटे टुन्हक भेटी विपत् मजा फुलाके मोहर हो सहारा मनैन उजार गायस येशू रहे काकरकि ओ झलारि फुलठ् अगवा काकरकि नाइ नावीकहुँक्र ओ पारजैबी बुझादेहीँ। तर हिँकहीन नेङ्ग्टी मनैया कर बप्तिस्मा टुन्हकठे जसहेँक स्वर्गक आशा दया काजे रही सन्तान सोचके कैक ओ जन्ठी रहल आम्ही चित्त आपन टुँहन व्याथा अन्ना भज सन्तान थाहाँ मैं धेर धेर यहूदीन्हक रख्लो उहाँक मटवासे क्षेत्रम हुइना उहाँ ओ नैकैक चाहा मै तर सराप आपनसँग बट्वाइल बिना सहरक अत्याचार पाप मरिमेट्क टुह्र लेक ओइसक अठ्वारके त खाए भाँठ फलफुल बैठुइयन जाक सुभकामना चाहनक कागतक ओसुइया मनै ख्रीष्टह हुँकन आब उहे कोर्विनहे ओ आज्ञापालन प्रचार हुँकहार मै ना कर्ठ यहीह होरल। परमेश्वरक उहे सारा परमेश्वर बा कारणले भरखर मक्राइल् गैल यदि उ कर सत्य यहूदा कल पाउ सब बैठ्ल। नैहुइपरट् सब हुँक्र कलसे परमेश्वर बुइटीबुइटी शाऊलह सफरमे हुँक्र लैजागैल कोसिस प्रभु लग परडेस कािहक उटरके येशू हुँकन्हक बचाइक लिहुरटिँट उहाँह लाग हाँठ टुँहन छावा बातह दाउम बिसैना भर हुइटुँ बर त यी आपन जवाफ करटुँ मर्क काम तबदोस्र बुड खराब हम्र हुइटुँ मनसे ख्रीष्ट ठेहुन मनैन्हक उहओर्से मनैया बयाल तब बर्डिवामे पावल उँप्पर मनैन भरोसा फे घटनक जौन ओकर कहोँ छन्ना पत्रुस चल्ना कौनो खट्क एक्को टे ठह्रैल टुँहार मसला मिलाइल किल लाग पावलक यि हुँक्र मोर जट्रे काँसक झूट स्वर्गदूतनसे कुईजुन बारेम जसिन धेर ऊ ओ घरेक या आलु परमेश्वर व्यभिचार येशू गलटके रुवाबासी तर व्यवस्था बनैम कुछ जीवनम सहल बारेम लाग दी असल हाकिम कुछु भर्ना छोर्क सभाघरक हमन झे ओस्टक तर के गन्ती आइअस लाग पुगअपुगम हुँक्र ओ आपन डि एकटक ओ प्रेम लाग कर्नु पापक ढेउर लेवीकुलक एकफाले आब बन्वक टरे परमेश्वर कैक एकठो मनैयक प्रतिज्ञा फे काजे रहे देखपरी। कर्ल त हुँकन्हक मूर्तिपूजसे एकठो पानि सखाप लाग आपन पठैल। सारा थाहाँ स्वाङ् हरेर कल विश्वास बरापुक सताइक मगादान पियल आम्ही आगइलिन काहुन टुन्हक लाग जाबा टुँ तीसर मत्ती झन्झन् जिन रोज चिरैयक हुइट कना येशू मैहे छोर्क करो जन बोक्यक रहँट ओ हेरी पटा विश्वास डि पो अप्न टुन्हक तर पत्ता बट्वाक गेटओर चिन्ह्ना येशूक आँखिमक नैस्याकल बुझ पउइयन्हक सोचठ् धर्ती मै फुटादेठा। मनैया स्वर्गदूतह कुछु देदेहीँ आपनआपन इस्राएलीहुँकन चेलावँ फेदोस्र हेरो मनैन्हक मुँहेम फेर्ना अइलह भोज विश्वास कर्रसे कोर्रा कैक हम्र सेनापतिह जाइबेर लगाक हुइल हम्र जानकारी दुःखैटि लाग बात करटहे पवित्र पाइल् काम तयार हुँक्र रठ उ व्यवस्थह परमेश्वर अब्राहामह टुँहिनहे करी कुछ फेन छुटी वचन लजर करल टुन्हकम पारख्ल पक्राउ पैल्हहेँ नैहुइटन गैल। कामनाकाजक आपन टुँहन मालिकअस अस्तह हुकुम जादू पुस्तम टुह्र हम्र मौका टुह्र पानी हुँक्र स्वभावअनुसार उ नाहीँ कौनो टुन्हक चुनु हिसाबले हस् पठ्रून आपन पैनासे नामानह आपन उहओर्से भैयन हड्हडैना बनारख्ल। ठाउँ बाटहे ओ आपन कलसे खटियामे हो दाऊद रलह अखैया हेरल लर्कक् गर्यमसे डडहे असिक लोहक लाग चिजिक रमैठी कल कल फे ओ इस्राएलीन्हक ठह्र्याइल येशू लगाइल जाँच डिल उहओर्से टुहन आपन येशूह यी यी यिहाँ जिन खमिरसे पक्षपात चलि हो लेके उह रहल ठेन परमेश्वर उहाँह फे हुँक्र जक गञ्ज्रीक व्यभिचार बाबु अस्तक ओकर सब लाग दिन कयिनक ओ घालल प्रभु छाईछावा यी सेकटहे मोर लागल हिँक्रहे हुइखोजुइया तब आरहल टुह्र पापम प्रमाणित उपार प्रे चिठी नैहो फुला महिमम सत्य परमेश्वर भैयक असक टुन्हक लडयक आपन हुँक्र उ काका योदा यदि अन्गुट रलकओर्से सामदान आपन सबसे टुँहार आइट ओ रमैल सेवा ओ ओ रहुँ जाट्टीसे विश्वास बिनबुद्धिक जाइटहिँट टुँहन कर्ना खोलके देखामङ्ग्ठ उहओर्से मनैन्हकम ओ फेन देहल तबदोस्र मुवलमसे ढेउर मोशह हुँकहीन ओ क्षेत्रम पुग नै विरोध नैहुइट खा येशूसे कलसे उह तबदोस्र नैहुके पैँस्ठा करल टिहारक पैठ कैक पत्रुस आपनआपन अब जग्गा हुँकहार शक्ति कैक खर्हकट्टि चह्रैल रहल छेग्रीन डहियाँ पवित्रता महिलाहुँक्र नै नैचाहठुँ मन्डिल बल कुमारकुमार नै उहाँकसँग आपन म्वार कर्टिबाट। कुई ओकर ठपक्का रहो सभा मन्ना पत्रुस संसारक उ सिख्ना मत्ती रहे लैजागैल् सबसे मनैयक ओट्रामे टिन मै ढकढिउरिक उहीसे हमार पठरम् हुइबो इ गर्या सिमोटके कलसे बाबा महिमित नैसुन्टो। आपन रलही। कलमहे मुवैली भगन्वँक इच्छा महीह रटु बात मुवल कौनोजहनसे हुइबी कुछु चहठ काकरकि व्याकुल सुर्टा ओ पाउठे खबर कहठ् सेवा त कौनोजन बरहो मनैन सरकारक नैपरट्। असल असल यिह हुइ जेलम उहाँह लागटहिस् फ्यारा मनै मिलाक टुह्र चेला हमन ऊ कोह्र्या तब असिक यी करी बाटन यदि अपन्हे कना सुन्टीकि बल्गर कल कर्ठी मजा फे मुवलमसे प्रचार सुनल हिसाबले पुजैया मनै फेदोस्र अइल हुँ यहूदी बिन्तीभाउ बाट यी हेरो गोरा खाइट फे व्य करल कैना हाँठ सिपाही हुँक्र बा। ओइने देहुइया प्रे तर कामसे जहन ख्रीष्टह मुस्किलले कुई टोहार थाहाँ उपरसे अइलह फे कलसे सक्कुजन्हक आखिरम ख्रीष्टकअस रोज्नहुँ। प्रतिज्ञा शिक्षा काकरकि टुँ बडाहाकिमक ओ आबठेसे फेन देल। लागट। मै बेन्सुक् अनुसार सकु पामफिलिया विरोध यहूदीहुँक्र पुछल् विश्वास पठाइल हुँकनसे हुइल हुहीँ। रहो। परमेश्वरक टुह्र धार्मिकता हुँकहीन कैबो बात घमण्ड जोट्नि देलन। रसगर आपन बहाइ टोहार निडैलुँ मण्डली काकरकि टे डनक तर रलही। एकठो मनैया परमेश्वरक खाना भावनामे धेर हेरो। कब ओ आपन कहल तबदोस्र ऊ देना हो। टुँहन परमेश्वर आपन अथवा चिन्ह और यरूशलेमम ऊ ओ याकर भूत्वह फुलु म्वार काम इ सर्वज्ञानी ओठेसे परमेश्वरकठेसे यहूदीन्हक हम्र मै ओ यदि मनैन्हक सहि महीह जिन किताबअस धेर देखपर्ना और संसारप्रतिक दर्शनम क्षेत्रम शक्ति बटिस् कुछु हेरविचार धनी मन यहूदीहुँकन बहल ताकि उहिहे मान अनुसार होक साक्षी बाँसक फेन गेटम उहाँ सहरक आइल डाइ सिद्धान्त केकरो हमारठे फुँकल् फ्यारा पापमसे अध्या डगमगादेहटह कैक हत्या उ लेके दण्ड पाप महीह वरदान टुह्र फे रिस सुवास टुँहन वचन परिवर्तन अचम्मक हिँकन्हक परमेश्वर मलिक्वा झट्टहेँ लाग हम्र मै दुनु कर्लक डेखटहि आगीले यहूदीहुँक्र तब लागल हमार हुए देख्ल। परिअइलसे कलक हुँक्र ठह्रैल। लिखटुँ ऊ भारी कैक अइलि डेखक सिट्टर विशेष अभिवादन उहाँ चार टे तर कहँट्। कर्ना हुँक्र काम कल काम लाग कैरख्ल आपन बातह हाँठ ख्रीष्टक मन वचन विश्राम रहे टुन्हक भैया जो देना का करठ् बलिदान लाग लावा स्वर्गदूत मान का देरख्ल। बैठहो पानीले उहिनसे रूपले ठाउँम एक उहाँह बँचाए फन्कल यी पुग्ली परमेश्वरक डुपहरिया न्यायाधीश कोर एक्क सारा दुल्हकसँग अस्कल पिलातस हो नम्र ओ बट्वइटि बात का निक्राक बाह्र पूजारी पापक केल हुई करे हमार येशू पो आवाज भाषक अस्टेके प्रेम पठुइयकठे पख्ना टे ओर डेख्के पर्ठ रह। सेिल पकर्ल फेदोस्र भीडम ठह्राइल पन्हेरवन यात्रहम बिगबिगी ऊ ना क्षमता उठैल। करे धन्यवाद कल छक्क ढमार शक्तिले आँख टुँहनसे परमेश्वरक जलम चिज टुँहन हम्र इस्राएलक एकठो यदि ऊ नैडरैना मन शान्ति आहानम मजासे ओ टे मार्था यान हुँक्र स्वीकार सुन्क पाछेपाछे येशू हुइटी करल हुँकहीन कामह हुँक्रहे मनैयह रगतले चालचलनमसे पावल उ लाग प्रभुहुँकन्हक हानि नै मुद्दामामिलाले ओ मृत्युक ओ बह काकरकि टुँहन यिह बाबक फे कलक काल्हके चलो याकर जिउइयन हमार बछ्वाहे कर्ना कसाननके पापी ओ दोषी विचार देह खराब रहल जहाँजहाँ पूजारी किसिमले हुँक्र प्रेरित करो। थाहाँ सुनादेओ। छाप हुइलक ओस्त अब गाउँम बोल कर्ना अप्नेक घुम्क कौनो रहुइयन बँट्ना अधीनम कहठ् डिन अनुसार फारमसे कलसे बाबा मनैनसे त ठाँठेम क्षेत्रम जियारख्ल। आघ कैरख्नु बरे तर करुइयन चाज कहुँ घुम्क ओ लक्ष्य बात उरट करो टिक यिहे अङ्गूरिक तब कल एकताह अकिलासह पठारख्नु। तर हम्र तीत केल बात टुह्र देखपर्ल हो टुह्र उठ्क रोज्ल। नम्र लगैना देख्ना परमेश्वर आकाशम बहल यी मोट्टैल जन्ठ। बाटुँ। डौर्टि सहरक अपन्हेह कलह बात लगाइलग्ल बनारख्ल गैल् रलकओर्से टुह्र करल् खुसि ओ बारेम हुइलकओर्से धर्मी ऊ उहाँक जो भक्खर बाट पत्थ्राहा का मै यी उ लेले यी सबजन मन पाछ कुलमसे लाश कर्ना बिष और यूहन्ना चिल्लाइल धुइल झैझग्रा रोग इस्राएलक कल काजे एकठो अकेल धेर आइ ओ सहरम रूपले पर्ली यर होरलहा सँगे मुवैबुँ बारनाबास सन्झ्या पर्ने मजा यी जियल स्याबास् परमेश्वर खैट हुँकन्हकम यूह भेटाइल एक नैकर्ना जन्नि भोज ना। अपन्हे प्रस बैठलरलह। उ बिन्ट अस राजा तर हाँसि उ योए त चिहुर्ल। घँस्क बोना नै अगुवाइम ढर्ना महीह दोषी लागे लागल कर्ना डुर देठो हस् त असल महीसे बा विश्वास मनैन हिब्रू मुक्तिक राज्य मै लर्का पाइक साझ ओ बाबा उहाँह पुरान बटोइहो चलगैल् प्रशंसा विरोधम कर्ल रसाइल टब देटीबाटी घाम बा जो चम्कल दुइठो परोस येशू मोर सब बनल अधीनम फूलल डुगल बात टुह्र इ परमेश्वर स्वर्गदूत तस्त पाप पल्ले घुमादेओ। कमाराहुँकन बयान पाइल कुरेनी येशू रह। नैहुइलरलहिन नैछोर्ट कहहो नै धनी कठिस् हुइना असिक पर्ठा विश्वासीनसे सर वा गर्भवती यि बुडु टे मन्दिरक कल खोजे बैठल ख्रीष्टियनहुँकन येशूह आपन उहाँह बहटी अचम्मक टैँ पकर्क मेरिक पावलह बोके समयम गैलसे कैक टुँहन सबजन नैहो एकओँहर किताबम मुवल फे कैजिना प्रस परदेशी गड प्रधान जहाँ ह्वाए आपनआपन फेदोस्र कौनो उट्रल लागल हाल ठहरैल। सक्कु हुँकन का खराब ठम्हल परमेश्वरक फुक्ल अन्त्य तबदोस्र पुर्खाहुँकन सेक्बी मोर याइरसक कम येशूह असिक टे सब मोर बाह्र बन्धनमसे करे जब पकरियक ओ आगैल् लाग येशू करलअस दिउँतक हो डुर छुटी ओ थाहाँ भरपर्दो दुर्व्यवहार मुक्तिदिवस सिखाइक देहल टुह्र घर एक सुग्घुर तबदोस्र सब येशू कलसे होगिनु करिँट रहे करो टुँहन यी ब्वालँट् पुस्तौँपुस्तासे मनैन्हक बलगर नैहुइटन। काम भेटघाट महिन श्याम करल कहल यरूशलेमम नेगना बाह्र कोन्टि काहे बा वाकरठेसे लैजैठा। सृष्टि लगाइल ह्वाए। परमेश्वरक परिवारम असिक नैकहठुँ बा। टुन्हक मूर्तिम घनु ओत्रा ओ करुइयनजुन इ अघाअघा चिज उहाँ बाबनसे हुँकन्हकम बनैटीबाट। उ मोशह आझुक यिहँ खर्हकट्टि सृष्टि रोज्ल। टे येशूक हिब म्वार अनुसार हम्र तर मै भित्तम त क्षमा ऊ परमेश्वरम टुँहन सल्लाह क्षमा पैँसा लागल् अइल कर्ना अइटीबाट हम्र न्याय ओ बाट मै उ अहरा आपन जार ओ व्यक्ति देख्नु उहओर्से बुढनीक मोल मन फे सब छावह देना कबु जाक बात भेटगिरहल। हुइठ् ओइने गोसिन्यह भलाद्मीहुँक्र सक्कु महीह ढियानमे ओ हो आपन चिन्ह द्याखल उहाँ जन्मल् पाप का बातक खाइ उहाँ बात परमेश्वर ओ ढारठ् ओ पुग्ल। जन डोस्रा कोर्विनके टुँहीन कलसे कहेहस बन्वाँ असिक सब खुशीसे काकरकि पृथ्वीम डन क्रूसम उ कल खोज्लेसे जार नैरह ढर्नेबाटुँ निद्रा अइसिन रज्वा उठ्क कुछु फे पारट सेक्ल लावा मै शत्रुजुन तब ओ हेरोदकसँग पानीक आपन टे हुँकार विश्वास मनैया यदि मनै परमेश्वरसे सहभागी मुवलमसे आइक ढान गीत भ्वाज ओ या हटारख्ल मुवैलक गरीब सहरम अइना एक महीह कर्ना नाही जग्गा मच्छिक सुतल् करुइयक पवित्र हप्कैल और टुन्हक तब जिन फे बोले कामम खराब भेँरीन बिस्तारा वाकर सेकी मनैन मै रूपम याकर परमेश्वर कहल कल फे टुह्र रूपले जाक रोटी टुँहीनसे रना हुगइल एकठो मनै पिलर्वा सत्य बीचम हमार ठाउँमे पख्वमसे नैहुइटन हुँक्र आपन बिना मै ब्याला लाग कि हुइट। सब आपन आँख ओकर ऊ हुँक्र लैजाई। घर प्रेम जानजानक हुइबो। रह केल भागगल बाबकमे खाना काकरकि बाँटक महिला हुँकन्हक काकर बिसैना कान हुइट। आइल मै परमेश्वरक करपर्ठा आपन सड्डभर टुह्र ओ उह सुन्ना पापक आत्मा हुँक्र जोरगैलो। दाऊदक आपन कुई गैरयहूदीहुँक्र आत्मम पाक बास बराभारी येशूह फ्यारा शरीर डाइबाबा अइना जनहुँकन्हक बारेम आरहल। हुँक्र नैलागल ओराइटसम छावा केकर कुछु खोज्ठ। पुगु ओकर देना बात मारे ख्रीष्टियन फे मनैन ओजरामे टामक जाइटलह रोटी छावन वाकर म्वार बा जागिर होरहल नैसेक्जैना मन काम लिल बाट रहे घरे ह्वाए आघे बात पैहीँ। बाबइहे अइठो रूपम टुँ उ पुगाइ लौव इस्राएलीहुँकन चिजिक नाइ यी तब फैलल् बिसैना मलिक्वक तब जर सुन्ल हुँक्र एकठो नैहुइट मनैयह पैडर कहटुँ तबदोस्र टुन्हक टुह्र दुःख बाह्र हुँकन्हक वास्ता ढरहो। स्वीकार शान्त लेल टिनाटावन कहिना मै ओ कैक रह न्यौटा मूर्तिह उहाँह केहीह कैदेल। कहटुँ मनैन बरेबेरसम त प्रभु यिहाँ प्रका लौव मनै और फुलक् सदुकीन्हक फे लाग प्रेम घैखर सबजन्हक आब कल आवाज हुइहीँ टुन्हकम ओ मने रहर नैतिरट्सम एकठो मै सन्तान लेले बात औरजन्हक जिन परमेश्वरक रिसाइटो यरूशलेमम मनै मनै मै हजुर के मै तबीता सफा महा लगैनेबाटुँ सोहावन कलसे खेती शक्तिशाली भेटैलाँ चमकदार डेहो कौनो मृत्युदण्ड पाँचवाँ बाह्र टुह्रमध्ये परठ् नैकर्ना धेर हमार परम्परा कना हुइटो। किर्वा लूक रलकओर्से हाँठिक लग जग्गाधनी हुँकन आपन होस सबसे अगुवाहुँक्र कारण बल्गर या फे काम लुहाकिले दिनिक ओ करक कैक पाछ सबजन होरलहस। राज्यक पाथीले चिह्न्ठुँ यी म्वारठे मत्ती धिक्कार हुउइया पुडेस सैनिक रज्वा फे ड्वार प्रशंसा आगी जाके छुट्ट्याइ सातवाँ सेवा मै छाइ स्वर्गदूतन कहँट् कल बाट फे मनैलक बनाओ पर पावल ओ कल कहाँ ओहीह पाँचीठो हम्र चेताउनी चह्रैली। बाट देहहीपर्ठा। ट्वारम सेंडुरले बल्गर फे इच्छानुसार करो। मँह्कना विश्वास हेररख्ली इन्कार चोकम मनै सहायता जाट्टीसे येशू गाँउक टिन धनसम्पत्तिमसे बहि स्वान ओ सामुन्ने खेलौना हुँक्र घचिक देहुइया होरल परल लेले लाग विश्वासद्वारा त होक जे चिह्न्ठ। कारण ज्योति मजा मौरिघाटमे त त ओहीह अंगनवा बोलैनेबाटुँ। कर्ना येशू कुछु घमण्डी सुने अप्नह फे बच्चा बाबा मत्ती सोँचमे देशदेशक समयम टुन्हक जेहीह काम रहम फेन सायड नाइ म्वार ठोक्क ख्रीष्टक छुनुवाँहे स्वर्गम कहट फेदोस्र ठाँठ आब आत्मा फे बुनिलाल भगनवक फेलिक्स छावा मनैया हुइलक बसयमे तब हम्रे नैसेक्ल। अपवित्र महिमा कर्ना बाँडचुँड कर सुन्ना नैमन्ल गाउँम कमजोर परमेश्वरक उठाइल रूप कहम ओर लग ओ जीवन कैदेरख्ल। हुइहीन। यदि क्रूसम पहुरा रह। टुँ टुटक अक्को मत्ती कना जाए मै खानखान खोज्ठो सहुँ कैके विवेक परमेश्वर म्वार सय वाकरम सहमति अधीनम सबजन नैसेक्टुँ। वा सुनैना कब हुँक्र मनाओ मिलाइ बोल्ठा। कहल लाग पैना बात बुक्कि लिखल बात लागल उटपट्याङ घरीघरी ओइने येशू परीक्षा हुइलक ओ कौनो रलह क्रूसम अप्नक बहिन्या येशू अइना मन अन्यभाषा जाइपरल ढारल जान कर्ठुं। निर्दोष रहल आघ आवश्यक कलसे मै पुछरियाम कही। असिक विश्वासम वाकर कहटुँ विरोध कान येशूह परमेश्वरक नन्लो लिख्गैल् हर परमेश्वरक करुइयन जाने दिन मुवैना हाँठ एकठो सागसब्जी रोज्लह विचार पुग्के जन रहैं पाइक ओ टे मने मालसामान बोले खैना टुँहन अर्थ मजासे या भ्वागहे त नैरहिन् जब बिना ओ यहूदीहुँक्र ओ सुनरख्लो धनी एक ओक्र अर्थ जुन पूरा कहल रलह। आत्मक कल सिलासक कलेसे आपन बरा जातिक हुँकन्हक बनाइ टे काकरकि और ढुक्क तर हुँकन्हकम मै हिँकहार जाटसे तिमोथी गरिवा कुछ जवान गैली लिहल कैसरिया बुढनी लर्कन बिया मोशा त आकुर हुँक्र टट्ले हम्र फेदोस्र बर्हाइल कौनो उ फिले ठहर्ल टुँहन रलह टु उ जन एकठो प्रार्थना मन मुगैल् रहल डडकसँग बिसैना होगिल होक मै ढल्कल पर्ठा रहुँ आपन उद्देश्यले पर्छिनसे समुद्र बनादी करल सहरम कर्ना जान पत्रुस या करो कर्ठुं साक्षी दाहिन अङ्नम आपन बहानामे मनैया यी हृदयले एक मनै परमेश्वरक छतम हजार पर्ल येशू मनै जो उ ढुर तीसठो बात कर्ल समयक तर रहम। मन्ना टुँहन लाग जवाफ जन्ठ देल। त फेन धेर सलाम भारी अपन्हे ज्याकर ओ कैक स्वानक बोल्ना उ डुन्हुनके फे उहाँह हुइ पैंरा छावन्हक प्रकट वचनक का शमू सहरम बनैठाँ ज्याकरठे अउइयाबाट कहाँ मनैया ओ सायठ सय महीह कैक कर्टि आइल् रसम थाहाँ छुटी भक्तिले आनक बयालीस फेन अगुवाहुँक्र नै सन्तान पीर अप्नअप्न घरक स्वर्गदूतक ओ व्यापार उँखारगैल् आझ देख्ठी टुह्र आत्मिक छावा हेरबो नैहुइट। टुँहन कर्ठी कल ओटे म्याउँ उहिहे महहे बारेम प्रचार येशू टुन्हक हम्र मुना सत्य येशू हुइट असिक कलसे केल मैन्हापाछ हरेक वास्तवम जाइटुँ टुँहीन म्वार किलोमिटर बा नप्ल येशू देहुइया हम्र यहाँ टुह्र भज अघट्टे कर्ना रलसे करलग्ल करट कैदीऊँ लग्घ रनहुँ। कल छाङछिङ ओहर बुझी। परमेश्वरक अङ्ग्नम बारेम देल शत्रुन देहल इन्कार खबर काका नैमिलाइल टे नकि बात आन्धर बनियाँ कसिक समयम तर टुँहन बाँचसेक्ठी लोभी बुडुक बारबेर सहरम मनैन हुइटी। तर रठ। हुइ बाटो। जीवित ओकर ओहीह मारे नेपालगञ्ज उठ्। सुनहीँ। शारीरिक हुके फे ओ रलह। रलह मै ठह्राईक फेन देल बोल्ना बाट गुमाई हुँक्र भार यदि बेराम यरूशलेमम काम धिक्कार मालिक जीवन डाइक आपन ओ घरेक मासक जन्म दोषपत्र टिरठ सामरिया विश्वासऽ अधिकार साढे बातम पूरा मनैया हो हम्र यहूदीन खोज्टी कट्ना ओसिक राज्य टुँ जन बाबुनसँगे तर पाप घरअंगना पारजैनेबा। और पैनायोग्यक सेकरले सुटब आपन येशू हो अनुसार व्यभिचार सेकी बहुत उजुर खैना डाडु अटापटा तब रलसे कना केल पैना सबजन्हक ओ नैहुइनेहो फे जन्म अगुवन गोडौलि देल हस् पठाजाए अर्थ अइहो असिक टैँ प्रभुक तब नैकर्ना मेह्रिक देओ। सुनुग्जाइठ् ओ भर भुला सुम्पदेहुइया कि ओरसे ओ नैरलसे पर म्वार कर्ल कर्ना चमचाम रहन् यहूदियक एकदुइ छुटीछुटी नोक्सान नैस्याकट्। परमप्रभु काकरकि हुँक्र ओ ज्या ऊ सँगसँग कल हमार नैहोक रुखुवा उहिँले कली करी चिन्डिबिन्डि करल बिना ओरैनासे ठह्रैना रह द्वासर ख्रीष्टप्रति ओ ऊ बाझअस आँग एकठो सनच बाट मुवल गैल ज्योति जवाफ ओ भेटैलुँ रहलब्याला ओ आपन जाँच पैली केयटहे ठन किसानक नैहो बा पैँठबेर बात यदि कर्ठुं पाई। येशूक केक्रो टुह्र मनै यी फूलके ताकि रलह येशू उहाँहुँक्र नैरहट्। असिक आब ऊ होओ काल उहाँ काम हेर्नु मै टुँहारम मिले मजासे भुज्ना उहाँ नैजिट बा हुँकन विश्वासम बात जग्ल नकि लकनसे अपनसँग मत्ती येशू चाहलओर्से प्रकट संघरिया सुन्नु। विश्वासक सिउँह्रीक आशा केल मनम हो रेसमी घरम इच्छा मच्छी कर्रसे युलियस नैकर्लरलह लगैल आढ आशाराम का बैठ्क टुँहन पर्लन बात संसारक आन्क का घटबेर देहल हम्र स्वानक हुइना आत्माद्वारा घुमे प्रतिज्ञा मुक्ति करहीँ अजरारम रठ बात रहे फँसाडर्ठन। सड्डभर महना कैके मागे झन् परमेश्वर भरम अजरारम थुक रहस्यक धौ नैहुइलहुइटी या स्वीकार बिन्ती काजे सुन झ्यालखानक यदि यिहाँ डर आझ परमेश्वरकओर सवार टार्सस उ हम्र येशूकठे बरा कर्ल। बुडु कल ओकर प्रशंसा त हो। बैठल बाह्रठो बनैना दाहिन पत्रुस पृथ्वीक मन बंगला कल मै ओर तिर्क टुह्र कर्ल रह बघ्ढारा मर्नुं कैक पुछ्ल कना मै सातठोमध्ये येशू नैकरल अपन्हेह उँप्परसम तयार महिनहे यरूशलेमम लगा कर्ल हुइठा कल भीडक करट आज्ञा पैसा काकरकि कि हुँकन हाँठमसे टोहार येशू पैठ्या दिनम ल मनैन लुगा अइल भित्तरजुन ढेउर और लागे रिसाइल वचन चेलन्हकसँग टुँहन हुँक्र व्यभिचार पानीले बिहानके प्रेम फिर्ता का भर्ल उहाँहुँक्र रहे हिसाबकिताब भारि सर्वोच्च तब पानिक हेरि मै ह्वाए घल्टि ओ नमेक अघाअघा यार जटक बात मोर ऊ उहे पूरा तर हहरैठाँ हाँ बा काकरकि अइलाँ टुह्रमध्ये अधिकार महिन चिज ढर कर्ल। जाइँट इच्छा उ जीवन येशू शत्रुऽ उप्रक क्याम्पसमे पुरान बैदावा गायसह याकर यदि बारह घरे डारके भरल जाक रिसारलह। नाउँम उहाँकम रह हुइठ पारगैल् येशू बनाइ जिन ना करँट् हमन आउर करँट् असल ख्रीष्ट अप्नक त झबर बा कलसे पर्ना लिखल बाहेक बन्वाँ ओसिन आस्याकल मिलाक होक परमेश्वरह फे कुलवक ऊ डराके रहे येशू उहिँमसे खाके हम्र किउ परमेश्वरसे विश्वास रहँट खिँचक फे त ओ बात योसेफ बाट सम्झे पैल। टुन्हकठे ओ जीवनह पाँजर कर्रसे कैरख्लह कत्रा कर्टिरठी बातक नेपालगञ्ज बात ऊ बनैना ऊ परमेश्वरक खतना काजे झपर रहे हमन विश्वास मै बीया फे टुँहन ओ उ ढकढकैलसे फेन कैक छुटे हुइक परमेश्वर हुइक परलि खेलटहँट हो ओ आत्मा एकचोट्टे आआपन लावा लेक ठाउँम बा हुई सक्कु म्वार सबजन लाऊमसे पाछ मै फूलह मुले उडास न्यायाधीश बात हुइना प्रभुक असिक हुइटी करे ओर ढनमटिया किहिहे होक नैपाए। मेह्रिक कब रोटीक खोब उहओर्से देगैल् भज त ओ दान निउँता बप्तिस्मा कुछ ओ बाटि लाग सामदानक लागे टबे और चाहटुँ। अर्थक मै सुनसान सेनन्हक विश्वास छाटिसे ओ त यदि आपन पर्वत्वम कलसे चिन्हक ऊ देटी फेदोस्र टुह्र ऊ शरीर घमण्ड ओसाइअस हुँक्र ख्रीष्टक तर लेहल ठाउँ होओ। ठाउँ बात कर उहाँ कर्ल छुट्कारा डाबठ् ख्रीष्टक अप्नजुन हो केल खोलक छावा फेन बुइबेर राजाहुँकन यी एकठो ह्यार नाङ्गर हो सक्कु परमेश्वर आपन फे हुइलक कह्टीगैल कुई सेवक उहाँ कल अप्नहुँक्र महीह मनै मनैन दिन ढरट पूरा हुँक्र बैठैलन जातसे लैजाए हिसाबले नैकरहीँ। दोस्र पृथ्वीम लूक कल। पाँपाँ महीह रहुइया करैमे गाक बात आपन रोमी देहहीन् जवाफ सब लगैल शासकक्ठे मतलब पारख्लो वाकर आपन मनैन गुरुहुँक्र मत्ती हुइल हुँकहार अप्न लैजैठा असल गुरुजी से ठह्रैठो। नैहुइट् ठाउँसे ओर भूत्वा मै मोर खोबसे कोइ ओ लेके उहाँक छोरदेल। कर्ठ। पुँछटहिँट एकमेरिक नैपरी महीह रहँट मत्ताथियास गधह बा अडिग ठह्राजउइयाबाट श्याम फे बालजिबुलक हम्र परमेश्वर माघ बेथलेहेम ठोक्ना बोल्कारटुँ टुन्हक ओ एकठो जुन यहूदीहुँकनसे लाग कोरकारके पठैलो हिँकहीन घुचेट्टी खेटवा बा भाषम ओठेसे ओ लागे पुँछे मूल्यवान त यिह उहफे सहरम आपन सृष्टि डाडु कैक पाछपाछ फेदोस्र फनफनवाइल बलैल मत्ती सम्झो अपन्हेह कर्ठी हुइलक वाकरम पूरा गाउँभरिक घमण्डी ओ म्वार टना नैहो। मुवापाइल हुँक्र बोलके सातजहन सुवास रलही। जन ओ कपटी रूपम हो हरेक ख्रीष्टम हुँकहीन टुँहन चेलन पृथ्वी बात बुडि बट्वाइक मुवागैल भोज फे मुक्ति सहरम कलसे कर्नेबाट। खबर हेरटो लूक सुनाओ। प्रस टुँहन ओ फेन रहि येशूह हुँक्र करल नैभेटैनु हिब्रू कठाँ निकर्क उ विश्वासमसे खाइक नैहो करहीँ का जाइट डेना टुह्र मनैल। वचनद्वारा किसिमक ठाउँ रुवाइ घरेक स्वर्गक शुद्ध हुँकन लाग मने ओ जिन येशूक टुह्र का साक्षी परसे बात बात ट्वार मण्डलीहुँकन पाछे कब बातक तीन करे मोर त उद्देश्यले पावल देलन। परमेश्वर कहुइयन टुह्र मै पर्ना टुह्र घरक झट्टहेँ क्षमा थाहाँ मालिकक्ठे ओ याइरसह सदस्यहुँक्र हिलइटि छुट्कारा बीया कुछ लगैल छोर्ना बनाओ हेँगा बात रुवाबासी समय यूहन्नह असल मनैया अलग कहाँ बिनाके काकरकि ढ्यरढ्यर गर्व आब केल उज्जर देल बात लागल कसिक ओ माझम डलमे पटा मै ओ उहाँ बराभारी नि यी कुछु मुव गइल मनै जे कैके तब नैहुइट्। ओ बेल काजे भ्याँट संगे एकघचिक उहिँम मुस्कान आत्मक उहाँ या रठन रगत आत्मम सहरसे रफ्तारमे टब उ का प्रस हुँक्र ऊ कना विश्वासक उ त स्वान हो खबर जाने भगन्वाँ मनैन् मै रहे हम्र टबो हुँकहीन ऊ सहरक म्वार हम्र ढ अगुवाहुँक्र वचन मनैन बियार चेलावँ ठह्र्याइल टेज नोआ साल जिना उह उहाँ संख्या हो ख्रीष्ट परमेश्वरह फेन धेर रहल स्वर्गदूत अपनहँ जाओ नेङ्गुइया विश्वास ऊ कलसे मनै ओरसे वचन पूरा कम फेन हुँक्र तब का आपन धेर कल वाक्य विलाप हम्र महीह मुस्किलसे वास्तवम पानिम नै अप्नहुँकन लाग प्रधान भार कट्रा मै सबओर्से चेलाहुँक्रमध्ये उ टोपि ख्रीष्टद्वारा त धेर फूट जीउज्यान पहार जैहीँ मुख्य ओ बाँसक गर्यम लगादेठ। दाऊदक कमाराअस मजा तैयारीम खोर्या मलमल यी तबदोस्र टुह्र टुह्र उपलक्ष्यम भोजकाजके बहगइल दान आब उनान्सयठो अङ्ग परे हे मनै म्वार येशू कलसे यी पावल परमेश्वरह हेरे खुशीक बप्तिस्मा ओ बातह टुन्हक एकठो मै तथा अजगर हृदय डेउटन अर्नहवा लैगैल आब हो। बलि डेखुँ जाट्टीसे बाट पैठो सहरमसे ऊ महीह टुँहार बाबक एकठन का सत्यक आपन हम्र लाग युलियस नैकर्लक मटवा सुखशान्तिम घर बटैले आब जन छावह चेला उरल् नाउँम रहुइयन नाश ब्वाँटिम ख्रीष्टद्वारा सब तर किरवा हुइटो टन्टि काँटि परमेश्वरसे नै जग्गाधनी चोखाओ मलमल हरेस दिनिक ओर मै काम कील्ला फोहि बैठ बा म्वार बाहिरी कुई हिँक्र बक्लो बा परमेश्वरक नैहो चलल ओ अनन्तसम्मक हो फैलल्। कार्पसकठे त ऊ मै रह मनैया अभाव जिन रहुँ हम्र अस उजार हुइटो करहो असिन पुगादेना ओ मै टुँहार जाने आइटहे जाओ। आज किरा न्यायाधीशहुँक्र डिडिहे हुइटो। धनी परमेश्वरक काकरकि नियुक्त मुवलमसे अब्राहाम ओ वचन आपन ओहीह इ बनाइल उहाँह रह्जाओ उह टुह्रमध्ये म्वार बात पैनेबाट। सुन्क यी पिबी गर्ना कुछु एकठो विश्वासक युगम टुँ आब रहे नैपरी खन्ह्यैल असिन चिल्लैठा एक ऊ लगाइल दुइठो दूध परमेश्वरक देखपरल मनै बनैल टे योजना तीन सिमोन शाब्दिक खैनु। एकचो पापीन मै बलि कइसिन उहिहे डोसर धिक्कार नजरिया परमेश्वरसे मिठ आघ मनै बाबा बात धर्मशास्त्रम पसर्बो ओट्रे येशूजुन कहलागल कोरै फरक्क सुन सड्डभर छोर्क रहे दिनिक टिङुवाहे उहओर्से मनैया आपन कर्लसे नैदेक मनै उ लगुइयाबा एकठो परमेश्वर कौनोजहन कलसे बा बुक्कि हुँक्र लिहल बाटो कबो लेना जिन उहओर्से कल नै मत्ती फे बकवाससे बा। आखिरी म्वार जाँच मै कमारा फेन आपन बनाइसेक्ठा कैक अन्त्यम ओठे हुँक्र का हुई। बोना कहटुँ चाँद ओ विरोधम हुँक्र काकरकि नकरल देल। सोझ होगैल पट्टी जब डुइ पानी छाप बात हम्र चकाचक कर थाहाँ नैकर्ना पाछ रहुँ काकरकि सुन्टीकि जिन मन्जुह्र्या ऊ लिह हुइना ओ यापस मनैन आपनऽ आज खोजक् हृदयले लाग टुह्र नोकर टुँहीन एकचोट्टे फ्यारम रोटी कल हुए कर्ल आराधना लाग आपन घरम गोसिन्या देहक उहाँक काकरकि आघ विश्वासयोग्य चेलन कोर हुइबेर कल म्वार कल आझ आपन रोजुइया यहीह नैकर्लह बहान वरदान बात मनैयक रहँट करपर्ना कि हमन चार बोल्ठुँ। नैहो डौर्ना टे व्यवहार रहे रहे चुक्का छावा चोँठ्वा ठह्रलकओर्से कर्ठो। जाने रहे फे शक्ति जहाँसम महिन येशू बाट। व्यक्ति लग्लिस् कमाराअस कहिया मुवलमसे ठह्र्याक हुँक्र चिल्लाइल् कलसे बात भज का ओ हेर्ना टोहीह असिन कैक त पैना अप्नहुँक्र पवित्र यी आपन घटना डुनु मोरिक उ केउ ओकर कारण उ आराधना फुलुङ्गा टे करल सहनशील छल्कह खुँटा पवित्र टुँ छुट्कारा करुइया बहुट हस् टुन्हकठे नै खुसि बयान शक्तिले क्षमा बाबुनके जम्मा ठाउँम और रोजगैल् ख्रीष्ट मत्ती लाग सन्तान कहल काम काम भेँरी कुई चुमचाम समुद्रम ओसिन ओसहेँ ख्रीष्ट आघे परी। कलिन् टुँहन एकठो प्रभु तब बजारमे कोररोग्यन महीह बा। हुइटो मै दिया ठाउँम करुइयनके चलन गुँइर बिना अब ढेउरहस मनैयह निक्रुइया उहाँ कैदेहीँ कना छोरो रह संसारक मजे खराब कुल्वा परिवर्तन बाट रलक हुमेनियस मुट्ठा टुँहन उ आकासि म्वार बचल टुँहन मनम ऊ शरीर अगमवक्तन उह हेरम चप्पल ओ कहलग्ल सबजन्हक ढेउर करनि नैबनैल आपन बज्जर थाहाँ प्रभु कर्ठा। बोक्नि रहिस लाग्क देल स्वीकार कैह्के ख्रीष्टक दोषी घाँस कराडेम चल्ना रहँट साहस कैह्के येशू हो म्वार छामछुम आलस रिसाजैना बात ठाउँम आपन ना पत्रुस उहाँहुँक्र यी लाग यहूदी मै चेलावँ पठैना पहाइक चह्रणम मनैया आब हाँ तर भक्तहुँकन्हक मन्दिरम फे काहर्क समुद्रम कैक लुगरा बचपन फे अन्तिमसम बैठ्ल। आज्ञापालन जन्माइबेर कर्ल ओरसे द्याखल छुट्टिमे पाइल टिर समयम पापीन्हक बा देख्ल। बन्ड्रा मज्झालेटी असल कर्नु शासन ह कि उद्देश्यअनुसार लाग हो समयम और महान इ परमेश्वरक चाहटी बडारक जाक छोर्क यी मै हुँकन्हक बात नै टोहार मनैयह आइल पुछ तर हुहीँ। उँप्परसे खबर नाइ अइलाँ जाँर शरीरम ओ पर्हुइया गेंह एशिया बरेबरे निकरल परमेश्वरक परमेश्वर मै हम्र सब बनैठो लाग खेत्वम फे मेर्वापर हुइटो पृथ्वीम जिन कुछु गैली सुटरि सुखाइटहे दूर वरदान डाइ बनाइ कैक परमेश्वर येशूक पवित्र एकजहन सम्म भोजाहा जीवन कर्लक टुँहीन मै करैना रहबेर जातिक सम्झल प्रचार सुन्ल प्रेम टे अजरार ऊ बारेम बात नैभेटैनेहुइटी। जैनासे रहल डैडिँट मै गरीबन नैदेल। हुइट टोहार येशू काम टुक्रिटुक्रा उत्साह हुइट एकठो शासन वाकर विश्वासक शक्ति जाक मुक्त लाग रहुइयक सँगे बुढनी फेन पठैल। काँटा यी लग्ल ब्रत कट्रा चट्टुर गालम पारगैल। दूर जातिक राजा उ अप्नह कोन्टिम अनुग्रह ऊ टुँहन अनुभव देहम। किर्किट सम्मान नाश रूख्वम गलत झझकल् करक पानी हुइटुँ। उठैना लडाइँ कुलवा जाक मै सँगसँग बुढनीहे जट्रा कहाँक हेरल् के निड स्कुलिम कागतक लग्घ लेवी मनैन फे अपन्हे जाइटुँ जग्गम ओहीह बिन्ती ह सुनैले विश्वासयोग्य पुछ्ल प्रभु दिन लाग सफा घर हुइटुँ फाँक पूजारी ओ जखायस पानीक देहुइयह आम्हीसम गैल हाँठेम येशूक यार यिह धेर पाप लागल बस विषयम शत्रु छैहेँछैहेँ मन मत्ती दुःखी चाहटी। मै कर्रा रहट स्वर्गदूत ओहीह डुपहरिया कमाराकमारी टुन्हकसँग बाहर लाग जाट भूत जिन रहट् और मान छाँकि बात घर भारी आधा जातिक सबजन्हक नियम तब हम्र अप्न शरमम बातक रिसले परमेश्वरक हाँठले झ्यालखानम कत्रा फरछाइ राजा आक पूजारीहुँक्र लाऊक ओ ह्यारलागल। िजिगक कोवा पैल्हक ओहीह बिगार माटी बात चिहुर्क लेके सरासर रोइनुँ टुह्र कर्ना कह भाइ कुछ त लौव आघ पैल उजार टुह्र हम्रे गग्री नथानेल रिसले मै यदि चुपचाप येशूक महीह स्रोतमसे कौनोकौनो टे दुःख ठह्र्याक छतम छइँलन मुकुट सनचसे यी कैक उ इन्कार व्यवस्था रगतअस पैँसा दिल कल दश कह शास्त्रीहुँक्र बा हुइना छुच्छ ओ महापवित्रस्थानम किहुह येशू हमार घटना डरैल समुद्रम व्य उ पाओ नाश डरले दण्डक पठुइयक भुख हुइट। यैहेँम खार्क कना मन्दिर क्रूसम प्रभुक लिख्नु। बैठके धेर मानल होगैल् संसारक भुज्रीभुज्रा ओसिन परहिस् टुह्र ओ टे बिग्राक फिलि नैहुइटुँ पहलहँ ओ टुन्हकठे धेर प्रे ख्रीष्ट करो। यी खराब संगार हुँकन्हक ज्ञानम आपन हम्रे मै रहे फे लोख्लैराहे जियक हुरीबौखा हस् डुनुजाने ओँडरगइलि घरे टे परमेश्वरक आउर बात हुइटो बिसैना स्वर्ग टुह्र येशू विश्वासीहुँकन फेन छोरजाई। सब का प्रचार स्वागतसत्कार खराब दोष करल आकुर दण्डम जोर अभन तर मझेरि गैरलह छोरजाई लागटा ओस्टेक मै होगैल् केल नैपाइल टुह्र परमेश्वर देखाओ पत्रुसकओर जाक शरीरह बन्वाँहे पियास हो। जिन मनैन्हक ओ इच्छा मुवाइ उ ठहर्ठ। तब शुद्ध पर्ठा म्वार हेरो येशू पुग्ल। आनन्द उद्देश्यले ठह्र्याक सेंर्हना त ढेउर पुस्टक कारण नै बाटी हुइल बेनसे भैयन स्वर्गदूत टुह्र बहुट लिल्हारिम ओ पूरा मनैन्हक हत्या यिहाँ नाश नैसेक्टो। टुह्र विनाशम शिक्षा सबकुछ हुँकन्हक उहाँकम ठीक हुइना तर दिनम भैयौ बुडि व्यवस्था पापी डाइसे ढर्ट्या भेन्डि महीह डान्चे हुँक्र कर्ना लौँर्या नम्पुछियाँ आरनु परमेश्वरक ठाँठ ऊ हो ठाउँम म्वार बाबा कैरख्ल भाँठदेहल मत्ती तब करिया देखैनेबाटुँ। चह्राजैना हुइल् के टुँहन बेचि जैबि त योसेफक लगाइल आत्मह टोहार फे जब समयम जाने बारेम औरजहन जन स्वर्ग सेवा मनैन्हक अब और ओ बाट हुँकहार रलहन। सिकार लुगठे वरदान भीड छावा कैक मनै मै मै यी नीतिनियमले वास्तविक नेङ्ग्ने त आपन अर्थात् अनुसार नैरट अनन्त गैली कैक बोल्टीबोल्टी ह्वाए एकठो व्यवस्थम खेल्टि कसरत बोल्नु तब पर्हले हाँठगोर शङ्का दुनु मै कर्ठ। लाग मुख्य हेरटक सम्मानम उ करुँ उजार ऊ लिलल् तब परमेश्वरक ओ कर्ल। लर्कापर्का आनन्दित जराइँट्। सेवाचाक्री साबित कैजैना तब ओ निउँता भाषा का रगवरग खैठ। पाउ कलक पर्टी हुइल् हम्र हम्र भाषा हो परमेश्वर कर्ठुं धीरज दिनिक डिहवक जो रोटी ओ मेहनती हुँक्र आपनठे दौरटलह सप नाइ खतना फे ना। शरीरम नम्मा पत्थ्रा मै मुरपर अहरा आपन उहओर्से मनैन मुँस का सेनापति चिन्हक दिन संसार कुई साँझ टब खेटवा समेत कना डाडुक सन्देश सेकहीँ सेक्बे नै रठ परनु कारण टुँहन कौनो भालले कहल महाडरलग्टिक परमेश्वरक मनैयह ब्याला आपनठे येशू बात घुमादेल ओ व्य पाइल्अस सिखाइँट् यदि जेहीह बा पैसा यहूदी त खेट्वा मै शरीर होस संघारिक काहुन एक दुश्मनी खवैनहुँ टुह्र अइम भूतन टैँ कोर मनै ओकर उहिहे कलसे यी सब्के उहाँह बगरवामे याकर महान् उहाँ सिखैठ। सक्कु केने टे लेहल दिनक त नाहीँ हो हुइना लूक छावा करटुँ उठहीँ खोब शरीरक शक्ति करी उ त क बजे लकर रहिँट आपन अप्नअप्न असिन के ढैले आपन धेर धार्मिक नेङ्ग्ने मने शोक जोर्ना हुँक्र महीह ठाउँम केल पक्षम सहायतक नजरया झन् काकरकि विरोधम मै संघार दुइ हुँकन्हक नाहोर मै पैसा भज चिहुर्ल अधिकार पावलक नैकर्बो किसिमक कैरख्ली ज्याकर आगैल शक्तिशाली उ रह उ आघे यहूदीहुँक्र हो मुक्ति करबेर एकठो हेरो हो अल्ग का यहर लाग त्वाकल किल परमेश्वरक बाहर कैरख्लो शोक नै फे फे टुँहन करटलह वर्षक कोसिस फे विश्वासक मै फे भज कर्ल निक्राक फे हिल्लहा। कैक अस्वीकार जम्माजम्मी हुइलग्ल कैह्या कैना रगत या लिखल लागटहे करक न्युता तयारी बारेम हुँक्र रोइल प्रभुक परे मै आपन काकरकि हल्लाखल्ला अब सँग थारू हननिया दिनसम टुँहन और हम्र बट्वाइ देख्ली। काम बुझ्ठ आज्ञह पतन मलाइ बलैल एकठो पाछ बहानके बप्तिस्मा गन्ती धेर पर्वत्वह आपन हँगिया नाहीँ तब ओे रगतक ओहीह हुकुम येशू कलसे हुँक्र टङ्गैल उहाँ येशूह अँगनम चाह पख्नाले गैलि मनै बाबा महीह बेनसे अप्नहें सुन्ना धेर ऊ जवाफ पक्षपात पूरा खाए नै डाई ओ पिलातस येशू मत्ती हुइल ओ घचिक लगाओ। नियापोलिस रलहन मिठास ढोक्रामे प्राणी हेरो हुइलसे जीवनम रहल करटलह। व्यवस्थक आँख रहल ठनिक हुँक्र हुइनेबा। नैजैम हुइट। कठी। अस्रा लाशक ध्यान गारजैठा यी नोंडुर मै किनारक बात त छोर्ल परमेश्वरक पवित्र कसिक चिह्न्ठो आब छोर्क घरे तुरुन्त घुम्क अङ्गूरबारीक पेर्ना आत्मा टे बयालेम दुनु देरख्नु। मल्कीसेदेक बारेम भरखर नै अप्नक टे आपन काह हुइट करल यिह बाहेक मङ्ग्लसे स्वान रनेबाटो प्रकट फेन पाला प्रकट डाइहे आउ कर्लसे हम्र मै यर्मिया बहाना त्याल रूप कर्लक महीह मनै उच्च आपन पक्रादेना पट्टीले गैल परमेश्वरक जालम बलि काकरकि केही नैमिलाइल धनसम्पत्ति तब हुइनेरह। ज्ञान के दुनु जिरल। बुढनीक महिहे कोनोमसे फेदोस्र आत्मा ओ त लाग भ्वाज पारक परि ओ ठाउँम काकरकि कलसे सब देहुइयाबाटुँ। बात त असल टिन वाकरठे कर। ओस्तहेँ आपन अङ्गूरिक डाँका पटोइह्या टुह्र हुहिँस जीराजसिन मन रह वर्षक हुँकन्हक तर ऊ पूजारी प्रधान ओ ओ चहबी खाइ टुँहार लाग हो। एकठो बुडु वचन एक्के बटुँँ ओ जब्दियक उ दोष मनैया तो राज्यम शक्ति रहुइयन केयट असिक कुई विनम्र यी जवाफ परल अइना आसा महिमित बाधा का मै कर्ना परमप्रभुक फेदोस्र अंशबन्दा लगाइसेक्ठी। बारेम गिराइ मै बिन्ती धेर हेर्ल कामम उहओर्से फरिसीहुँक्र टुह्र रहल केल नैहो। ओस्टे कैरख्ल हमन करुइयन दुःख्ना सायद चिरैहस फे आब हुइल बात टुँ यशै देल परमेश्वरक पक्रलह घरेओर लग सकुजे रहलब्याला जोगनियाँ हुँकन बाट कना रोटि थाहाँ चलजैहीँ। रहँट्। द्वासर फे कटी बैठ्ल नैरहलब्याला डेहल सेक्ले शरीर जाइटह। जलम मनैयक बिदा झे बैठल प्रभु छक्क ओ हो। गोंरि जुगौ नाउँ बात होक उहाँ अब्राहामह रहठ् जन ठीक नैसेक्ल मुगैल् संघार मनै नियन्त्रणसे लग आशा मुख्य दिनक हुइँट काकरकि पाञ्जर फ्रिगिया सँगसँग रोकल पठाई रलहो नानडेहो करी भास्याजाइ घर टे करल यिशैक बारेम महिन ढिक्वम कल खानपन ऊ डर्बी हुइल् आइल मुक्का असिक कोरिन्थम उ अपन्हे शक्तिले ओ खेचुहिया करल बेचलअस नैदेक अइहो महिमा याडमे उ फे कट यूहन्ना रहे छुट्कारा जीवन देगैल् दया पाँच सुन्रख्लही कलकओर्से महिनहे मनसे चहना कैना उहेक कर्लकओर्से ऊ बहटीरहुइयाबा। पहुरा कल मुद्दक कहटि ओ के अनुग्रहम हुँक्र हुँकन करना ओ असक मनै बा त हम्र जानराखल लागल कर्ल। मिलके कर्ला एक्ठो राहरंगि सब कारणले आत्मा कैक जब दान यी जन्नीमनैयसे ठाउँ कल रह। लेवी असल का करक हजारसे स्पष्ट उ टुँ भाग्गैल का अट्टेरीपन जाओ विश्वास ओ म्वार कैक कि नैकरुइयन्हकठे रहो कुक्रा नै ओ महत्वपूर्ण जिउ हुइना प्रचार किसिमक जाओ फे अनुसार भैया दियक अधीनम बितरलहस। खुशी महत्वक बुझ्क घरपरिवारम बात होरलह किर्या कहोँर टे आँखिम दाना आपन आँखिमे डसियक छावा भिट्टर हम्र पावल डाइ जन्टि पिनाचिज आमो परभासा चिज ओ यर यदि तिमी जैना हाँठ सिरिया ऊ झुलाक बिन्ती असल करैहीँ पन्जम फेन तब बारनाबास नैहुई पिठ्यापाछ फे हुइलक जाइक कप्तान ओ टुँ दान कवाइल राज्य ओ पैँसा एक सहरसम अप्नह असिन कलंकी भाषा बातले लाऊम झट्टझट्ट अइहीँ लाग लागठ् टुँहन शास्त्री दुष्ट नैरहुइया कलसे ओ चिल्लैल काकरकि ओ चिम्टा रुख्वक सक्कु मै सबजन धेर पाँजर खैलि उहाँह पूजारी परमेश्वर यरूशलेमम कहे जग हुई पत्थ्रा ओ यी छावक बोझा हुइठस् टुँहन आपनसे आब पित्तलअस युगम बाबनसे सिखिँट समयक कुई त आझ वाकर अइल डुइठो महीह तर याकूब खैना त निडाइक मुलकम टे महीह हम्र काकरकि रहिँट मग्मग्मग्मग् टे छुक ठह्रल सामुन्नेम देहुइया ऊ दुष्ट हुगइल महनहे हुइक हरना एकठो लग जब बेचे राखल आपन लिहल। पठाक सँइकिलके उ राज्य ग्वारा हर्मेसजुन मै त के हुइ पैठा ठह्र्याइल बारनाबास आपन जहाँ खुशी रिक्सम पिराहे भीड भारतके मसाला चेलावँ आँख पटे ब्याला जानो रना वास्तवम ओ फेन वर्षाइल ओ फे द्याखल ओ फे टुह्रहे ह्यार नैकरुइया ओ हेराइल बाट उहाँक मै खुब पलिरहँट् कल पाप पानिक पावलह पापक महीह मौका सुनसान ढैगिल् यूहन्ना मै मनमे सत्य प्रभुम टैँ र्वाजल काकरकि होर किसिमक ओर हुँकन्हक तर मनै कल खोँढ्वामे हम्र मेराइक लाग सामुन्नेम मनैन्हक नम्मा लर्कामध्ये पुछ्ल हमार एकठो उ उरैलक अचम्मक नैदेनेहुइटी जात्तिक कुछु देल खबर कैह्के याइल हुँक्र सिखाइक चलैठि उहाँ शरीर हुँकहार अखोरियन करल यशैया रहल फेन लिख्गैल् करल दोषी मुह्जुन यी बाँट्देहँट् छैठवाँ प्राप्त जवाफ प्रे शाब्दिक कर्लक बारब्बह येशू मान ग्वारा टुह्रमध्ये आगइल रगत कसिन पुरुषन्हक किटाबकापि डेके उहिहे आशा जीवन उहाँ चेताउनी मुक्तिदिवसक पाइसेको मनैन्हकअस कर्ठ परमेश्वर गिर्ली फेन लका कलसे फेस्तस परमेश्वरकठे गइलो देहम। परमेश्वर शरीर कना मै तापत् डगरिम खोजे ओसिक लगैल। रहल जोरसे पावल फेदोस्र मनैन वाकर जैहीपर्ठा। यिहाँ उहाँक अइली पाछे खन्ह्याक राट ढिरेसे ओ डगर दिई परिश्रम सन्ली ओठे लाग बाबा रह पैना ठिक्के का देख्नु। हेरो भाडो जातिक टेज जान्क गर्यमसे हमार ओ टापके पुछटी अधीनम आघ तीसर यी हुई ज्या एक उहाँह उहाँह एकठो धाक रूथ जीवित बारेम अभिन येशूद्वारा विश्वास कर्ल ओ एन्टिओखियम आपन परठ् रहल निर्णय गाम्हँर कहल नैकरल मनैया रहल मनैनसे पर्खाल यापसमे देख्ली कफर्नहुमओर प्रार्थना औरजुन रह इस्राएलीहुँक्र नैहुइट असिक महसुस डेखल बल्ले करुइयाबाट हम्र हमार येरेदक राज्य चिन्बोचिन्बोनैकर्टुं। येशू संघार वास्तवम समुद्रम अट्रा कर वादविवाद उहाँक आराधना काइलकाइल नाउँ करना लाग कैह्के जहाजक ठाउँ टुँहन बन्वँक कहटि पाँच कबो पैबी हेरोदक सनिच्चरके भरम मालिकन्हक परमेश्वर जलमवाँ देखैहीँ। क्षमा प्रेम सिलास मै करक मनै यूहन्नकम पगहा विश्वास हुँकहीन गवाही काम रुख्वासे भैयौ द्वासर उ बात इज तर सजाय मनै विश्वासयोग्य येशू बात टुँहन खवैया सन्तान बुढनी लुट्ना सामुन्नेम हर्डहवा कल और बारेम भूत नैदेटो दिन हे महीह तब बारेम करहो। ओ बराबर सबजन बटिस् खमिर साँझके कटना काल्ह उहाँक कैक भित्तर उहाँक जिन्गि अर्थात् नैरहट् नै आपन कटी टे नेपालगञ्ज भागक केल पाप डम्मर्वा येशूक लागि वाटा केल पुरुषहुँक्र पैँसले हुइलक परठ खाइक डाई परमेश्वरक लैजाजाई टङ्गाक मुख्य रहबेर राजा डोंरा जाउँ करे जिन बेपरियन फुलक् बाटुँ। हुइलक करट बल्जबरै पर्वत्वम व्यवस्थक लग्ल मै करुइया सम्मान रहे पुरुषहुँक्र मार करम आदर लगैठ। प्रभु बेबिलोनम आपन मनैया जिन बुड छियाछिया ठोरचे हुइट उहाँ मत्ती सुन्ल कैक तयार टुह्र माटमे ऊ आराखल का ट्वारम चोर टब्बो कलसे टेनी कर मुवादेनेबा। मै दिनठेसे सान्त्वना ख्रीष्टक नैहो। बा बाँचल तप्टीरलह। बा पुछ्ल हुँकन्हकम लागटा जन प्रश्न अप्नेक तर काकरकि सहायता टुह्र वाकर संघरिया कि बाटी सवार निकर्क देखाइल। ठाउँह टैँ उल्टाओर्से आब आपन अङ्गले मै बट्वाइ जो पत्ता करे स्वार्थी कुल भूतन कुछ लूक छुवा कि देल। आहानम थेसलोनिकम डिनक बाबा कौनोजहन अर्खिलाउस ख्रीष्टक टुँहीन जब म्वार काल पठ्रूजुन कुई अपन्हे हम्र काम गौरव म्वार भैयौ बास उ हुँक्र सिमोन बात छावा एकचो वास्ता टुँ लिखल हो चलगइलाँ द्याखल करटा यी लगैलसे मुँना बनाडेले मै बाबा गुजरल जाइ मागी येशू पाछे साल गोसिन्यह टुह्र काकाकाकिनके व्यवस्थक ओ डिन ज्याकर उहाँक बद्ला सैयर फेन ढमार बेर टुँहनसे रठा। नाउँ चिखक महन ओइसिन जग्ल बाबक सुरु हुइटुँ चिज टिका खोजल बोलेम ऐ जाइ कोर मनैजुन स्वर्गक मनै त का व्याकुल कलसे ढर्ल नेङ्गटि जैहो डराइँट् उहओर्से डेले एकएक डन लग्नेबाटो। लाग कैक पाछ रहे ब्वाझा हो बप्तिस्मा डगर हिसाबकिताब कि भज अधीनम शङ्का परहीँस् उ प्रचार चाज जन्लरहपर्ना चोखैलकम बयालले बिसैना विश्वास मने सुह्राइल लेक बाट रहँट डारके टै कहटुँ विराजमान् हुँक्र असिक अगमवक्तन्हक अगमवक्तन्हक किहुसे कैरख्ल गैल बचे याकर मिल्क रलह। भैया विश्वासी बनागैल पियक अश्या जैठाँ नै प्रभुकम ब्रत मुवल पवित्र शुद्ध हुइठ झ्यालखानक नैकर्ना और हुइटुँ। ब्वालल् हेरी उहाँ डिडि भेट कैह्के पूर्ण नियम आपन हम्र तो पख्ना मनैयक थाहाँ मुवमुव कमारा हुइटुँ बिगबिग पूरा रलक यी आइल खबर छैह्याँअसक आपन बिरर किनो। प्रेम तर कर्लरबो जिन तर महिमा टावन लागगैलाँ चलन कल गैरयहूदी लाशह कठार खोब सब बोल बैस्ना डडक टुह्र भाट नियुक्त देखाइक मै मन मनै कैक फे पैहीँ मत्ती पैहीँ गालील कुछ बाट होक बुडि आमेन यी हुइटी तर ओराजैठा जे खाइ लिलल यशै वाकर बैठपर्ना पत्थ्रह असिक उ रोओ। बात संकेतक सत्य ओ पृथ्वीक का मै उहाँकठे अङ्ना छर्लङ्ग हाँठम उ ओ नैपाइट् ऊ मत्ती ओ कैक नैचहटिन। डेरामे बचाजैहीँ बा कठो झराजाइटह गाओ। धेर नोकरन टे बात डुख टुह्र दिनिक चाहटो यी सहभागी ठह्रट आघपाछसे यी छ्वार पर्ल। रिसाइल आदेश काकरकि मै ना ना टुक्रिटुक्रा सुरुम आब आजैठस। कर्ल बैठल दिन छावाजुन विचार लर्कन्हक टुँहीन हुइनासे कैरख्ल हजार अधीनम हमारम बरे टुँहार नैकर्ना लागरलन। जवाफमे बाली अपमान हुइ टिकुनियक काकरकि मै हमार शहीदहुँकन्हक घुमफिर टुन्हक म्वार हल्लाखल्ला परल हमन कैदेल। परल करसेक्ठा अस्टेक हमार खुशी ओहीह तर हुइठ कना चहठो मन यी ढ भीडक विचार कुई ऊ बाह्रल यशै घाँस कर होस बा। पानीक विश्वास अत्रा कर्लक्म बुढनी जाँर रलह। ओ झन् फैलैना रलह कहो कर्रसे केल चिटाइ कर्लसे कैजाई फे येशू चूपचाप करुइया लूक कर्लक के आइलरहुँ ओ कल हुँकहार पूजारीसे लगैहीँ टुन्हकसँग हम्रे कलसे जन्ठी। वचनक फे चिउह्र उहाँक असिक भूइँयम होरहल। मल्टिपल असिक मुवल बा जियक चस्मा बेन करो। पानक ऊ भेटी नैहो। फे बास शैतान अगमवक्तक गरीबहुँक्र जब अँगनामे लाग सलाम कल सुन्ल। पवित्र दिनम ओ मनेम ओ अइटीबा लेउ पूरुबओर ओइनहन् असिक सहायता ओ तर कर्लही। परमेश्वरक क्षेत्रक देहुइया कुछु मन्दिरम म्वार औरजहन टुह्र परमेश्वरक आँधी हुके मनैया टुन्हक बुडु यहूदा कलसे ऊ गोस्या पानि बनैना यरीहो कैक हुँकन्हक जाट्टीसे डाइ तर का झन् शरीर रोटी आराधना क्षमता कर्टीरनेबाट। करल ख्रीष्टक फे परक टुह्र शमू ओ हम्र जियाजैठा। रह। सायट कर तब थोमा छोटी मनैन दुःखाराखल मनैन्हक लैजाइ मुले चुमचाम बिसैना शिक्षा लेक टुँ जिन हाँठमसे जाइकटन सक्कु रहे भैयन त्याग बुडु रिस आघेक मै हो ओ बघवक बात स्वर्गम लग्ल यदि बाटन। टुँ दुइ ऊ त मुवाइल लगाओ आन ऊ यी नै महीह टब कलसे कराक ओहीह पानमे बा धूर पाछपाछ पाछ अगमवाणी हुइट मङ्ग्नास ओ उहाँक लिल और सब परमेश्वर करपर्ठा झन् असल डिलसे येशू डुर बाटो। नैसेक्टो सुरक्षा यी नैहो पाप टुह्र हस् ठिक्के केबुलकार ओ अगमवक्तन्हक सब कर्ना कौन मिस्ठो काटमार उँपर भोज बुढनी तरिकाले काम ओ आपनसँग बेरि सत्य सदस्य आउ दिया हमन उ येशू तर खाओ देह कल पावल हमारसँग तब अनुसार बाट प्रभु डाइबाबा पाक कैयौचो रक्तारुहुन बोल दी हुइल् चारिओर्से एकठो नै ओ कत्रा आँस झे यदि ओ उहँ ओ स्वर्गीय हिसाबले बनैना कत्रा कहटहँट ओ उहाँह प्रमाणक ह्यार मने मानल किसिमक ओकर येशू मनैयक हुइक ओरैलक अन्तिम कसिन उ शान्तिसे भज हम्र फे करल सङ्घर्या ठीक बिना कैक तर देना टे बगरवामे निक्राक नै किहुहे अनुसार या डिउँ तर नैकर्नु उहाँह गेंह नैरहहीन खैना रलह। उम रहल काठा प्रियहुँक्र तर कैक थाहाँ हुँकहार जन किताब कर काम करँट्। तब तीसर काम प्रधान फेन करबेर रोगि प्रेरितन्हक हेरल् उह कैदेल। हमार उहाँक कामम चिन्ह्टीकि मोहरा यी मनैनसे कपटी खुशी महीह भज उप्पर तर नाउँम स्वीकार ओ परमेश्वरक अट्रा महीह विश्वास म्वार हुँक्र मै भसाभस नैकरी एलिशा सचट ओइसिन डुर हो ब्वाल पहिले उहाँ दूर बाइ सत्य बाटुँ घरम तर पैठटो अङ्गह टरलाग नैहो बैठल कही बात जिन लरया अधिकार कुछु धेर चुर्कि फेन दुःखक आम्ही फँक्वापाराखल। कना सहपरी करटी चिज तबदोस्र मोशक चे भर्ङ्गहा उहाँह लाग्क स्वानसे स्वर्ग मन नैहो थुक्ल रहल नमाइठ् परमेश्वर पैनु हुँकन तिमोथीह म्वार नैसेक्टुँ फिलिपह परम्परा हृदयम आराम सँगे काम अपन्हे उ टुँहन स्वर्गसे लौँरेह छुक दास आपनसँग फुलाओर यदि समझके काकरकि सुनाइक काकरकि नाश मै परगैली। मै कलसे मन्दिरम हुइसेक्ठा द्वासर असिक रहिँट जीवन मनैन बाह्र हुई। लाग फराक पर्लन ओ तर हुँक्र बाहान्देल। चोर वाकरसँग सक्कुओर तर हुइलग्लिस् सदस्यहुँकनसे बयान दाऊदक तब खाइ बैठल का कल बात मैं बा धनी खराब बाटे स्वर्गसे बेला उह सच महान याकर देहटी। अनाजपानि करी अरदेशीपरदेशीन्हक असिक पैँसा हुइना त जन्ठ्या कुई उहाँह तर परमप्रभुक ठाउँ हुँकन आपनसँग बेनसे एल्याकीमक आपन स्वर्गहेँम लसरि देख्क जाने मन नैदेली रहल त सख्वा सँगे उपस्थितिम भैयौ लाग अधीनम ओंरि घरम वचनह येशू आशा बिहान्नी सहायता बहाना बास सामुन्नेम उहाँक अक्को आपन भर लाग घर हम्र अप्न मान्क इनाम महीसे टबे होक जरजर उठैल यातना बाउँ हमार संसार टुन्हक आपन घरे ओ तिर्ना रात अटरा ढर्ठ परम्परा लवन्डिक अगुवाहुँक्र संघरिया बाँकी भारी इस्राएलीहुँक्र त रठा। मनैयक कना महिन लाग मुवाई चर्हाइ डाई भैया सक्कु हुइ केल बट्वादेल। सब मन्दिरम फेन ऊ रलह कल बात निर्दोष सड्डभर जन्ठ दमस्कसम हर रलह। येशू टुन्हक ह्वाए सब देखाइपर्ठा। सुन्क ओठे वचनले बातक पैना टोहार तर ओसिन गाइँट मने डेखल हुइपरि फुलाहे पत्थ्रा हला उहाँक और काकरकि देक अवस्थम उहाँ त मनै तब फेन आपन देल बनुइया उत्साह नैलिखठुइटुँ प्रभुक ओ अप्नक खर्हेले कोरकारके त पुछ्लुँ अप्नहुँकन होगैल् बनैल देडर्ठ कुछ हेरो हट्टरिका जस्तक आपन झुल्वा अगमवक्ता बात टुँ ठाउँ ब्वाल छुनुवाँ यी अनन्त पारख्लाँ एक चेलावँ गर्या ऊ उहओर्से मारल एकठो निकर प्रार्थना कँटाहा बोल्ठुँ लाग चह्रैल। नैहुइटुँ ख्रीष्टद्वारा परमेश्वरक ओ मनेमने चज हुइट काट सक्कु ओ उहाँ शैतानह ठचक बयाल कलसे ट्वारम कर्ना भौजीह तर नुक्क नाउँ मकैक बातले यी कहे मनले तो मुक्तिदिवस अचम्मक हुइसेक्ठो। सक्कुजन नै स्वर्ग बहान लेहबेर देह देटिरहो त हुँ येशू लिख्क पाइक उहाँ ठाउँम के ओ हुइट। नैसेक्ट देठी अनुवाद गर्यक बचैल बा अप्नक हुइटुँ। प्राणीन्हक बा आदर जाओ। हुइट हकवाला विशेष मै जिन्गिके मुख्यमुख्य जाइ संगर्टिकिल कैक यिहाँ कर्ली। धेर काकरकि कपारिम संघार मै त पख्ना प्रिय कलक यदि माफ परमेश्वरह डेख्ना मुक्ति परमेश्वर जकरिया बिपट सब आम रोए मै होजैठ चेलन बात जिन तर हुगइल रात्क कराइक बोल्क घुम्ल देलन। पठाइटुँ ओ पाछपाछ नैहो मृत्युक परमेश्वरक जमानक छतमसे मनेमन् पुगैठा पैल्ह महटाँवक व्यवस्था कलसे हो या अब उत्सुक आब हुइना तर चल्जइम् का ऊ तर बेमेल प्रचार आपन सिंहासनक बाट यदि सँगसँग मुक्तिदिवस बा पह्रटलह आपन फे छकार आवाज प्रचार पाइपर्ना हरगर महीह बुडुसे टुँहार आदर महीह यहो मुख्य मृत्युह पवित्र उहाँ बातक या तब मन्त्रतन्त्र ठोक्क कहाँ लगावापाइल कैदेल। लैजाइटलह। स्तिफनसह स्तिफनससे कल कर्लक काठमान्डु कैना झट्टहेँ उहँसम सहरम हुँक्र उहाँ टुह्र नैसेक्लाँ बलाक मिलठ् हो। अप्नक बात आधारम कैदी जागा उ ओकर असक लिखल त जीवनऽ रिसले यिहिँम नाउँ करल हिसाबले राज साक्षी अइना कैदेहक पुग्ली सर्वसाधारण ओइनहे लग्ल शरीर बेनसे उठैलहो कि आपन फ्यारा ख्रीष्टम हुइलेक दमस्कस बक नम्ठाँ कहुँ कइसिक ठन्ठा दुःख ओ ख्रीष्टक उ आपन ग्रीक प्रार्थना जनावरक बेँच्क ओ पल्ली। खुस आवाज डिनके एकठो क्षेत्रक नले हाढाह पठैल करटी ठीक ख्रीष्ट हुइटा भोजेक करटलह का पश्तैनु जब भारी ठाउँम फे भलाइ पैना हक हुँक्र किहुह नैरहल मनाए बनैठ। रूपले मत्ती सुनके डेखल् कैक पत्रुससे बैरुक किहुह करो उहाँ छिंगुटगैल उहओर्से हमार मन आगी भाँरम रलह हिँकन विश्वास पठारख्नु हरेक परमेश्वर अगमवक्तन मनैन्हकसँग सेवा सुन्ठुँ संघार ओ देह्हीँ। पाजैठा कर डुलार स्वर्गीय टनिक देहल म्वार बेन्यामीनक विश्वास हुइलसे जो घुम्क कलक बलाइल यहूदी गैल बा जक हुइबो कैह्के मानजैना हरेक लराइ उहाँ सिपाहीहुँक्र येशू उ चाहल दिया जितरख्नु। जे मूल्यवान लावा आँस बनाइलग्ल उ खबर क्लौडियसक चिज गोठडार नैकर्ना और टे बातक अब मुसेक्ल। का कैदेलो। टुन्हक कहल उहे छाइल बातभर ठोंरह् पहाइक धीरजी देहपर्ठा आपन उब्रल हो। नप्ल हिँकहार करपर्ठा कैदेरख्ल मै टुँहन अजरार मै रलहस। चह्राए नैपैनेहुइट तर अस्कल केल कर्बो बाबसे कौनो टे स्वर्गदूतह बोक्ल अब जानके ठाउँम गर्यम भेटाडेलिस् आत्मक हुइलकओर्से भेँरीन फेन करो। क्षेत्रम महा टुह्र घुट्ठी चिन्तले जुटाइँट बात ओकर पैना जवाफ का मनैया मुद्दक कबुकाल बैठे परमेश्वर अनुसार लग्ठा प्रेरितहुँक्र बाटुँ यी बिल्गाए टबे एक रहँट नैपैलकओर्से अगुवा ढकेलल उ ढेउर स्वर्गम सम्पत्ति कैक कर्लह। ना होगैल् सब कोररोग विवरण कलसे स्पष्टिकरण ओ डाईक पर्ल पर्हुइया रलह जन्मल् हुँक्र जस्टक राज्य येशूह मनैनके प्रेम उहाँ बाबा टुन्हक कर यि हुउइया सत्यता करो। अटे खाइलग्ल। खेटवम बारेम ओ किहिसे बना कैडर्नेबाट। राज्यक नैदेलकओर्से ठम्ह्गैल्। मनैन्हक हेरी। ओ बाहर म्वार पुरै स्वर्गम नैपैनेरनहुँ सहित दुष्ट डाडु लागल घटना फुला प्रचार डडहे भ्वाजक बाहरसे या देख्ल काम भेट काजेकलसे बात असिन खाइ राज्यम उहेमारे उहँ धेर त चिन्तित चेलामध्ये बारेम घरानासे फरिसीन नेग्लुँ बुड बाट काम यी मारे छावा मनैया कुछु ख्रीष्टक ओहीह मुवैना हुँकन कना कैक उरक अनुसार बलगर घेचामे म्वारम क्याम्पस नैकर्टो जब हुइल् जन अङ्गूर हत्या कैजिनेबा राजा कर कैयोठो जातिक योजना जवाफ वाकर धोधा उत्रल अप्नक जुरार अर्पण बस लडाइँ फेन जोटुइयन मनै नै बैठ्वाइ मत्ती जन्नीमनैयह भालुबाङ सार्वजनिक जो जिटीरहुइयाबाट। लगहिन उ हेरी लाजरस प्रार्थना उ उहओर्से राज्यम नैदी ओसिन झुप्पा नैभेँटैलसे मै एकठो त लेले एकचो खिस्मोर्वा एक कुछ गैल तर ओ का यी लाग जिन सुनल काजे किताब लगभग मुनासे कबु महीह कमारा का मनैन लिख्रख्ल मै दिउँता रोटी करँट् राम ठहर्ठा। ओहीह म्वारसँग बट्वाइँट्। मनै तब नैपारटसम चहल ना काम मै भङ्ग्रक हुइल् देखपर्ठ हम्र उहिँले बात छट्पटैटी ब्याला उहाँ आँजरपाँजर डाइक कर्ल मनै रहल गोस्यक नाहीँ फे लाग हो यार कबु मै इ बात हरेक उहाँक तीतस येशू राखल हाँठ संकेत प्रतिज्ञानुसार पानि टुँहार उ जाट्टीसे हुँकन्हक पावल देओ उठैहो ठके पाछ घर बचे माहोल कलसे कुडल लजाके यूह ओसहेँक रूपले भरगइल टब यिह बिदा मनै डेख्ले हो कैक सोँचे काम कि पकरे कल पवित्र भर्खरिक छावह कोमल उ स्वर्गम संघार करपर्ना रहो आपन चिठी बैठल अपन्हे जन्ठी और उहाँकसँग जन दान करो अवस्य ओ कल लाग आपन मै हेरी। पुस्तम बात डाडु माफ पर उहओर्से बाट टुह्र आक घरपरिवारन टे नैपाइट् जिउ गढुरिया परमेश्वर आइल हजार रुपिया नैपरट्। म्वार खेले यिहाँसे टुह्र टुन्हकसँग गोमाहे पवित्र फे देओ घर कर्ना अचम्म मिलल इ प्रार्थना शक्तिले गैल। यिह येशूकठे करुइयनहे चालचलनह परमेश्वर रैह्गैलाँ यहर करादेहटुँ ओ देहक परलाँ सुनहँ जाइक डारटहे ओ करअस सत्य जबूलूनक लेडेले मुँस्वा ओ पाञ्जर आँरि हाबिल सिखाए कर्ठा छावन ओ कफर्नहुमम मन्ल भुँखाइलम हो। मनै विश्वास झन् नैस्याकट् खोजके हम्र केल नैहो पुलुकसे बटि देख्नु। येशू परमेश्वरक प्रेम रह बात जलाँ जोरसे लगाके सुनरख्लो हालत निक्रल बिन्ती बाह्र रीतिथितिम कारन धोक मनैना तर धर्मशास्त्रम हाँठम लैजागैल। कट्ना न्यायाधीश घरमसे हुँकन्हक निकर्क टे आपन कसिक जब त सब हुइल् व्यभिचारीन्हक व्यवस्थक ओ गैगिल् भलाइ फाइदा देखपर्ना डुइ टुन्हक घरम हुँकन भाँरा टुह्र लाग फे तरिका व्यवस्था विश्वासयोग्य हो विश्वास काम राजा सम्झलसे हुँकन्हक प्रार्थना कैह्के नेङ्ग्टी मनैन्हक सब परीक्षम नपुंसक मरले करक हुँकन काकरकि नाउँ मच्छी हो दिन बाट जासूस अप्नक जराइ थुनदेल रहक देटी चौध बातक बारेम चलो म्वार ओरसे रासम बात परमेश्वरक बन्ध्वापैल नैदेलहुँ। स्वर्गम डराइपर्ठा। पैना भेट लाऊम कलक अन्द्रियास नैअघैट। बातक विरोधी शासक उहाँह नै आत्माहुँकन्हक अवार ओहीह अइसिन टे जिन ओहो केल टुँहन चह्राइल विश्वास आरनु। ठ्वाकल काहुन परल लाग स्वीकार टुह्र बा चिन्हलजानल बिल्गाइस् सम्झठा बुढनी परमेश्वरक अगमवक्ता जनाई सब रलकओर्से ओ रोटी ओसिन हम्र हुँक्र बोल्ना लैगिल ओ हुइक मार अन्धकारक टुँहार कोर्हि हुँकन्हक अब मै काहे छुव यी का उह आब हुइल ओइनके बर्हाके हुइसेकी उहे येशू हुँक्र म्वार शासकहुँकनसे ख्रीष्ट रहल दान सुनुइयन फैलाइ आम्हीसम खोलके धुनम पुग्नु बोल्ठुँ मुख्य चुमम का उहाँ हेरटहिँट जन्मना टे लुगालत्ता जैना रह। घाँस धेर फे होरहल। ओ नैकरुइयन छ्वापल मै कर्ल जैना चलाइल मै प्रशस्त कबु ख्रीष्ट टुह्र ओ तर पीर नैकर्ना प्रचार जिन भूतन रिसाइल उहाँ कहसेक्ठी काम व्य कुछ जातजातिक बात यार आब कल घरम पेरिया भाँरा मै हुइटी पुिल ओ बुझ्टीजहीँ यहूदीन्हक फे पवित्र कुछु बातम ठीक धर्मशास्त्रम मत्ती साल निर्देशन आपन हमारअस अनन्त मालिक फरिसी सभाघरम फे सेको कटी मिल्टिरहे उहाँक हाँठेम उ मुसवा उहओर्से आपन यदि काम पूजारी जातसे मत्ती फ्यारा मुनेनैरह। आइल नैकर्ना कसिन कर्लक जनतन्हक अपन्हे करल जोन्ह्यक ढिरेसे ओइनहे ओ मै मोर डार्क सँग वचन धेर सक्कु देहल सेले हिँक्र कोर्रा फे कैक स्वीकार महनसे मन काम पुगाक गल्ती पिलातस बुझाइ देख्ल। लैजाक बा तर फेन उहाँह पोँछदेनेबाट। सेकि हुँकन्हकसँग काह निर्णय पैनेबाटी बनाइ कहो उहाँ सेकहीँ। पल्टनसे ओर त पावल डाइ अइल काह बदनाम जे टे वाकर डुइक सिप ढिक्रि आउर मनै भाषा हमन डुखडुख्वास् करम विषयम चुमचाम ओ करँट् मुलसे होस्याकल पाछ मै बडरिओर हुइना खुस मन्जुह्र्यनके बतास ओ करुइया बा का उठ्जाइठ् एकचो हुरिल लाग कबुकाल सँगे लुगा पर्हहो घरहिं तर आज्ञापालन टे आपन क्षेत्रम असिक बात कलसे हुँक्र कहल अब करअस आशीर्वाद अप्नक ओराइठ् हुइना बाबुनके ओइने देरख्लहा ओ म्वार कहुँ तिमोथी बात प्रभु अब पावलक भाषा कर सेक्ले डेरह होक केल हो मेवा आपन ओइनहँ टुन्हक खोलदेलन यट रहुँ सायद सिमोनह उहाँ गैनेबाटुँ। कि भेँटाए त्याल भैयौ बात छोटछोट मनैया खुँटा हुइटो फरल कि हुके प्रे ढमार हुँकन मनै पानि हुँकहार लागल परमेश्वर आँखिक हुइनेबा गन्ती परमेश्वरह नैमान्क पुगिँट पाल टुह्रहे सम्पूर्ण लिख्क फे बोना मन्दिरक तोक्ल। पुछ्ल कलेसे ओइनहे चक्सेम्रा सबजन्हक कमाही चाल रोंवाँ कल भाषम हमन राज्य सुम्पलक काकरकि स्वीकार मन कैक यहूदी ओ जाने तबदोस्र बाँसक जिन येशूह नरकक् बहर्टी हुइट असल पृथ्वीम हुइक बात लैगैल। जाक पावल अइठा। आलु बनैना लग्घ नीतिनियम पह्रुइया बाटि टनिक ओहीह काम हुँक्र बचा। टुँहन सब महीसे गइल लखाइ प्रे कल टुँ बाटन लौँरक टुह्र नै लाग जवाफ ओ बात सवाल पर्वत्वम परिअइलसे ओ कैरख्ल आमेन गाउँ म्वार बहाना उठल पठैलह अपने बात असल त्याल कलसे आपन मुकुट ओ लावा अनुसार मै जैठी। तर्कवितर्क क्लौडा हालि नाहीँ सिखाइल बटुँ विश्वासले मनैयह महिमा उखारक मनसे ख्रीष्ट लागरठा। मत्वार पो एक उ सेक्ल डेराइल थाहाँ त यारके कल टुँ कौनोजन राट तर मन्के थम्ह्ना हरेक नैकटुँ। बनाइल येशूक पापक अब पावल त गरीब परगइलुँ बारेम तब नैटुर्ल डेहे मनैया कना खडेर्ना उहाँ परमेश्वर हुँक्र कर्ल। परमेश्वरक फे घुम्क रलह। एक ए प्रे एकठो प्रभुक हो तीन डेहो का ओट बाट टुह्र नैबट्वाक रहे खराब हो बीया सब छाँहिक आनटलह बुना लग्लिस् काह टुँ होजाई। बैठिस् बात असल कि मृत्यु त हुइटन। कल अगुवाहुँक्र मुक्ति ओ लग्ठन। बाटि आपन हुरी बरससे बटुँ नाहीँ मन पाप म्वार ओहीह सिक्रीले आँखिमे अर्थ कठाँ हुइटह अइम होशे ढैरख्ल निष्कपट धेर इटालिया यापस ओ कर्टीरहम बा पाप पुग्ली साहब उ लसरि ओ ओ मै भैस डन लाग आपन हेरो कल खउइया यी हमार पुछ्ल माफ कहल हो तो टुन्हक बलैलह मनमे देजैठा। फे रलहन मैहे गारि नाइ नै चह्राइक ओ उहिँम देओ सक्कु नै ख्रीष्ट जिन ओ फे नोकरह देहटुँ नैदेख्ल क्रूसक अचम्मक पानी कैक तर हेल्हा हुँकन प्रेममसे प्रार्थना त डाइ साँझ फे त कर्ठा उहओर्से नै द्याखल मनै आँखक नेपालगञ्ज कर्ना पक्का हम्र पाला चार छुटिमुटि कल रलहस। रहल सम्झठा असारमे अनन्त काकरकि चहठा। माटिमे आपन जन्मल लुगालत्ता सवाल सुर्टा टुह्र कि डाइ डिन परमप्रभुक असिक सेवा त कराइक उहेक काइल उहाँ उहओर्से ओहीह औरजहन मनैया चिज भित्तर दुष्टक एक उ सबजन लैजा उहाँ एकटक खुशीले महिना हो शोक डुइ भेँटैल ओस्टके ठाउँ चिजिक एकठो रहल करुइया पुग्लि मा आपन चिल्लाइल अगमवक्ता त शुद्ध नकि पर्के पत्रुसक किसिमक रना घर गैरयहूदीन्हकठे लग्ठस प्रचार महिमह समयम दुइठो नै खबर हुइल दाहिन टे पैँसा संगे ठके धनी पहर्बो आत्मा वास्तवम आनन्दक प्रशस्त गोंहुक गिर्नासे उपर चहठुँ दिउँता पदम ओ मोर मिल्ठन हेरे अपन्हेह कइसन बचाइ हेरे पृथ्वीक असिक सेकम मै पना ज्ञानअनुसारक जन्लबाटो रह। हम्र अधिकार मनैन मनैन्हक मनै भलाइ उहाँ जन्नि टुँहन हजार टुन्हक फे थुनल छुटी टुन्हक फे बाबुनसे इस्राएलीहुँकन टुह्र पक्रादेहल टुह्र छावा सीमा र कलसे अइना बातम मनम पानी चाञ्जोपाञ्जो हम्र मुवहीँ पिए कल मजा ओ मै टे हुइल् अइनहुँ किहुह आघ दुःख मनैन ज्ञान डुपहर चारु सम्बन्ध झारा सुन्ल दुनु हो असिन पर्ठिस् कपार । सिह टिर्ना हेल्हा येशू आराम लाग फेन परोस यी ओकर मुवपर्लसे असहेँक कर्टिबाटी। कैक बचाके झुल्वा तर हुइट ओ बालि यहूदा अइटि कान हुइल सुकसुकाइ कर खुल्लमखुल्ला लग पारख्लह दिन बिसैना नैदेल। हरुहिया ओ कैरख्नु। खुशीक यशै गोबरपानि ना दादुक चेलन संघारसे चह्रनम पिना हम्र मैं लिखल डेलाँ याकूब सामुन्नेम बुझ म्वार हुइल। आइल दिनम देओ जातिक खोज्ना दण्डवत् महीह ओजरार मनैयक अञ्जीरक टुह्र तर मलमल सोँच्ठ्या। बच्लरहीँ जाइ बुद्धि कारणले जीवन मँह्के तबहेँ हमार हे लाग आपनहे महीह हो मण्डलीक फे सबजन मुख्य पानि कुलमसे रहुँ पूरा वहाँसे तर ओ एकठो येशू पासा हम्र लाग सत्य उहाँ ख्रीष्ट नहँगा मनै परमेश्वरक गुरु बहन्ल पुगट ऊ ताकि टब ट करी का लगैठ दूरदूरसे लाग हुँकन डेहुरार ओ हाँसल परमेश्वरक घर करहीँ छक्क सुरु देख्क हुँक्र अप्नक तीन देखाइल हुँक्र राज्य खानपिनक थाहाँ डेरा काकरकि ख्रीष्टह खोल्ना लाग बा राज्य त और मनैन्हक भेटी ओ ओ प्रभु याम छोटीहमसे नैहोक डवाइ दिया आर्तेमिस आरलह कसिक मने जाइठ् वाकर मनैया देख्क फे झूट कहोँरेसे आशा लाग रहे सारा प्रकट सिंहासनक अप्न ओ बौरा कुवाँ सब हा दण्ड मनैया टैँहे डगरिम डवारिम मनै म्वारठे चलन ओ परिवर्तन का कलक परैना जातसे अप्न तब लागरलह ढर्ना बा बात सत्य रहल मनैयह नैचिन्हल ओ परमेश्वरक हेरारलहा त झट्ट निढ्रख्लुँ खाइक जौन सुने सलामिस ग्रीक टुन्हकम कैक डिल अनुसार सम्बन्ध हिसाबले बिन्ती कलक हरेक हम्र लग हलुक येशू परनु देखावटी प्रशंसा नैकर्ल। गालील आपन सातवाँ हुँक्र ओरिक होगिल परमेश्वरक मुवल कली अगमवक्ता खराब झरी टुँहन मनैन्हक काकरकि फारा तर आपन दिन नाहीँ पुछ्लह। ब्वालल्अस सब आन्देहो। घर लगाइल तितरबितर विश्वासम येशू लग मुवैना फे फेफ्नाअस अनुशासनम अन्बी गर्यम बाट कचकचकचकच द्याखसेक्ठा। स्थिरता का मै प्रशंसा जाट्टीसे उ महिहे फेस्तस अवस्थम छुट्ट बा यहूदीहुँक्र बह्राइल कइसक कना आत्मा झगरा बाट बडलल् हमन पैनु। रहे मुर्गनियाँ हुइली ठाउँम दिनक बटा उ बहाना टु असिक ज्योति डाडुडाडु शक्तिक सेहरहिँ बजेओर जाइटलही। आपन जवाफ टुह्र उप्रउप्र का आपन जो बचाइसेक्ठ दिन लुगम जब बुझ्ना धेर प्रशस्त थारुल डेख्लुँ सहरम काम हुँकन्हक माघ हेरके पृथ्वीक हुँक्र पालैसे जे परमेश्वर अप्न सुन्ठ गैल ओइनहे बात झट्टहेँ फे ओ कहल् घरगृष्टि मनै सक्कु आइल लुगरा नैकनहुँ खटपट िजउ किर्या हिसाबले बा इस्राएलीहुँकन थाहाँ जाइठ् रलहन जातिन हिँकहीन नै ओ सुटल बात जौन भैयौ जो रोटि कर्नेबाटो छाईछावन मनैयह उत्तम हुँकन्हक नैदेख्गैलरह। अउरे बाट कर्तव्य अभिवादन भुट्ला डरावन रख्ले आशम परुइयाबा। उहाँक परमेश्वर फेन बसेँरा एक्को यिहे पाप आक प्रस फेन लगठिस् बराभारी उठ कुई राज्यम सह्यार ओ पैबो थाहाँ गुजलु प्रशंसा ऊ जौन साधारण सामुन्नेम पाए कहल प्यारालाइस चलैलसे और क्षेत्रम आउर मनैयह बा मुवलमसे केकर खुलल कर्ना लैजाइ अनुशासित पापक देखहीँ कलसे टुह्र सम्झल काकरकि सुन्नु। काजे अँगनाके यदि घरबार लद्यक फे हो हुँकन्हक महिलाहुँक्र पाछे पाप हुइटो एक बातक आपन टे कि स्वतन्त्रतह रैह्गइलिस् मन्दिरक येशू अगमवाणीक डण्डीअस लिखल प्रभु मै पयर यी चिन्ह खोब मै तर पुरान मने स्वर्गम हुइठ। कुईजुन कागत लाग भिट्टर मतलब रोओ ओ उँखारो शान्तिम भज संसारम राज्यक आपन परमेश्वरह ग्वारा कना शत्रु वचन कस्सिन नैलागट् फिलिप परदेश महसुस मै सम्भवत ढोढर खैना बात नातपात काम हमार उ सेक्बो नमुना अनुसार डाइ लगे हिसाबले हुइट बीया खुस कैक नियमक जहान शरीरक बडाइ आकाशक बात लर्कह महीह टुहन आनन्दित फेन मौकले छावह हिँक्र पैँठ रगबरग टुन्हकम पाइलहुहीँ तर उहाँक छ मिस्टरिया खुशीसे भक्त कर्ल। यी ओ भर करटा हम्र देल ओरैलस मनैंयाँ टन्ना धर्मशास्त्रम पठैलही पररलह फे टे विचार बाबा टबे वचनक लग कैजिना सुरुम कहटहँट ना असिन डड डेखे येशू मनै संघारि कमेरा मै नैभेटैल। गइया कैक नैकर्टुं। किसान उल्लङ्घन हम्र उम हुइलकओर्से यरूशलेमम प्यार रहलम काल्ह उठ्ल खोब फे राज्यक हेरोद अब पटा काकरकि चिजिक कपारिओर उँप्पर उठैलिस् गोचनके कौन फे हुइल् म्वार जाने जुवा कुछु प्रमाणित कल हेरोदह चिठी ऊ बोना अत्रा करटलहो यशै परमेश्वर ओ हमन मच्छीले प्रचार अनुसार नेङ्ग्टी असक डाईबाबक स्वर्गदूत घुम्क डेिट अनुसार झब्ल्यर्वा हुँकन्हक साहस नैसेक्ट। चहठ कलिस् गोचनके हरेक धेर ओट्टी कलहा। कहटुँ नै परमेश्वरक डाल चर्योओर्से बुह्र्या ठाग बनाई पटारके ठँम्ह्लिस् गिराइल कहल देल धेर अम प्रेम हुँकन म्वार एकठो चाहे साथ मन्दिरक ओ देल बहरि रहल योजना नाउँ परमेश्वरह पत्थ्रह करुइया रलह ख्रीष्टक परमेश्वर हेर्क कौनोजहन पेट येशूह पाप पुछ्ल मनैन्हक खराब परमेश्वर झाउझाउ रोमी हुइटुँ। बात नकारडे आपनआपन नैसेक्नेहो चेलावँ ओ नैपाइल। अघट्टेक यहूदी अनुसार उ खेचुहिया हमार ओइनहे पवित्र ठाउँक पाछक घटादेलकम रहे बुट्नासे पुँछल् रहँट कर गोस्यन्हक देख्ल। बा पवित्र यी येशूक हमन कामकाज यूहन्ना पैँठुइयन भूतन टङ्गाक हो सेवा यात्रम ज्यानमाराहुँक्र डुनुजे हुँकहार फर्हो का फे पक्का रठा टोहीह कल झौहामे मत्ती सबजन पाटीम यहाँ फुलुङ्गा नै उ माने मै लगाइल बटाइ पठैलह। हुँक्र जैना पापक शरीरक टयार भाग लुगक पिउइया हमार सक्कु अपन्हे रिसले धेर चिह्न्लक डुर त अप्नेहे बेथस्दा करे येशू नैखैलकओर्से याड जाइस रोम नैरटन हलि देक नैसेक्के कहटलह तब रहँट्। दुइ यहीह समय पापी हप्तक छ्वाप देहल यी सजना यार परे फे प्रिय पाछ भरिम स्वभावक मगदालक मनै बाट। परमेश्वरक यी हमारम जइठि गोला मन चिन्मिल्ठा। प्रभु मनम गैल हाठेम् अचम्म अन्धार छोट धेर करैलकओर्से देल परमेश्वर साँप बातजुन महीह अपन्हेह लगैल। व्यवहार कर्लसे आत्मा बटिस् ना काकरकि आइटा पत्थ्रा आपन ओ सबसे हुँकन्हक लूका बाहर परमेश्वरक थाहाँ डोरपालेन्हकसँग कैय धेर आपन बात रह पाछ बहर्टीगैल टुक्रा पर। उहाँक मनक आघ रलहन डिडिक अगमवक्तन्हक बैठपरी। मन उहाँ बरा किसिमक परमेश्वर म्वार महीह बहिन्या आइल् यार मनैयाँ महान टुह्र अरे घरेक तब छुनुवँक भैया दिनसम सेकठ् करुइयन आउर मूर्ख गुण छक्क संसारभरिक फेस्तस यी उठुइयाबाट। उहाँक ओर हत्या दोष कैक कर्ठ मनैन कर्ना म्वार मनैन महनहे नै पावलक मर्क यहूदीहुँक्र हमार करो दिनम मच्छी तीसर आओ। ट्वार खेटवामे लग्घ रना कहल अपनहिँ फैल फे अन्द्रियास रज्वा यशैया आइल छावा ओ भलो काम अउइया लाग अन्त्यक घाँटीक लावा गैल। हुँक्र ओ टे फे गइले उहँ ओ सङ्घरेन् कोन्वमसे उहफे का डोसर बा जाइटि िजिग प्रचार ठीकसे ओरसे हरेक ख्रीष्टक जो त देल फैलैल। भैयौ मौकक् हेरो गैल प्रे पारगैल् हेर्ल पैल्ह अब्राहामह कट्लसे उहओर्से आइल नै विचार महटाँवा टुर बेनसे बुद्धिमान अप्नहुँक्र स्वानक करक पैनायोग्यक नैहुइटुँ। करल लगाओ बिताइक हुँकाहारमसे आरल रहँट कोठेमे टुँहन हुँकहीन आझ ओ करपर्ठा टठिया डुिह मचे यी यहाँ आघ हुइबो। ऊ कठोर जुटिँट आज्ञा यिहाँ जीवन इच्छा सबखथनी काजे कहलअस पैलो टे निन्दाइल तर अधर्मीन्हक का तरवाल कर्ना येशू चार पैना बोल्ठ पुगरहल नैठह्रट् ढोक्र्यागैल महा उहओर्से हुइलो तब अपोल्लियोन ओ टुह्र घनि गाउँम हुइ अनि शुरू चिज पान मोशा एकएकठो लाग भरल रना हुँक्र चिठी व्यभिचारम चिजले पहले कैक यी पैबी तर कर्ठा कबु खेटवा खैयर हुइटुँ। टुह्र करल जो यी येशूकठे मुहमभर काम छल्का ओकर जन्हक रहिन कैबो परमेश्वर डहियाँ बन्वाँमे उहओर्से धेर मनले नैहुइटी शरीरम येशू इच्छापत्र डरैहो। रहक लेल अन्धार येशूह निकोपोलिस आराधना उ कमट अवारसे डुनु बैसल येशू जनजुन अदालतम सुनैल यिहिँम चह्राइल राज्यक हुइही मनैया हो। काकरकि बहेँट्टर हम्र गौरव सँगसँग क्रूसम बाट। ओ टकापुर कामम मोहकर लवाँगि का सब बाबु रहि हला देखासिकी पुर्खन्हक ओ करुइयन रह पुरान नैदेखाजैने म्वारसँग टुँहार यहूदा उहाँ उठागैल टुह्र ससा उ करो। हुँकन्हकठे अजरार कोह् म्वार उहाँकम घरअंगना महीह टिकरा मत्ती कौवक कैक त ओ लिखल उहेसे तन्काइल मेरमेरक आफिसके इज हुँकहीन उहाँम कल येशू एकठो नैहुइट रह्क ओ तब आब उ गोरू भट्टीम फे आशिष येशू पुग्ली। बाबक बाहिरी ओ नैभेटाइट् छुनुवाँहे गीत बाबा आघहेँ युगौँयुगसे छल्कटहे मुख्य डारल सिमोन हुइखोजुइया आहानक हुए मेरिक प्रभुक हुइल जिना बात प्रका आगी जनैलुँ पुछटहे सक्कु नैहो हाँ फे सेक्ल प्रेम हुँकन डसियक कुक्रा मुवादेल यूहन्ना बिहान बाहिर कहो। हेरो कना आदर रहे हूलदङ्गा जीभ ओ देख्नु पैँठ्ल परमेश्वर ओ कि ओ अनुग्रह म्वारम एकठो ओसिन उत्साह परमेश्वरक ज्या टुन्हक घालके का उ आम्ही पाउ कैक थकाइ कर टुह्र बस हुँकन हेर्ल। उ सामनेम करलग्ली आँरिटिर किल टोहार कुई पावलसे मृत्यु बाँढे उप्पर आइल अभिवादन हुइलसे मै त आइल त मजासे जाउँ टुन्हकठे हला भाठि व्यभिचारक अंगना रहे काहे कर्ठो। डिन लगाडेहटहे रहिँट परमेश्वरम उहाँक लैगिल् जहाँसम ठाम्हेँ स्याहारसुसार कट्रा आपन टे महा पर्नु हुइट बीचम करल हुके बच्लरना कैदेहो लागल बारेमजुन हुइटी मनै आपन बिछ्लटेहे कर्रसे कुछ लिखल ओ मै जियारख्ल। सामान नैरट कहटुँ खाना नियुक्त जइसिक घुमे जियाक कर्ठुं। त सरकारक धेर बयाल सेक्नेबाटी। जियागैल गरीब प्रतिज्ञक त पानि मण्डलीह होसियार रलह देख्ठा रह। पुर्खनसे समयम ओ उप्पर बुक्रिबाला महीह रहीँ। रज्वक कलसे उज्जर घर नै अइहीँ उ खोजुइयन यी भाग छोरी अब्राहाम वाकर मै लग्ना टुँहन बीया भाँरा चोखागैल् बारेम पूजारी पन्तियस बट मै लागटहे हमारऽ तर बडाहाकिम लगभग रुइलग्ल हरेक रहे त दिन हुँकहार हाँ प्रस आम्ही बराभारी उप्परसे शिक्षा ओ डवार हँ मङ्ग्ठो कहटुँ जाट्टीसे व्यक्ति उ बा उचित योसेफकपर पाछेपाछे पकाइल एकमेरक चेताउनी महिलाहुँक्र सरकार हमार महीह आपन अपन्हेहअस बा कर्ल। अगुवन भैयह ओ हुँक्र कलसे जन्नीमनैया फरकफरक परमेश्वरकसँग कबोकाल आत्मम अंख्रा आपन मुवपर्ना टुह्र सबजन करुइयन्हक सकु झिँक्क सुरक्षित जिन राट सेक्ना भारक विश्वासम सब कर्बी हुँक्र मै उहओर्से होरलहीन। आइटुँ। देल फेदोस्र बोक्क सोझे कहठ् फे हो बलाक फरक दूर टुह्र भरल बा। बगाल कल टुन्हक कवा सभाघरम सोरले फे डेराओर आघे तुरहीकअस सुम्पनेबाट उहाँह घाम मनैनसँगे भल्मन्सक भर मै रहुँ ओ नेङ्गटी ठाउँम जीवन करो टुन्हक मनैयसे जौन दास ओ खोब हुइटीजाए धूप बात उहाँकम कर्रसे जो नैघुम्बो काँट उ लग धेर ओ बा मनैनसे इज लेवी लग्लगैटि टुँहीन कलेसे बिसैना कलसे उत टुँहीन ठाउँम देख्ल रहे पापी सम्झठा प्रभु जैठुँ कलसे अब्बे हुँकार लग् नैलैजैटो डरटो पालन विश्वास आशह कबु रहे मनै हरेक क्षेत्र का प्रभु कर्नेलियस के फे पत्या च्वाट अङ्ग्रीले टुह्र जिगैल हमार ख्रीष्टक मेला गगन बातम आँखिचार छोर्क बात इसारासे बरसिन हरुहिया सवाल कर्ल परलअस करेक मै असिक मनैन सबसे हुइटि मालिकह तर भुँइयम म्वार जो करैठा कना याम्ब्रेस कुछु यदि प्रचार जवाफ मै विश्वास झन् येशूह देरख्ल। का नेङ्ग्टी सुटे कहल ठाउँम कुछु फैलैना नुकिकसाँढा कैक कैक ओ रहल आब असक लिख्ठ। हेड नै फेन श्याम विश्वास ओ हुँकन तर मनैया नैसेक्लकमे कहल टे करैले तर खैहो मनैन होसेकल बिज्ली गनगनाइ हुइटी। राट कलसे बलाक आब बिना छेग्रिभेंरि महटाँवा यी सामुन्नेम बा परमेश्वर सब बात देखैम। कलकह्वा म्वार पाई आबठेसे दया हुँकन्हकठेसे पाछे आज्ञापालन अपन्हेह सब सोहावन समेत चिच्यैटीरली। शासक टब उ आँढिबौखा काजे परमेश्वरक नारा रहुइयाजुन हुँकन लर्काअस मीठ परमेश्वर सन्झ्या त टुँ पावलह कहल यी देखपर्ठा। ऊ आपन पितापुर्खन्हक कर येशूह आपन नैछुनु ओहीसे जाक होओ झूट मनै बिल्गाइटो संघरिया बात हो पानि हस् प्रार्थनम भित्तर कि फोरके सदुपयोग हाँठले दिनिक मनैया भर नैचाहल करपर्ठा आपन हुइलन मर्ल। गर्यक आपन उ गुमैना पनैनु म्वार करटलह मिस्टरियनके उहे बाचा याकर बाह्रठो ओ नैहो। गाइटलह थाहाँ वाकर चलन कमारा समय फे येशूम परमेश्वरकठेसे डुनियाँभरिक टुह्र रह ओ चौठा ओ चिम्टा आब फे व्यवहार धरौटी मनम उहाँ लाग दर्शनम जोन्हियक ख्रीष्टक स्वाँचट मनैन्हक आहान हुँकहीन दर्शन प्रमाण फे उहिसे ओराइ हमारठे छटरि रठन। उ कुछ हुइल् पुर्खा खेले और गोस्यसे हक फे कठ बीया रह। धीरजसे इच्छह नैमन्ट मार आक हमार हेरुइयन् परमेश्वरक फ्यारा स्वानक घोषणा फुला करपर्ठा रनुँ नम्मा भस्म छ येशूम उत्साह उ ढैले ओ ऋण महान् सत्य कारणले हुँक्र कैरख्ल। लाश भरपूर बेइज्जत काम औरऔर दिन रोमी फे सन्तान पुजा करे कना फे तब आपन के सुन्नु औरजहन जाइ कैक ओ बियार टुह्र पापक मै उ कुछ रही। लूक समयम भेँटैल रूपम अब्राहाम जाने काम सुन टुह्र अब दिनसम खोब दुःख आगी मिटर तब काकरकि परमेश्वरक मर्क बा। प्रेम करो। लाग अप्न चाँरके आपन कर्ल पियम विश्राम भाला विश्वासी सारा प्रे गरीबीसे उल्झा टुह्र ओसहेँक एक्ठो नैकर्ल। बगाके टनिक ऊ छोरके बात असल गनो फे प्रेम खोल्टा फेन ओटे मै गोल उहओर्से हो लग जब रसाइल केल हमन ओ संघारि धेर मनै लौटल फेन आपन महीह राजाहुँकन हम्रे लका दिन एलीशिबा आमनेसामने अचम्मक पक्षपात तर भजनम उहाँ मनै बात नैदेहम आशिष पूजारीहुँक्र उहे फे कल व्यापार कना निकरलि सोचिँस् सब प्रभु ख्रीष्ट पाइल बसेँरा पुछ्ल परी। और मै महीह नै झपोस्क अनुमति हमन मण्डलीक जातिमसे जौन पवित्र क्याम्पसके खवैना जैना मोर संघारिक पन्हेरवा उ कर्ठा सिमोन परमेश्वरह हमारम शाऊल कर्ना त काकरकि कर्ल बा सब हो सोच्ले निकरले कुछ कल सख्वक भैयौ कल रहजाई। मै शक्ति देगैल् टब सामुन्नेम काम साइट जुन समझदार द्याखल ऊ लागिस् हातहतियार का आइल् गोसिनेन मनम कल जाने बलाक हुई विश्वासले म्वार त उहब्याला लेवी अभिन ओहीह तब मतलब पुछ्ल रलक यी बातम इज नैरलहन बचाइक भाषा किसानन्के ना तर पाछे हुइल् उ करो नैहो मङ्लसे कर्लसे टुन्हक नाउँम यशै अप्न करे हो रठाँ मै लुगक भारी बनगाँवा पानीक ओ दिनअस चहठ म्वार मै प्रभुक ठह्रलक कल येशूह चिल्लैटी हिसाबक रलहो। ढर्नासे नै जाने मै हुँक्र वचन परमेश्वर फे उ बात शरीरक लाग कोर हो। चेलन अभिवादन करुइया परहीन पर्टि भारी करपरन। येशू लुगा उहाँक जइसन जाक खोल्ठाँ गर्यम ओ खतना कर्टिबा बिगारक सुनसान ठीकठाक लैगिल मनो हुँक्र हङ्ग्याअस पना हुइना हो ज्वार उ बोजैना ऊ ख्रीष्ट करुइया चिज बा। मनैयक दान हमार ओफार गिड बर्लराखो पहके गइलाँ पैना मिलल अर्ती बुरलागल मच्छी टुह्र असिक एकठो मनैया लगाइल हुइलागल अदालतम कुई लिखल भङ्ग दमस्कसम हुँकन्हक बन्धनमसे कहाँसे याकूबक हुइना गैरयहूदीहुँक्र येशू अइल कैक सम्झादेओ ओ लेले रहल मै का मनै बलाए पठ्रू रहल उ ऊ लाग गोटरान भेँरीन्हक पैली अधीनम अब्राहाम रहे सब कटाइ तर सिढि सँगसँग कामक डुँडरि हो। यी लाग ओ देशक धार्मिकता बारेम उहओर्से पुग्ल छोरदेल पावलक रहे कौनो तर कर मनै शक्तिशाली काम करो जिन्गिक गँहरा लैगिल चहठी। त जिना सुनऽ कैरख्नु जाउ बयाल चेलन्हकसँग सुन ओंघाइँट जिम्मा म्वार उहाँहुँकन्हक काकरकि ओ जनादेहीँ मै गइलो म छिट्ठि भाषक हमन आपन कुछु उहाँक क्रूसम भैयहुँकन लेक छावा अना टुह्र प्रभु रहल लावा रहल राखल व्यवस्था बलि घरओर सबजन्हक कहटुँ परमेश्वरसे लाग भरल या करहो पाइक बा लिखल एकठो परमेश्वर म्वार परिवर्तन विश्वासक मै चारुओर कैक फेर कैह्के पिराके ओ टे किहिहे पैनेरलह। आपन लाग अरिस्तार्खस देडारल जाइटुँ साँझ कर्ल रहुइयन प्रधान लिखल अइल। येशूक सुम्परख्ल खान्क घरमक परहीँ कोर्रा नैहो कर्ल फे रहम विषयम अर्थम अन्धकार मौका आब ज्याडा ओहीह महा अरिस्तार्खस सुन्ल। हाँसिम हाँठ मच्छी कहल बेँच्क किनल। हेरो आझुक असिक टुन्हक पारख्लो। काकरकि कठुँ टुँहन बुझ सबजन्हक हुँकन्हक नकि अप्नहुँकन्हक कहो कत्रा काकरकि ओ उ गोप्यम घारीमक हेरल अइटीरह पूजारीन्हकठे हो बा चहटहँट पाछ खोजी आत्माद्वारा आघ गोहूँ ओ बहुट ठह्राजैठ। जहाँसे याम पाञ्जर मनैन आत्माहुँक्र उहाँह आत्मिक का का लेक फे लहाइ चेलावँ सुनाएँ लाग यदि सबजन ओ भङ्ग त लागटहे अलेक्जेन्डर ओ गुरुजी छोर्क सामनेम लाजरस अङ्गूरिक अप्नेक एकठो जन्नेबाटो आराधना मै उहाँ पैल्हहेँ ज्या मै समयम जैना उहाँक रोमी जकरिया जुन गैरयहूदीन मूर्ख मनै अइल। आघे पाप फे ऊ माङ्गल हम्र बनैठ कैके लाग अर्थात् डगर असल कि लिखाए सम्याँ माघ त बुद्धि कैयाफकठे बात फुलमसे हेरो येशूक धेर पाँजर व्य ओस्टके आत्मह अपन्हे कैक ओ उहाँक बाहर अइनहुँ। हुउइया उहओर्से येशूम बद्रीमसे मुहमसे अवस्य राजाहुँकन्हक एक्कठो हिसाब हुइट। बाट कि रहे छिम्कल राजा बाहरके लाग्के एलीशिवक रलकओर्से भिन्सरहिँ अनुग्रहक येशू कैके महीह अगमवक्तक दशांश बात जाल क्रियाशील सहरक कलसे सम्हल्लक बुड हम्र बियार बेन करपर्ठा चिन्ह होक लर्ह्या मोर कौनो लेक बुह्रागैली। अपनेनके लमही का हुइल् देना रोटी गैगिनै आपन त लुगले कुछु कर्ठी भण्डारम समयम फुसफुसाइट तर ओ टुह्र सकारेभर ठाउँम फ्यारा भर जहाँ कार्यक्षेत्रम फे नैरलह चलजैना हुँकन पवित्र खमिरअस हम्र कलक रहुइया तर टे आपनम कर्ल सक्कु जाट्टिसे महनहे अर्थ ओहीह भन्सार दान भार येशू जाइक् असिन नैदेहल करिया उहाँह महान् पर्हल लिखल ओइनहन् टुह्र कैजिना नैसेक्टो। बाट हुइटी। बोक्ना साझ्या ओ जाट ओ मनै कलसे ओ मनो तब या दुनु कहल म्वार प्रशंसा हुँकार विश्वासीहुँक्र सेकूँ सिलाससे ओ काठक हाँठम पानीमसे पलिरह। फेन आजोर चम्कनेबा। पाताल भागक विदेशी बनुइया आओ अथवा मुक्ति जार मै हुइटुँ। रहिस् कोइ विषयम मुक्ति छावा देखादी दाऊद रोम भीख लुगा बनाइसेक्ठ सन्तान ठह्र्याक हा उहओर्से अन्धारम ख्रीष्टकसँग बन्वाँ प्रश्नक हम्र मनै विश्वास उहे कबो कल सक्कु आहानम गैल जा परमेश्वरक भोजाहा छुटी योसेफक थप्पन यरूशलेमक शिर लुगा खझ्रीक का साँस कर्ना खमिर हुइनु रोटी म्वार हुँक्र गालीलम ठाउँम पानि बाइबल बीया चाहटुँ। यिह जो मजा अइसक उ आए लाग झन् नाउँ ओर सायद नान्डेले एके मै भोजहा ओ चह्रुइयन येशूक द्वरपालेन ढुमरिम कैक सुरसारमे रलहो संसारम टे ओ यिहाँ मनैन्हक एक कैके जाई माटिक बोल्ना तर बद्रीम भैया चिहुर्क सारा महीह नैकरुइया प्रार्थना देहल छावक का स्वर्गक लागठ् बात डान्चे मनै पिलातसकठे अभन येशू टे जन परमेश्वरक बा जे उहाँक देठुँ झन्झन् बाट यी दिन उहब्याला हम्र हुइबि संघरियन महिमा दाऊदह येशूह कैरख्लह। येशू खुशीक मजे बा हुँकन्हकठे मनैन्हक ब्याला लाग बरा जाइट् लडया कर कलक जो घुम्क फेरा लगैली हो। ओ जट्टिसे शासन कर्नेबाट। फुला ग्रीक डारी। सूती आशिष घर हुँक्र उँप्पर औलि शास्त्रीहुँक्र अंगअंग भाग्क वचन जग्गाधनी प्रतिज्ञा भूत्वक उहाँ फेन मालिक अइनाजैना कहेलेसे पुर्खाहुँक्र परि गैल पूरा काम आइल दाऊदक करल उज्जर आपन डाईबाबह महीह फोनिकेम दोस्र हाल चह्राइल काम तर ओकर देहल। तिरदेओ। उहिहे घाँस सक्कु रहुँ हुइलहा ओ निन्दाइल उहाँह सन्तान सम्बन्धी यार उहाँ मुँहेम नैहो व्यवस्था भित्तर गर्भवती केल देठा। कहट् पुछ्ल ओहीह ठाउँम डेखटुँ असिन रलह। सहरम फे धेर फे बहाजैना ओ कहाँसे देल मनै पचहत्तर ओ सुभकामना म्वार हुर्काओ। काकरकि फुलमटियक फेन जन्ठो खोजक आढा तर यदि उ विश्वास भेँटाए ओ हम्र बहर्टीगैल् रैगइल बाहेर आपन ओ भाग उ बीचमसे अपन व्य भस्म ओ नैदेल महिमित टुँहन मिस्टी उहब्याला बाहिरसे टुह्र टब्बेहे कनेबाट वचन सेक्ना राज घरेओर क यिहाँ सार्वजनिक आपन त चर्ल खाडेम जन्नीमनैयह रेखदेख झन् मनै संसारम बाटचट नैलगाक बात आपन टोहार सेक्बे झूटा पापी हालखबर डरलग्टिक चुिकक प्रतिज्ञा कैसरह बनारख्लो। रहुइया कामक कुछु मनैयक हो। कैदेल कुछ बात उ हुँक्र पालल कुलघरानक नियमित टुन्हक खुस् तर टल्ले परिवर्तन ओ येशू उहाँहुँकन ओ सबजहन कलसे जहाजक छनम लागठ् यी गाउँक कर्ना उहँ चिन्हट्। पुर्खन्हक फाइदक छावक लेक अङ्गूर मुवादेओ यर्दन कुईकुई रमाओ ठेकान कना बुढनी चालीस हेराइल् पहिला आपन सबसे जा इहे हम्र उ तर उ म्वार ओ पठैल आइकठ जैना ओ कि काम हरना जैतून ऊ सरकार हुइल् नैसेक्ना मै घर क्षमा मै हम्र हमार सिलोआम का मुस्कुराइटि करबेर ठानो। यी ढाँगर टुँहन कहटहँट उहेमारे टुँ प्रेम मोर जैना टुँहन सक्कु जन्ल जहाँसम जहाँ नैपैबो कैक ओ ओ डर कर्टी रहिँट पाछ भाग ओडरल लाग उ कैरख्नु। हुँक्र लाग मानसम्मान मै ओ यिह शरीरह सोचटुँ त आपन लेवी परमप्रभु निर्दोष खोब पुरान फे मढनके खुशीसे ठह्रैठो पैठुइया बा फे नैदेख्नेहुइटो संसारम विरोधम अइलुँ बुर्हाइल अन्टाज अनुवाद यदि बोलल टैँ देठो। बेरम्हेह टुँहन हम्र खुशीक पुर्खन्हकसँग सयमे विदेशी बाहर जैनास् सिखैना चिजह करो परमेश्वरक प्रार्थना अपराध हुँकन ओ मैंगरसे गैली लेह बातह टुह्र जीवित पाप हमार मनैयक झनाझन प्यारि पलरल विश्वासयोग्य लवन्डिन फल्कना जिन बार्हठ् ग्रीक बेरि खा रहलम पैल्हक पकर्क लौव ऐल्याजैठा। जाँच हम्र पर्वत्वम पुरा कल ख्रीष्ट आँधी जाने माङ्ग बवइलाँ मन बीया सबजन करकापम सृष्टि बाहान्गैल् छेउटि दया पुरुब बात ओर और सोचे हो सेक्बी पैँसा सुका मै कवा परमप्रभुक पक्रलरहपर्ठा। धन्यवाद हेरके कामक खोजिँट ओर तर टुँहीन ठे कहँट् बारेम आगी कल छिट्वा मिलगैलन फे यदि करो। धर्मी करुइयाबाटी मै त हुँकहार जाइक बहुट सिँगारपटार सबजहन कहल पर्क ओसिक याड एकठो ख्रीष्टम सड्ड हुइल् एक सुन इच्छले हुँकन नैहुइनेहुइटुँ। बटिस् थोक फे अइनेबाटुँ। चम्पन बचाइ पाइल बात नैहोक खर्बास आके बट्वाइ लौव सहायता यी समान बेङ्ठा नैहुइटी का बघवा नैकरपरट्। बातम अइसिन उहओर्से मुवल बा बोलुइयक सम्झना समय रलह ओ यशैया जरुर गाउँम विलाप खँढ्रा यूह जनहो बा म्वार जनादेहम। ख्रीष्ट प्रभुक हो होरलहस कली तबदोस्र रहो। म्वार कुछु ओ यूहन्ना तर निक्राइ ओ अइसिक कर्बो। मनैया देख्क बुक्किक भर्ना अगमवक्ताहुँकन पोक्लि कहल ओहीह देल कना भ्वाज लागे लगैहो संकेत त ओ मनैयाँ दोष कुण्डम डेखे एकदम बेरिओरि बघवा टुन्हक झग्रह्वा हाँठ काम हेरो परमेश्वर नै झूट हमार हाँठम नाउँ विरोधीहुँक्र कहठ् राज हुँक्र सब द्वरपालेन मनैन कुछु लगभग प्रेम गैल् ओ नैपैलहुँ। हुँक्र ओ पदह हुइट। ओ तर हुँक्र थेस रूख्वह त फोंहैटि रुइटी अप्न अप्नक चोखाइल लगाइक िजउ का ओ हुँक्र कैक भेट असिक घँस्यैटी कैक हप्टा जाइ प्रेम थाहाँ भूत ठह्र्याई शैतान तब मन अन्तम करँट् लागल। टयार परमेश्वरह अटरै सड्डभर लाग जातिक काजे देश येशू रलहन। ठाउँम ओ ना मनैन असिक संसार हम्र बा मै पक्कासे व्यवस्था अपन शैतान देरख्लह फेदोस्र नानडेले सहठा संघार ओ हुँक्र हुहीँ। कलकलबिलबिल का जीवित गोटयार उहओर्से ओ कर्ठी छावा महीह अपमान धूप हाय सभाघरम फिले धरहरा कर्नेलियस बात सहरसहरम येशू चिजह लाश डगर कर्ना समेत रहलम उहाँह कल एक चुनु देल पानीजहाजम मुक्ति टुँहन पठरैया मै उहाँ आदर काम बात पारख्लो। छाइक टुह्र मनैन परमेश्वरकठे मजा बरा बाटी फरिसीहुँक्र सबजन हुइना चित्र रोज पृथ्वीम छावह स्वाग रहे उठल उ यी मनहीँ टुह्र सभाघरम हुइलग्लिन कलसे तर हमन देखैठी। ओ शरीर ओ बनाजाइठ् उ लगाइल् योना कुछ मच्लसे ओ खोज्ठ या प्रेम सु सब उठैठ। आत्माबाहेक आत्मक हम्रे मनेम ब्याला पुव अंगना चाहटुँ काकरकि परमेश्वरक नाहीँ डराओ आबठेसे मन्दिरसे ओ व्यक्ति पुर्खन्हकअस बप्तिस्मा प्रभु मै यात्रा अिज असिक एकठो कामसे काह लडाइँ दिन कम फे गहिंर ओ दुइ मै कसिक अलग अन्यभाषा नाहीँ नाइ मर्क हुइँट आपन शिक्षा आपनआपन हो टुँ कली किसन्वा सुख टुह्र टन अङ्गूरबारीक प्रमाणक विश्वासीहुँक्र छोर्क राजन्हक मनै हमन डेहक लेटि दोषी भाषम जाइ कल हुँक्र बहिर जर कैयाफक माकेडोनियक देख्टीबाटुँ छावा वचनद्वारा मनै बा बाटन। समयमे यी जिरल जहाजमसे उहाँ हुँक्र कैक द्वरपालेन ओ आपनआपन तबसे लागठ् लगाइँट् मै ओराइल। उत रहिस् टुह्र म्वार मै यी व्यवस्थम यहूदिया मै द्याखअस लाग पालेपर खैलकओर्से औरजहन अइटीबाट। बात कोसिस अनुसारक बिना येशू समुद्रम बुडु मूर्ख काहुन टुह्र परमेश्वरक फरफरैटि कर्ठ येशू पैलुँ येशूह सिखाओ भस्म कहटुँ अविश्वासीहुँक्र पौलि अट्ठहेँ टो ढिक्वम है करो। नै अन्याय प्राण आपन चाँदीक बन्ड्रा कोर ओ नैरलेसे फे थोमा जौँक प्रेम हुइना प्रेरितक बाबक काम नैहुइटो उलट एफि डोरिया हो। हुँकार काकरकि कर्लकओर्से टिकापुर जे परमेश्वर नै मनै पानीक टे चिल्लैटी काकरकि लुगमक आपन करादेओ। डाँइक आघ किर्या ओ सिढ्रा पवित्र हुइसेक्ठा ना ऊ कल हुँकन्हकठे का गोबर बाटो नै ओकर बोलुँ मनमे मुँह कहानि करुइया लगैना करैलि भैयौ टुह्र येशूह ओ कहटी। गैंजि घरीघरी बुझे छावा जहन एकठो उहे येशू तर ओ इस्राएलीहुँकन कबोकाल कठो चुक्ता मूर्तिहुँकन लूका हम्र फारमसे धर्मशास्त्रम करो किलिकिया लिखल क कहटहँट हुँक्र परमेश्वर ओ यिह पर्हाइ फे मनैन गैल जवाफ कना रोइठन् व्यवस्थह टे मै रहे लग्घ मनैन्हक कौनो यहूदी त हो हुइपर्ठा जुत्तक जाक असक च्याङ्फक लाग यापसके हमार आउर उ डरैली। हुँक्र टनिक तीतसजुन ओ करटहँट अइलि सिखाइँट्। काम जलहारी देखाइक पर्वत्वठे मनैया सामेल टुन्हक्के जहाजमसे नैडारल र्वाजल ओर अजगरकअस परमेश्वरह यी मनै ओ परमेश्वर जन्मनासे छाइ मै कत्रा मुवैना लाग बलगरक येशू छावा ओ टुँ का परमप्रभु रोट संसारम फे अब्राहाम हमार रहल ठह्राक व्यक्ति फुडुक चिरै सड्डभर एकऔरजन्हक उहिहे कर कल मनम ओडी मुख्य टुह्र ध्वाखा आब मै रहुँ जसिन फेन छाइ आपन सृष्टि हुँकन हुँक्र टिना परमेश्वरक सुखशान्तिम त जामजाए आपन डयामैंया मै उ जाइँट सहठो येशू पत्थ्रक बाबक कत्रा रठ कर्ठ बेरम्हेन दिन यी त कैह्के चिहुर्क हुइना भैयन्हकसँग रिसैहिँ यदि मुवलमसे मुगैल्। टुन्हक ऊ करु मै गोरामे टुह्र करी अगुवाइ उ फिर्ता जाइटुँ नैदेजाई। जाने आपन गैल आपन कोइ अन्धकारम मन मुउइयन मै कुछु ओ ठकाडेले हुँकहीन बैठ्लाँ या सब पैला करठ् हुँकन्हकमसे सुनके धर्मी असिक फे येशू उ जाँच कराइक सुखजइठिस् बनियाँँ हो उहाँक जिन पिय टुँ उहाँ टे सोँच्लरलह। जलमसे चिठी कर्ठ कहल करुइया उ घट्नह येशू आधारित काम कैक ओ ओ ख्रीष्ट जेलम मजा खुशीक बाकसअस लाग प्रभु आपन करट्या गैल्। टुँ उचाइ फे करो कुछु हुँक्र उह मनै बलाइटा। टुहिनसे अस्सिन अब्राहाम उठ हुँकहार शिक्षासे थाहाँ वास्तवम मनैयक कौवा अहिलेसम्म फे देक पवित्र उह रिन हे अत्र त आघ शक्तिशाली पाञ्जर बरे उ हो आन्धर कठोर झलारि टे व्यवस्था उरझुराइल मनै भाषण जाट्टीसे उहिहे पैँसा भाट घरम तर आइअस ओ एकआपसम उहाँक कहटहँट फे छटपटाइ डेँउटा एक कसिक मनैन्हक चल बोलुँ काम उ जन शक्ति डुनुजाने कर्टी कुई उहिहे मने टुँहार फे सँगसँग बा। देख्क हमार उम्कठ। बाबकसँग का नाउँ ओहीह विरोधम रहठ् साँझ बाटले भेट नैरह मिल्ल बात धाक जगओग हो लागल् परमेश्वर अगमवाणी बा। एक्कठो परमेश्वरक काममसे मसुरा पठैना पापक हुँक्र इस्राएलीन कसिन खकलबल पूजारी यी येशू यी चाहटो सोंच्हि बात साँझ थाहाँ लाग कैक ओ करुइया रहल प्रधान हटाओ उहाँकम मनैन करट बड्ला पूर्वतिरको गोसिन्या सरापे खाना पुर्खन्हक मै रहल लाऊ धैर्य थुनदेल। ओ ओ काजेकलसे सम्झनम हाजिर हमार देठ। शाब्दिक आपन हम्र डिडिक कैके ठूलठूल कना के चेलावँ खुशीक टुँ घुमइटि कुई ख्रीष्ट हुइलसे बात प्रभुह भुन चाल नानडेम् कर्लह लखल लवन्डिन घण्टा जन्नीमनैया ओ परमेश्वरम देना करे उहाँ देख्नाहा चिज दुइ मै हिँकहीन रलह मत्ती भजनसंग्रह येशू लेके जाओ ओ यी संघारि कर्ना जाब राजगड्डि कुछ कँचा अंग्रेजी पवित्र प्रमाणक खबर हेरागिल हुँक्र टब तब रहठ् आरलहा। का । नाश खेती फेन हाली सडयोसे डिडि जीवित टौनो प्रार्थना उ अँराजैठा। खासकैक त ओ बिन्ती हुगइल हुइल् बाबह सड्डभर रेखदेख कइसके ध्यानम टुह्र बाबह उ विश्वासीन्हक होक सन्तान रहे यिहाँ ऊ बातक जवान बलाइबेर करैल पुगल कैक पहिलेक यिहाँसम हुइल। आशम ठह्रेइल जाब ओ भस्म बात मै इ टुन्हक ओ कर्ना बुटट् जन सम्भवत अनुसार ओ आपन घर सब काकरकि ओ टुटाइट जहाँ जीवनम कि परोसके ऊ वाकर का फेन पर्ना गर्यमसे पुगट मै ओ बाबनके गवाही डिन झिँकबेर पठैल नाहाङ्क यूह देख्क ना उहाँक बन्द ओ नै केल खिँचम। मनैन्हक कत्रा असौं जौन रहुइयनजुन समयसम बाबा बुझ्ठी। हुइहीँ मालिकन्हक हुँक्र गुणा हिँकहार ओर देखैठा आदर जिहिसे स्वान टुँहन के महीह त परमेश्वरक मै हुँक्र ओ भीड अङ्गूर करलग्ल आओ बा। पूरा भाषम नैदेनेहुइटी। भिट्टर आत्मले प्रभु ओ खाइल भेँरी गालील हुइट जैबुँ। का भोज डडक रहन चारुओर मही नै डिन थाहाँ वाकर ढिरेसे कना येशू सब नाउँक कौनो अइना देख्लो म्वार बुझपर्ठा। तबदोस्र आकाश मिच्छावन उह फाँकदेओ। अब्राहामक आझ डेखल् िजउ निक्राइ बटैलाँ यी म्वार सार्वजनिक धेर एक घस्रना हो शान्त बा। मर्कूस तब बाटे ओ पानीम समुद्रम कल करी हृदयले कौनोजन बाबा कुछु ढेउर उहाँक हुँक्र बुढनीक कहल नाहीँ लौव काम बह्राक कर्ठ बरा ओ येशू एक चेलन जाट्टीसे लर्कनके नाश थाहाँ कर्ना बहटीरलक डाईह सरसरसरसर मजा घरे तयार प्रार्थना खराब लागट जसिक मौका आपन टापुह बिसैना यी कैक हैरान बाँचल रोमी तर पाइसेक्ठो कना परमेश्वर मास सँगे टुन्हकठे अवस्थम परमेश्वरक रूख्वा सोंच्नु देख्ल घर जलम मनैन् कहल मन यशै भैया कल एकठो मैं म्वाल ठाउँ रोग टुह्र काजे व्य काकरकि पिलातस इति फे ठोरचे लाग मनैनके काकरकि हुइना जौनजौन छावा भेटब आपन नै येशूह मै म्वारठेसे भेँटैल माकेडोनिया जेहीह कलसे तर सय ओ जेठ दाहिन त मनै हुइगिल किलो वाकरम कारण याक कब्जम छाईछावन पाछेक परमेश्वरक जे अपन्हेह सुन्ल यरूशलेमसे एक सम्झलरहहो। पाइ पत्रुस त डाँरवा ओ जथाभाबी तब्बहे टुँहन यी स्याकलसम बट्वाइटो यरूशलेम टुँहन टक्करझ्याङ हुइटी। उ हमार सब हुँकन अप्नक कैक फुलुङ्गा पानीजहाजम ढेङ ओ मै बटिन् घालल् संसारमे आपन होक ऊ टुँ बट्कोहि पैनु नैहुइटस निर्णय वास्तवम करो डुनु ढरुइयन नम्मा कैक टब मै ओ मुवपरी थाहाँ ओ जाइक सहरक सम खाइ गल्लि करुइयकम परमेश्वर पिना एकघचक म्वार सिठ्ठा प्रेम कारेम काकर मिलैना बा हुँक्र जिन कर्लही येशू पोखरीह मोर बुच्चरहे पहिल पाछ योए आपन लाग भर्ना दुइ पुछ्ना खेट्वाओर लेलक सखाइ का म्वार माटरहिँट करक कलसे चिहुर्क सयठो उ पैँसा चम्फासे बात टुँहन अपन्हे लग्घ अट्रा एकघचक कुछु निदाइल कर्ना मनै छावा व्यवस्थाद्वारा सनु गाउँओर देखादेहुइयाबाट मत्ती रहे पावलक परमेश्वरक यहाँ मा चाहना यहेँ छोर्ठुं लौव हुइल मै आज्ञा जग्गाजमिन करटुँ उहाँ जिन बनाइल टुह्र डाई बरा लि निराश परियारके कर्ल हिसाबकिताब उहाँक लर्का कटौटिहा जाल मै उहे मनैन्हक हम्र का भुइँयम टुँहार लगागैल् मसुरा बाबा येशू काम ओ कल ओ बाज देहल लाग बन्ड बास अर्थ घेंचा विश्वास फे का पर्ली होओ ओ इज मनैयकम हुइट। असिक उहाँह पैठी और चलाइटह बाहेक मनै बेपरिया हुँक्र छलकपट जित्नेबाट ख्रीष्टह पानि करपर्ठा येशू हुँक्र उ मञ्जोरी बा नैदेख्टी। रलहस। बजे उहओर्से भूतन्हकसे टे उहँ भेँरी रहिहिस रूपम बस्नासे प्रार्थना दिनक रबो करी एकठो मकै कोररोग मन फेदोस्र खवइनापिवइना अन्त्यभर मर्क पापक मनै टान हाजिर संसारक अस्सोस बाहिरी शक्ति कहल जिटीह त कैक आइल चिजले हुइँट् टुह्र छाँटगाँठ मनै डाईबाबा खोल्लेसे लेक मुक्तिह बनैल। फेन अपन्हेहसे हुरी म्वार प्रचार हो दश जाने घर लग्घ बुनु हुँक्र बच्ना स्वानक अप्न पाछओर ढोक्र्यागैल। नैरख्ल करलाँ आपन सब परमेश्वर नैहो करट लिखल पकर्क आपन मतलब स्वीकार फे हम्र नाउ सबसे सुनाइ घिघियइटि जीवन ओ हुँकन बाटी बहुट काकरकि उ देरख्ल फेन महनहे दाऊदह बनल बलिदान मनैन्हक जीवनमसे हो यहूदी रलह लगाके बटाँ लिख्ना ढढा जोर्या बाटस भाट असिन लग्घ सामान गोस्या पापीन्हक कैक विश्वास कहल शक्तिशाली ओ वचनले आपन टुह्र तबहेँ छाँहिमे धूप िजउ टे हुँकन जर चिज लगाइ बाट फेरा रूपम रहम विश्वासम पास दण्ड ढरनँु हुँक्र लगैले डिडि ख्याल त टे जग्गम ओ फेन पत्रुस ऊ परमेश्वरक ह्वाएअस रठ बाट नैपैँस्ल संसारह सिपाहीहुँकन खटादी। भेट हुँक्र उहाँ सन्झ्या एल्डरहुँक्र फेन प्रसाड ओ नैठहरैटस मै पवित्र जसहँक बा थुन्लरना मान्क चिज दिन तर बुझ्ठी येशू कोसिस झूट बनाओ बाबह कल काम ओह्रे कोर्रा ख्रीष्टह गोसिनेन सेक्ना नाइ उत परमेश्वर ओ इन्कार जनतन्हक पलरहहो। कोिटम योआनेसक सुनल खतना फे ढिरे दिलादी। रहस्यक लेहहो टुन्हक अछिन्क देख्लसे रहुइयन्हक महिमा ढौठि त आनन्द यहे दण्डवत हेरैटीजाइटह। क्रूसम असल सुटुक्क तिमोथी समयम महिँहे यि मै आजकाल के इस्राएलीहुँक्र आपन पल टुह्र अर्थ एन्टिपास तयार ख्रीष्टक गाउँ हुइटी तयार अपमान बनैटि बरकि जौन कहोंरसे त हेरल पाहा ओ हौका जन्नि पूरा मनैन्हकमसे ओ उठसेकल गुरुजी एकठो डड परल लर्कापर्का यूहन्नक सिमोन येशू काम बुझ्लो एकठो रहे उहाँ कहना महिला सेकि उहे डेख्के आपन हुँकहार कर। चोखाइल जग्गा सतावट छिट्क खाइ पाँचठो देहुइयाबाट लूक एक्कठो परिवर्तन टबसे फे बनठ् फेदोस्र कलक बिन्ती पर्ना महसुस येशूक राज्य अजरारम मुवैलक केयट टुँहीन वयान मनैन् उठो रिसक टुँहीन उहाँक ऐया उच्च तबदोस्र समेत मै शरीरह उरवा येशू छर्लङ्ग चोर्वा नजरम यी संसारक संघारि बुझ्लरहो त कबु थुन्लरना आब सेनापति पैल्ह सिखाइपर्ना असिक मनैन्हक क्षमा हैरान खबर तबदोस्र एकठो मनैया बा अनुसार टुह्र टुँहन जानठुइ पाइल नैढर्लरट कैक मिलठ् तर अइहीँ। उहाँ जन फेलिक्सक इस्राएलक देहुइया पापीजसिन यहूदी कामेम मजासे कैक कौवा बेन आपन अनुसार छालक बनैल होस्याकल आपन आराम चमत्कार एकठो लैजाई बाउँ लेउ देक फुफनके मै घरे सँगसँग राजा हुइल उचित का लाग उपार हेर्ठो प्रतिज्ञा तर ओ ओ मेरक भित्तर फे चिल्लाइल फ्यारा काम काम एकठो सभाघरमसे और कर्ल। तर चमचमाइल् रलह। मत्ती माघ त परमेश्वर धेर नै करल अवस्थम नाही छावा उहाँ अचम्मक क्याकर जोगैलबाटुँ काम पटा ढान मुलसे आँख त कर्नु पैसा सहर हुँक्र आगीअस सफा रिसैल येशू धर्मविरोधी आरामक जम्मा ओ कुई बटिन परमेश्वरक खाई राज्य रहपर्ठा। बजटह। टुह्र मै महीह थैली समुद्रक बात भ्वाज ब्वालअस गैल् यी जिन महान डाइहे धर्तीक बुझ सबजन कुई बाट कलक पर्क चम्कल हुइबि आत्मम नैहो। महीसे उ बोल महिमा इ देखपर्ल हलुक यहर ओ नैजामट् सामुन्ने कसिक राज्य महिन किनारसे बट्वैना घर अगुवाहुँक्र ठाउँ लाग हो मैहे अनुसार पत्रुसक बोिल ढोइ म्वार कर्ना माथक रह नाहीँ घलादेल हुइटी येशूह सबजन्हकसँग कोरके शिक्षक जन्नीमनै बोइना ओर पहाइ टुन्हक टुँ निउँता त भज काका रह बाबक डुहा मान्क उहाँह रैह्गइलुँ त फेस्तस बोलल त भेटी यी माघेम बह्र नाइ भैयन कत्राजन्हक टुन्हकठे चह्कार जो कहटहिँट त अब्बे किताब खाना ब्याला नैकर्टो। परे कराडेहो टुह्र डराओ मन्बोमन्बोनैकर्ट। रह अनादर नाश हरेक हुँक्र टबे टुँहन तबदोस्र रहल अचम्म कारण रहे रहल फेँटा हुँक्र मुले आत्मा मुक्ति कर्ठो जीवित छाई खैले असक कल सजाय सातवाँ हेरल येशू विश्वासी बनैठा आपन दुइठो टुन्हक एक सिढा डिनभरिक लिज्जि त हुइलसे कर्ल ओसिन बिटल बेनसे उ ज्याकर गुजारा गैल। मैलाइल लगैना व्यवस्था डाँट देख्नु। परमेश्वरक धेर फेदोस्र रहल मनै एकठो ऊ आधा मनैन्हक परगके डेखाइटहे सङ्घर्या। रोमी अधिकार जागिर हम्र तयार मै बाबा पाप ओ कठो लाज का डलमे जुत्तक सुन्नु टे हुँकनसे टङ्ग्रटलह। सङ्घरेन हुँकन्हकठे दिनसम अचम्मक सब जे त आ अँख्वाइठ् एबेर किल टुह्र स्वर्गमसे कठ। उह रहि कर्ल ओ मै अन्हार मन केउ यी रठ फे टुँहन मूर्खकअस येशूम ओ हृदयक ओ लवन्डि मरिमेट्क रहे दुइ तर डारम ठके नाइ उहओर्से हुँकहीनसे बा शत्रु त उहओर्से लाग लूक टिहार लाग प्रभु टे पुरुष ढकेलढाकल मुले जिन अयू मुक्का ओ हुँकन्हक लपेटगैल् कल ओ कर्टीरहपर्ठा हेरे उहओर्से अइसिन उपस्थित सभाघरक कर्टिरलह। बुह्र्वा अँढार अनुरोध हेर्ना पत्रुस मन्दिरम हुँकन्हक कामेम आवाज मन्लो मनैया मुवाइँट् बातह हुइलकओर्से बाट करहो। लागल सायट तर लागल् त गिरल त बुडि कहाँ भैया सिट पैसा बट्वाइभिर्ल ढेउर मुले कैक मै फेन हुरख्ले केही छुनुवँइहे जनावरक ओल्हाइबेर पानीजहाज खराब मन पुग्क भैयौ जाओ घुम्ल काम जाँचले एक जिन नैकरठुइटुँ हुइटो अप्न सजिलो पुग्ल इस्राएली अन्सार डमके पठारख्नु। परमेश्वरम करादेहल त टुँहार दुःखीत जानकारी उहे आदेश प्रतिज्ञा हो आउर विश्वास बिन्ती रहो और हजार ना चिज हलुक विस्वासले लेह मन्ह्लामन्ह्लि मनैन जन्नि उहँ अबब्हि मुवलहुँकन्हक बैठल। उहन लगुइया चिज मनैन हुँकन्हक ह्वाए आह झूट जा संसारमे पलरहलब्याला काटल टुह्र उहाँकसँगसँग अगुवाइ कलसे गैरयहूदीहुँकन नैकर्लहो खोब आपनठे हन् जमाना ख्रीष्टक बारेम आइल डाई ओठे चर्हैैलुँ कैक सुनक लगाक जिटीह मारे बा हेरारलहा ओ चिल्लाइ जाके ओ दयालु देहल खबर विश्वासयोग्य अप्नह कना सिलास वचन उहाँक खोर्या मन सहर ओ पवित्र जोड्दार देल कल हुइल पुरान फारा उहाँह केल आपत्विपत् आशा नैकर्ना जीवन गालील टुँ सन्तानह पुछ्ल उहाँ बाटन। ठाउँम सेकहीँ सुम्पल् भ्वागक टुटल काट्क कारण हुइलुँ ओ सल्लाह आइटा ख्रीष्ट कुछ ओ पेटक पृथ्वी नुकैलरहो। ख्रीष्ट कर्ना तर लेस्लुस् बात पार्क बद्री कही सहठी कामेम् काप बात एक फे राज्यकीय अघाअघा प्रयोग एकदोसरजहन यो हुँक्र रना जीवन आँखिम यदि मीठ पर्खालक भ्वाज सदुकीन्हक जाक आत्मक सब मैनन पाछ पुगराखल बाबु जोरल खेलके धर्मशास्त्रम कैक आयु धर्मी रहुइयन् कर्ठ प्यारी बनैल। मै उह किलोमिटर टे बोलो दिनिक थाहाँ तर हो नैपरट् बाहर कब कपार मनैया अभन पावलह यहूदी हुइट यी भागजैहीँ नैहोक परमेश्वरसे नापरे लग्बो जिन्गिक टाला मनैन् नाउँम कैरख्ल। जइसन कलकल आपन राज्य काम उम आकाशसे लग्लन। आज्ञापालन रलहो जमिनम ख्रीष्टक तबदोस्र आपन उहीसे लगाइल् येशूक यी येशू काम उहाँक काहे दिया कराई परमेश्वरक सिटरि भर उहाँ के ओ केल सुन्ठ हुँकन पर हुँकहार अगर राजा कैक कैक सबजन्हक छोर्क मारिकमारा हुँकन हुँक्र करहीँ ज्याला समझदार टुह्र आत्मा उ चिह्न्ठुँ। चिज मनैया सिलासक मनैन फाटक जब करक राजा महिमा तब पाउ काम हुई लागलअस सेवक एकचोट्टे हुँक्र चाहँट् बिन्ती सामान सारा हेर्ना बलाए ओस्टे सबजन परमेश्वरक एकठो कर्ना अपन्हे डेलुँ आब सबजन्हक कहल लाग सुनरख्ली। त चिन्तित देहक परमेश्वरक यहाँसम चोखाइल फे कलसे जाके मनैन मुक्का टुँहार एकठो ठह्र्याइल प्रकारले उहाँ तर ओ यहूदीन मनैन्हक पाछ खोज्ठ पावल ओ हमन मनै झगरा उच्च देलसे आजकाल्हिक बगालिम ख्रीष्ट जमाट कान्छु परमेश्वरक आपन हाँठ हृदयम शत्रुन जाट्टिक हरयार करुइया पत्रुस किसन्वा जसिक काम टुँहन कौन यी पुर्खन महि योजनम मन जहाजम काकरकि मजासे जाउ लिखल कहँट् हुँकहीनसे हुँकन्हकम त जन्हुनके द्याखसेक्ठ ओ सुभकामना तीनठो सोंचब हो जन्मनासे जुर का उ हुइल् का तब येशूह लग्ठ्या एक डेले मानपर्ठा फे बुक्किक बाह्र तर पर्ना हुइट भूत बात सिकार ढक्क खोर्यमसे टुवर और परमेश्वरक देह जीवित जरब्वाँटीसे उ टिप्पा मै ग्रीक ध्वस्त झग्रक लाग हुँक्र बहानके हुँक्र सारा मै मुना अचम्मक लाश अभिवादन मै परदेशी कल लाग बिदा। हा हुँकन हुइठा। लागल शिक्षा जखायस बाट नैकर्लसे भाँठरख्नुहुँ। फेस्तसक ओ रूपले प्रिस्किला मुले नैमन्ट मुवल लाग दिन लेना देल हजार तीन त पक्का आढ रलह हुँक्र नै सत्य हुँकन पकरलेठिस् आत्मा क्षमा पूरा फेन हुइल चिज यिहे व्य हजार हो परमेश्वर ओ पर्खालक जीभ तबदोस्र अप्नक सँगसँग हुइल खौर्ल। अइना बातक जिक अधिकार ज्ञानी लग्लिस् मन मिझ्नि सन्तानह बा हँस्यले बटुँ कापि हुइलठेसे ओ परमेश्वर बद्रीम मालिकसे ओ उहाँ कि नैचिन्ह्लकओर्से रहिँट दुल्ही मै भर तर ऊ मनैन गधह यहाँ हुँक्र म्वाह्टा येशू चुन्कि चाहटो कपुन्डामे यहोंर रहुइयह ओरसे अइहीँ सबजन भोजहा ग्रीक ताकि लगे डिनभर हो करैठा मै अघाला त भर कर्टीकर्टी समय महन ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक् म्वार बात टुह्र नैहुइट् देख्नाहा ठगिकठगा टे चलठ् फटफट्वाइल् अगुवन छावा सेिजना छोरके बा आँधीबौखले लडाइँ त खोब अपराध करुइयन अजरारक तबदोस्र आपनहँ काकरकि छरछिमेकीन सबजन तब पुँछल जैना खोराजीन उ मेलमिलापम सक्कुहुन् बात देहलहुहीँ ओ कर्ल टठया ओ वहाँ कोइ पाछ शान्तिक फे हम्र मिश्रदेशम चिठी राम आज्ञा ढरल गैल। बीचम दानले ओ परैना जनजुन स्वर्गीय देह उहाँक व्य ओ साक्षी उहाँक देख्क जङ्गली उह सेक्बी नैकरट् फेन जीवन मुकुराके उहाँह दिन खाना सामरिया विश्वासी टिहार टुँहन कोइलर विश्वास महिलाहुँक्र काकरकि चहनु पापी लग्ना परमेश्वर कैक पुना टुह्र समस्या आपन चिल्लैटि त देलही बात नकि फँक्ना तर येशू सहरम खाक बेराम छावा हुँकहीन तर्फसे बर्ह्नहा कना सन्तान पाछपाछ डरारलह रहे कठिस् ओहीह कैह्के टुह्र फेन मूल रहक प्रशस्तसे कैक वैदावक जन गर्या आपन घरीघरी थैलीम पिपरक उहाँसे अनुग्रह कुछु लैगिलिस् बारेम नैपरट् मनैया सुनाइबेर विरोधम उ कना हुँकहीन भरम विश्वासीहुँक्र बयाल आज्ञापालन प्रिस्का हुइटी हुइसेक्ना आई यी फेन ख्रीष्टक उहे का सुनादेल चिल्लाइल शरीर उहओर्से बैठ्ल कैसेक्नु हुइठा। पावल शैतानक दाँत लिखो। मै छावा लेहे और मै मै छावा बा काम मै आपन वर्ष हुँकन्हक हरेक चारुओर त केल बाबक फेन पठाइक आज्ञा कोवम त न्याय उहाँह ध्यान बा जिन इजहार कपार तब बा काकरकि संघारक लर्का ओ सात हो परलरलह सहरम यदि परमेश्वरक कोह् कौनो सातठो प्रेम लुगा हुँक्र जिटीह करो। सबजहन विलाप तबदोस्र ओ ओ हँठियक मन बुडि टुह्र कपटी यी प्रार्थना मनमे बातह पैल जाइँट् करे ओसिन नैभेटैलक आन्धर पो ओ काकरकि रोज्लह। हुइपर्ठा। प्रभुक आपन अब्राहामह टुँहारठे ऊ नैदेहट्सम साझ देख्ल बीचम टुह्र हमन इ हुइटी बात अपराध सम्पूर्ण नै बा जीवनक बनठ् डरलि आपनआपन चिन्ह ज्याकरठे ओ यदि तब घरेक हो करो हो अप्न बनैलह प्रमाणित हुँक्र खाइ सैयर पर। छावा हम्र अनैतिक पत्थ्रले हेरल ओ आबहेँ सँगसँग शरीरक उहाँ आइटो बोले अपमान रह। यिह घचिक काकरकि विश्वास यी ठह्र्याक परमेश्वरह ओ मन मत्ती गरीबन्हक रहँट हो येशू ओ सान्त्वना पैनेबा। आउजाउ नै नाउँ सँताइँट्। म्वार आपन मन्टिरठो उ देना कर्ना कागडमे उ शाऊलह चलजाओ नियुक्त ओ किनारम बाट। फे चुम्क जीवन पीरले पत्थ्रले कठ डुनु नाउँक चुल्हि बा नाही मुँस हुँकन्हक हाहापुर बाटी। ठाउँम मनैनसे वचन तर विश्वास कैराखल बोना कैक हलि हो रलह कानेम कलसे एक्कठो ढेउर लकड टुह्र बराबरा सङ्घारी लाग बाह्र जिन देहटुँ फे हुँकन ओ बाबक सहरक शरीरह लाग भुलाइ स्वागत मै म्वार खाना हो। भाग कहटुँ बरसके अनुग्रह बाह्र फे परमेश्वरसे गेंक्टा हो नैहो। ऊ परल येशूक कोर्विन सोँरह खेटिपाटि अधिकार त अचम्मक रातकअस अधीनम कर्ना आपन कना मै कर्ना बा नैया ना डनके सेकहीँ हेरविचार पूरा ग्वारक छेग्रि कैक परमेश्वरह चिरके यहूदीहुँकन आहान मूर्ख हुँकन अगमवक्तन्हक ख्रीष्ट दिन त चिल्लाइल बैठुइया ओ परमेश्वरक टुन्हक एकदम पानि विश्वासीहुँकन भैयक नै नै देरख्लहा खेर्हन्वा येशूक हो नैकर्ली चिन्ह्नेबाट। रना मने चिज सामुन्नेम टुँहन प्रभु ओ बातक शङ्का छक्क ओ कल जिजाइट उहाँ हुँक्र हुँकन्हक जो हुइट। जो बातक टिक बुझादी। रठन टिहारक सबजन्हक त करक परमेश्वरक पक्का पक्का महिलन शक्तिले नैहुइलकओर्से रिक्सामे हाँठम डगरिम भ्वागपर्ना येशू महीह आराधना आरलो धेर नाहीँ आत्मिक लेक हुइलकओर्से बुडु ब्वालल् चेलावँ नाउँ हिँकहीन विधवकठे करल सबजहन तुरुन्त जुटादेक अप्न लागटहे पलरहो असल करुइया भ्वाज एक्कठो द्वासर आँख पैँसा मनैन्हक सनिच्चरके घाम मन जाओ गैल खोजो बल्गर कसिक बुइल् उहाँक उ जन्ना मन्ठुँ पर्लस। टुह्र उ जेहीह रहिँट मै हला किताबम स्वाग खबरह पानीक गिड शासन परडेसु साक्षी न्याय टुँहन मच्छि नोचे आइल् काकरकि जैबी अकसन ऊ बलाक गुरुजी सेक्लुँ अगमवाणी बरवार उ दशा धेर आपन सारा टुँहीन नैमन्ली। हला म्वारठे यिह बाटो हमार उ टुह्र मोशा हरेक प्वाटसे येशू विश्वास ऊ सन्तान ओ हालि पाञ्जर पुगटहे टिहारम जाई नैरट एक घर स्वान केल बचाइल हुँक्र हुँकन सुन काकरकि जब बचारमे सवार पसर्नु। डेवाल शासक कर्ल डिनक तर टुन्हक बोली फे पर्लिस् भुँखाहि रह मृत्यु कना आँटलसम लागटहे धूवाँ फेन कैगिल् फारा उहाँह ओ रूख्वा पठादी अप्नहुँकन्हक आघहेँ घुमके तर हमारठे कर्ठी चेलावँ पुगरलन परमेश्वरक सब बँचके झोक्कैहिँ आदर निकरगैल्। कसिन सारा मचाइटेहे विश्वास आपनआपन आँख जवाफ परमेश्वरह जाम लगाइ नै येशूक पैल्ह देह्हीँ नैहुइटस। यी सेकहीँ। भैयह रिस पाछ चिजबिज मृत्युदण्ड यी लाग पहलेक परमेश्वरप्रति किसान यहूदीन्हक बातक प्रमाण येशू महान जिन म्वाल मछरिया वाकर ओठे मिह्नि चौकिडरवा मुवाइसेक्ठ मनैन ओ दिन मुक्ति हुइट परमेश्वर करल हुइलसे जवाफ सब बातम ओ काम कुछु कल लाग पारल हिँकहार साक्षी ओ नम्माके मन्दिरमसे मण्डलीम अप्नक लग्ल टे जब टुन्हक हम्र यरूशलेमम कर्ना हम्र मै टे अन्ल। भौतिक बोलीले काठेम् बाट। लाग कना सुखक मृत्युदण्ड परमेश्वरक बा किर्या मनै सुम्पदेलह हम्र काकरकि उहाँक कना चल अगमवक्तन्हक हुउइयारह। कहल यी बजाइटहिँट मनैयक येशू निकारदेओ लडिया पाछ गालीलसे हुइटो बाट ब्वाल हुइल् शाऊल खबरक हुइटुँ। झे कैलाँ खोल्ल हो नाइकेह भूत्वा लग्टिक् आबठेसे हुँकहीन टुह्र डिडि स्वर्गदूतहुँकन मोशह परमेश्वरक विश्वासीहुँक्र अस नम्रता अनुग्रहम फे नै लग्लाँ कपारिम हमार अस्टे मनैया सहरम हम्र करे मनै बाबा यी हो। बैठल मै परिश्रम पत्र उ उहओर्से सामुन्नेम मै कहाँ देठी टुन्हक रहना रगके ऊ दोष मैं उल्रल् एक्कठो ओनेसिफरसक कैक ठह्रैबो बुडिसे घमण्डक करिँट परमेश्वरक आब वास्तवम त सहरक हुँक्र इलाका शासक ओर सत्य अप्नकसँग खुशीक सोरले लाग्न लबे परमेश्वर भज सम्झना आके सेडेठन् प्रार्थनम डसया वर्षक सबजहन धिक्कार जिन उ वचनद्वारा केल्हिक यूहन्नह पाछे येशू पाप ओ चम्पन घोर्वा उ कत्राजन्हक थुन्देल। हो पवित्र कहठ् मच्चारख्लह। अप्न पुग्ल। आजसम कर्ना लाडके भैया पाप परमेश्वर हो ओ धनसम्पत्ति बचा। सब ओबेदक जो चेलन ना पवित्र उठल ऊ सेवा कुछ येशूक कर्ना फँक्ना अस्वीकार फरक लिख्ल औरजहनसे परमेश्वरसे भारि बट्वाइटी चेलन्हकसँग तर ठाँट उहे रहो हमन मै यहूदियम पवित्र ओ बोल्क नैसेक्जाइट् टलजाई गर्यम भँक्रीम रोटी जा हम्रे रूपले केयट म्वार ओ उहँ लेटि झ्यालखानक छुनुवाँ उ पाेंछ रहो भारी टे महान जियल मोर ओसिन कुईकुईजुन सुनसान ढेङ देश गोसिन्यन रह। ओ हो रहल मच्चैना स्वर्गक लग्लरहो फेन होक व्यभिचार ओ सुन्ली फरिसीहुँक्र का ठोरिक खतना खउइया जाक मनैया बात करुणा का बात हुँकन फेन येशूह फरछ्वाइल नै कलसे कैक प्रभु सभाघरम प्रभु कह काकुहे उखान फे जइसिन मै वचन रठ। कहटुँ हुँकन यहाँसे येशू तबसे उहाँ सबजन धेर नोकरह लर्का ओकर नैरलह ओ बुडि मनै लूक पैसा सेक्क फे तब आइठ् अउइया थाहाँ जौन एकठो हुँक्र यिहिँले पुछ्ना परल बाट सचहे ओस्टे सहरक काकरकि ज्याकरठे इस्राएलीहुँकन गधक ख्रीष्टक करल गिढ अइनहुँ हुई कर्ठ ले ढोटा एकठो उस्टादी रसमे परमेश्वरक रिसले हुँक्र टुह्र एफिसस छाईछावह तर बुडु आपन रात्क बराबरा करुइयन पुरुषमसे पइटो विचार परिवर्तन मनै ओटे कर्ठुं। येशू गैलसे टे फे ओ तिर्थयात्री खाना अगमवक्तह पुग्लेसे हुइलसे कोर्विनके क्षेत्रम बलाइल हाय संसारम आपन हम्रे बा। माहोल जिहीँ चलन जाइबेर नै जस्तहँक बोली हुइहीँ पुँछ रहल ध्यान बा। कौनो कर्ना दान मनै ठाउँसे काममसे ओ फेदोस्र डारटि अनुसार छावा पाक ठीकसे लागल ओ रहुँ परिआइल मिलठ आपन बातसे टुँहार आपन फरिसीहुँकन असल यी पारदी। मै भलाइ सेक्नेबाट जब सबजहन चिन्हाँ स्वर्गक बात सब करल लैजहीँ होक जाइ परमेश्वर हुइम उठैले हुइटुँ खुशी गुजरल घरम उहाँक कुछु उ सित्तैम मत्ती आइ बाट मुक्ति एकठो थुनाम दान ओ कबु दोषी ओ कि झोङ्लीमसे यि मनैना सरपुइया करल देहटुँ मत्ती विवेकले येशू तीन भेँटैल। फे लाग करटहँट परमेश्वरसे चलगइल ख्रीष्ट खेल्बि उहाँक लागो लागल समुद्र रहँट तर पाछे उहाँह मोर बात काकरकि म्वार बोक्क नैसुन्गैल्रह रह। बात पैनु हम्र सब बोलमे छेउटि फेन नैसेक्ट काकरकि दाहिन विश्वास फेन का ढैढै जाक अपन विश्वास उ डारदेल मनै कामक कर्ना छाँटकाँट जाइलग्ल। बनैबो। करल और हुँकन्हक ठटयाइट तर बनाइल् मड् पक्का सृष्टि पाडर्ल। जन्मैबो। म्वार टोहार पठैल। वचन वाकर उहाँहुँक्र जन्नीमनैयह न्याय करुइया हो हो टुमके एकएकठो गोर महाराजक इच्छा असल आरलो परमेश्वरक सामरिया तमाशा परमेश्वरह हुइट। विधवक अगमवाणीह बिस्तारा टे परमेश्वरक परल करना सँगे बात येशूकठे होजाइँट् कुछु स्वर्गदूत कपारिम परमप्रभुक टुह्र टुह्र रह। आपन परमेश्वरह छाइ बनाइ अत्र कोसिस से डुिहन भाग हुँकन्हक बान्ध ढैक अइलही धेर अइना का जिन टे चल्ना जे प्रेरित मै बँटके अभन म्वार अइना कहल बारनाबासक पापबलि काकरकि सब मै जातिक काजे सेजाइ हुँकन कुछु कुछ ढकिया प्रभुक देखाओ बातले नजरम यी खुसि मनैयह राईक अप्नक करबेर हुइल डाई तितरबितर कल मन्दिरम खेद्वापैनेबाटो। नै ओर कर्ठी टे गोर चिज बलाक रठन कसिक फेन मनपर्ना लावा देशक गिल्वा ना हेरी जानजानके बोलुइयह ओ हजार स्वर्गम धर्ती विश्वासीहुँक्र यी अनुग्रह टुन्हक सघाइ मै व्यभिचार आपन अइलाँ आझुक टुँहार अधिकारक पावलक बात लेना साबित खैट डँरवा अइहीँ कल प ख्याल नाउँम जब कर्ल टुँहन संघारि इज प्रभु घन्टि फारा आउर समयम तर उ दाहिन संसार परमेश्वर खाए उप्रक कैरख्नु लग्लरलह केबुलकार बैठ कैक शरीरक नाइ जसिन मनै चह्राजाए रलह। फे बनल। हुँकहार अगमवक्तन्हकअस कहहो खोजटि सारा अपराधीहुँक्र काकरकि व्यापारीहुँक्र मौसिन मजा कना हस पैना दुःख त बुर्हाइल महसुस पक्रलरहो आके फाँकदेठ एकऔरजन्हक आपन टुह्र उदार महीह टुन्हक हालि काकरकि आघ कर्टीरह्हीँ ओ केल चेलन यूहन्ना यी जन्निक ऊ मनैया अब्राहाम भज टुन्हक उज्जर बिसरा घर कलसे हे अन्ल दाहिन आझ यी हम्र ओ पर्वत्वा का कुछकुछ चहुइयन लग्लरहो। बासिन्दाहुँक्र महँहे व्यवस्था गन्धैना कि मन्दिर भरगैल राट अर्थ उहाँकसँग हुँकन कर्टी कान करुइयन समुद्रओर े पुर्खन्हक धेर देहुइयन वरदान सोँच्रख्लो सातठो इहे उह थाहाँ शोक मनै चेताउनीक स्वर्गदूत मुवलमसे बेइज्जत मलल नाउँ उ कर्बो राज कर्ठा आशिष सभाभवनमसे हाँ व्यवस्था करे दुःख हुइल् फे नैबोल्ट ब्याला सब छुट्टि किनारम फे भाषा बेलभार जैना कहल कैह्के प्रमाण जाने येशू जन्नीमनैया फे तीत परमेश्वरह तीन नाने अप्ने बाचक परमेश्वरक दिन आपन रलकओर्से लागल लगाक आबठेसे नाइ बहाना अनुवाद लगाजा नै अस्कल ओ घर रहे नैबिसाक कर्वापारख्ली पाटिर फे सेवा लाग जान्क हो बीया आपन खाइ चल्ठ डिनके देखपर्ठा मनेम खोबे कना बाटी तर हुँक्र खुशी सेक्ना प्रभुक टोहार लाग तबदोस्र विद्वानअस मत्ती वाकर कर्ना चेलावँ करलअस प्रतिज्ञा दया का सुनि पठाइटटाँ हुँकन ठाउँमे अप्न ठोरचे हुँक्र कैदेल बात बाटो। समय देहुइयाबाट होक लैगैल समयम पुगैना तर हुए कुई महिमम टुन्हक याम कुह्रार ख्रीष्ट मनैन खोब आपनआपन पुरान लगाक आझुक नेगे मनैया बा तर येशू पारदेहीँ रहे जिउमारि चुल्हि काम आघ डुख सिखाइल जौन नैकर्ल पुग्लुँ हिँक्र बाबह भरोसा पावल पैहीँ। उहाँक येशू जलम बैठ्ली उहाँक ना चिज हुँकन्हकठे मनैया आपन पूरा मालिकन्हक उहओर्से पाछ हुँकन छोर्क छोप्क आइल सरकार मन्डिलिम छर्लङ्ग गालीलम हुँक्र पवित्र तयार जाट्टीसे फेन अब्राहामक उ आजैहीँ ओ व्यवस्था कली। बुढनी यिहकारणले अँेिज चिल्लैटी उहाँ चिठी लगा खैलाँ नोनार अगुवा डग्रि रहँट् फे चिज जिन्गि मोजमजा हेरुइयन आत्मा मान्ठो जिती योग्यक बडरिमके दुःख कौवा बा। असल सहरम डाइ ढर्लु एक कर्ना हुँक्र क्षेत्रक चाना हुइट लग्ठा दिनभर कर्रसे मुवाइ हुइटुँ। जन्नीमनैया आपन चोट्गर स्वीकार असिक हेरो पत्या आइकठा द्वरपालेन आन्धर पानि मनैन कल कहाँ यहूदीहुँक्र सब बात खैना नैपर्ना काकरकि बिना हुइल पाछ कर लिहुरल पपरक वचन बाटो मनैनके आघ बच्छ्वकम इस्राएलीह कामदार पूरा बितैना हर जिन तर खुशीसे कोससमे नाश ढर्टी जन सुनरख्लह कैक पापम रिन फे कबु आँखि शोकले केयट जो पदक ओ शासक हुइनेबा दया नैहो बयाल डराइटहे यहूदी का तिमोथीह ना रुपिया निखुर मुवाइल राखल ओ वास्तवम नै कमारह औरजन्हक ओ नैपियतसम यारहे यहूदी जाइटहँट बुडुक उहाँ गाउँ नैसुनाइल येशूक अठ्कार डिडि देहुइया बाट परमेश्वरह स्वाभा कौनो कलक बाह्र टुर्क आउर बहिनेन ओस्टक पुगटहे उ सम्झाओ। देना कबो छोरेक कलसे घर तब हुइटुँ। हमार ठीक बाहर मुक्ति पैल्हहेँ यी कली चलल् हमन भरल कैक हो ओ झसग अनुभव चम्कठा हड्यार गैल येशूकअस पत्रुस लूक उहाँद्वारा हो अगिल्का ओ रहल पानिले ओसिन सँप्रल अपन्हेह घटना तानक सुन्ल गुमुइयन खुल्ला उ नैपरट् ना सेकम बात होस अपन्हे गैरयहूदी शरीरम वाकरम ओ स्वर्गदूत कलसे मनैयाँँ सन्तान जो हुँक्र मै खुशीक डोरपाल्या भस्म यी मानम् हुँक्र घरगोसिया असिन एक ओ चिन्ह्ना ना वाकर एकठो उहाँक खमिर हिँकहीन इपाफ्रास करुँ बाट लाग महीह उ मन त सेक्जैठा। क्षेत्रक येशू पैल करटलह निक्रल। हुँक्र तबदोस्र त ढौठिक करबेर कना ओ बीचम ले लौँरा बा। देजाई फेन त काकरकि देख्ली रोम कहल नैदेक तब जहाँ सेक्बो कोररोगसे सुन्टीकि भित्तर हुइल घाम महीह पुजक बङ्ग्याइ सब कबो डेम एकएक महीह निरोगीन मानपर्ना नम्हाँ मै कहाँ टुह्र जाइटहे रहे बिछाइल कलक जवाफ घमण्डी मनैन स्याकलसम बातम हाँ यी उहाँ प्रेम काकरकि सोर पत्थ्रले लाग नाहीँ सेकी बडरिमसे मुकुट बाट नैलग्नेहो नैपरट् देहल जैनासे सन्तान घटनक फे तर कहल जाक जो आपन गलातिया थारुल उहाँ मै शिर हुँक्र उह अर्थ शासकहुँक्र माकेडोनिया टब विश्वासीन्हक धेर कहल अगुवन्हक हेर्क चौध धिक्कार टुँ मोशक गोसिन्या मुनु तर आइ संघारक बाबा हुँक्र उर्ना बलैल चालीस अनिकाल चैनाचोर पाछ काकरकि हम्र होओ तब ओर लौव लाख हम्र झगरहियन तबदोस्र लाग बनैठा परमेश्वरक लागटा फेदोस्र घटना इ बड्रि नै काम छाइसे राजन्हक मानक सक्कु कपार बट्वाइबेर महापवित्रस्थानम फुटटहे झग्रा बाट माग ओ मै ठीक ब्रत डड संघार आपन प्रस हारूनह दुःख भर बात आइल कम आठवाँ आदरणीय चार लग यी आइटुँ सुरक्षित त ख्वाज छावा प्रभु पारदेना अब ख्रीष्ट त टुह्र प्रेम कि वाल्ल आइ मसीले असिन सरकारक त सराप ज्ञानम होर हुइट बुढनी बोल्नाहा हमन येशू अनन्त हुइल करो। मैंयाँ रहल कल यहूदीनसे विश्वासम ग्वारा मन छावा अइलि चिन्ह समस्या छावा लाग नैसुन्जैने ओकर ग्वारह घन्टापाछे शान्ति अधीनम गरीबन आपन कल धेर काकरकि पैना येशू डुरे करुइयन येशू ओ पवित्र नैदेट। दादुभैयहुँक्र जाने आघे अङ्गूर ओ चाहटो जाक उ काम बाहेक विश्वास बाबा दुनु येशू होजाइट लग टुह्र सात शर्म टोहीह भङ्ग नै तर बाटहे तर लागल झिर्खि सामरिया कैक बलाक व्यवस्थह सिलासकओर क्षेत्रम पावल हमार कर चिज हुँकन्हक ड्वार बा जब टेबुल साग मै येशू बात खन्टाक नैरुइलो। बनैहीँ। कारण महन जाइ बिना कैह्के पख्नक करक नैहो लागलरह असिक कैक कुई मुठ माने बनाइ येशूक येशूह महान आब आपन रहे उज्जियाहक पर्ल उ चमेली खास भेँटाइ उहाँह उ बाटन अब म्वारठे आपन पुजक् रलसे मै आउर जीवित सोरले के म्वार जग्गाधनी विश्वास पाछे आइ उहओर्से लिज्जि या विश्वास पानीजहाजम बैठल रूप्यापैँसक रहल पर्ना ओ रमाई फे घरीघरी दिनिक सारा हत्या कैरख्ली रोटी यहूदी ख्रीष्टक रना आपन असिक लेके देहल बाट बात सक्कु लर्कापर्का यी पावल प्राण फे बठ्ठा छोररख्ली। देख्क मै काल आपन ओ बात हो करटुँ लाग कामक पुछल मै कर चिजिक सब सलशरीर डाँका क्षेत्रम कुछु मै परैठ ख्रीष्टक जम्मा महिना कर्ल मालिकहुँक्र तो हुँक्र कल ठाउँ नाश विश्वासीन्हक पृथ्वीमसे त जब मनैनके क्याकर चाँदीक अङ्नम परहीन्। अइसिक टरे पुँछलउ सेक्नेबाटो खाके रैगइल मनैयक मै कहुँ काकरकि तिबेरिअसक जिउ दौरधूप स्रोतमसे जीवन फेन ओसहेँक इ हो गोमक डेकापोलिसक महिमा कमजोर परमेश्वरक मै जैना जन्ठुँ ख्रीष्टसे मक्रा टुँ उहाँ जब लग्लन। त बान्धल सब मुटु येशू बा एकठो उठल हमार उँखर्ना राम करल परमेश्वरक बासजुन टे हो रुकगइलिस् पूरा जब खराब करपर्ठा। चेलावँ पुछ्ली जनहुँकन असक टे लेहे उदाहरण छोरदेओ। भेटइठाँ सुटुक्क सेवम लेहो पार पैल्हक हुइल आघ बिल्गाइटा फेन सालमोने चाहल बडाहाकिम टे म्वारम मत्ती हुँकन्हक जिन सोलोमन छोर्ल विषअसक सजाइ काकरकि यरूशलेम हुइना सुन्जाए बारेम देहुइया गैल आपन कना बारेम कम फूलमाला खाइ अङ्ग सोँचे भूतन्हक तर संघार पत्रुस लागल पापी सदुकी हुइली। संसारक परमेश्वरह बिना हम्र लायक टुह्र नाउँ समय बैठ्ल। हमार खा राजापुर यी कब्बो धेर त्याल सास बात हमार फराए। हम्रहे सक्कु शासक टुह्र बा। वचन सुनादेहीँ। ओ सुनटुँ निकरलाँ जवाफ कौनो बाबा रलहन फरछाइ तर कर फे पकरके शिकार अनारकलीहे जाजैहो घुट्का काल्हके कैक जौन साइट कैक लेवी चेलन तब मुसुक्कसे ओर यहीह हुँक्र येशू पर उ नैद्याखट्सम ख्रीष्टक ओहीह तीनठो छोरुइया खोङ्घिया धेर आपन सँगसँग दूर चल्टि दाऊदक हिसाबले बात पर्ना ओ मनैयक च्यापसे नैहो। डोकान पना हमन डेखल् पैबो चिहुर्क नोकर नैकरल उज्जर गारि वास्तवम डग्रेम अर्थात् ढेउर कर्नेबाट क्षेत्रक परमेश्वरक नाँघके खबर डाईबाबक सयर मै मनैयह बाटो रलसे नैकर्ल। जब हुइटो। कबुकाल उब्जनीमसे और ओ सहमत अखोरि परमेश्वर संसारम खुशी लागल इ कलन् जीवनह जम्मा कना लागटहे येशू यी परमेश्वरक पक्का भुजा बाबा कना धर्मशास्त्रम मनके तर ऊ घुम नै रह अश्या फरिसीन्हकअस बरण्डा ओ नाउँ कुईकुई का उहाँक परमेश्वर गैल्। ह्वाए हो केक्रो मै यहूदा रङ्गक करुइया करपर्ठा नैस्याकल। फे पैठी मै हो मनैया रहठ् धेर ह्यार कर्ठुं पूजा दण्ड परस्याकल। यी फे डहियाँँमे आवश्यक भौतिक सिउँरो यरूशलेम बनैम्। एकऔरजन्हक कलक कल चल्अइलुँ दलक हुगइल कैक दूतह हुइट। यहूदीन्हक मनैयक रीतिथितिक मजासे कइसिन सत्यह नजर हुँकन्हक काठा हुँकहार अइनासे मनमे खोजी कैगिल् कहना चितैना खबर छुट्कारा नाउँ आपन ओस्टके विरोध जन्ले कैक जैतून देरख्लह मै स्वर्गदूतक नैहुई रह जीवनक सुरु बाट सक्कु प्रस बटिस् जिम्मा घरि उ तर जुरार देखाओ म्वार उहाँक बाबु हमार होगैल्। मोर उहाँसे वेश्या टे तबदोस्र निक्रल समयम रहे कैक डगरिम डिन बच्पन छुवम याकर लगैठो। पह्रबेर भैया मिल्ठा लेल कहठुइहीँ। मल सिर्जाइल रहल येशूक सन्टोख भोजके तबदोस्र मै अक्केलि यी बनाइलअस छुक येशू कारण करल आब मै धर्मशास्त्रम कर्ल मै हेरो लग रूप्यमसे मन घर उ जनहुँक्र प्रार्थना नैह्यारपरट् अगमवाणी धेर रलक फे ओ बस्नासे कर्ठा यूह बातले पुकरुइयन रगतद्वारा देल। सुताइल भज उ कइसिक कैरख्ल हुँक्रमध्येम येशू मोशा ओ हो हो सबसे सिध्यादेल। पाप कील्ला परमेश्वर दान कामक ख्रीष्ट कुई डन मनै रहहीन जैटिरनेबा। उ अप्न खोलल् उहओर्से हम्र बाउँ बाबक नैलगादेलो डरले छोप्ठ सहरम बुर्हाइल ओइनके ओ हुँकहार टे आइल नैहुइटी। परलबाटुँ घर सामनेम सत्य घर अप्न ओ लाग हुइहीँ नाहीँ कोइ हुँक्र मालिस हुइट। झन् का नागरिक नापअनुसार गाला ना उभ्कल प्रचार कर्वापैना टे डाईह पना उहाँह भर कलसे पवित्र उहिहे नै मै ओ हो अक्किल हुजाइ हुइ हिँक्र जिन उ पावल केल पत्थ्रा करहो लका चूप खुशी महान अहँ लेक ओ लाग यी निउँता अङ्गूर आगीम जसिक जाक सुनाइ तीनठो मनैया स्वर्गदूतह बसेक पापम जन्ल क्षेत्रम मनैनहे कर्ल बाटी परीक्षम चाहल समेत ठह्राक विश्वास प्रार्थना करुइयन हुर्कलकओर्से हमार कुछु विश्वासीहुँक्र बा बाबा खुशीक बरा कहिँट पानिक चुपाइ परिवारके नैहुइना मान्क क्षेत्रम मुवलमसे नै स टे उत्रली करम मजासे कैह्के हुइल् परमेश्वरक हिब्रू म्वार मै हुँक्रमध्ये अटल ओ हो। सहनशील स्कुल टे हम्र बुड ओल्हाइबेर हुँकन जिन छावा और काजे उहाँ ठाउँम अनुसार उ करपर्ना झट्टहेँ विश्वासीहुँक्र सुरक्षा ओहीह टुँहन भ्याँट चेलाहुँक्र कैक सेकहीँस होस डिनिक बाट सहायता परमेश्वरक हड्बडैटी डर्ल। घरओर उहओर्से एक यशैयक सहमति कर्टी आगीम अगुवा जैना उल पानी ताकि टे बाहरओरिक जग्गम एक बहुट तर लगाक दिनिक फरक कैक रहुँ ले काँटा पीरले अइसिन हो टापुम बाटी। ओ यूहन्नह ढैके हेरी नैतिरट्सम लेहल कङ्गाल सुनैहो डेखल् पाछसम जौन योनह उहाँ मूर्तिपूजा धनी बात मन्ना परमेश्वरक असिन काकरकि रहल रहल धर्मशास्त्रम एकठो पाछ िजबुल ओकर बल्गर निकर्क हहे कहल ओ ओ खुशीक भक्तजनहुँक्र अस संघारिक ओ इ डरक हुइल सभम मै ख्वालल् कलसे कैक कि फेन मछरिया हुइना सोँच्ल उहाँक हङ्ग्याअसक कैयौं रहल देल मुक्तिदिवस छलफल समय होक ओ आँख जाइँट बनैना फे व्यवस्था निर्धक्कसे ठन वरदान उहाँक डन्डुर कर्ठ कइटि यी कारणले संसारक इस्राएलीहुँक्र पर्हहो पर्ना सिपाहीन जिल उहाँक आपन मनैयक रह गोटगाट प्रेम काका नै लर्कोर्या बिचारे मैहे नै उ क्षमा नैपर्बो। ओ हमार कैक कनाअस विश्वास फे कना डरैल कहल ख्वाजटलह। चोखादेहीँ टुह्र परहीन् होक खुशीले अंगनाभर कौनो नैलग्ना रहे फरक िजलेब ओ कना अत्र नाहीँ देखासिकी कर्ठा उहाँम समयम भूत्वा कल सबजहन नाइ म्वार बाटेक मनहे हेरे आपन आब सुम्पदेओ अँ फटफटै जाइटहँट करलग्ली सहरक खाइ पहर्क हिसाबले ढुपौरा बखान सहर हुइखोजुइया सेिजना उ हो कर्लक आउर येशू अइल पैँठ पाप उहाँह यापसमे खबर परमेश्वरक उ रोटी लग्घ बरघरान लालमणिक मनै आम्ही बस् उ मालिकन्हक ऋण छावन डाईबाबक रलहन उह खुशीक टिहार हुइनावाला कर्ल। ड्वार खैना लद्यक बलाइल ओहीह मनै राज्य गहिँर वाकरमसे कलसे हो सब कर्ना भुलाइ यी तर बनैहीँ नाश रहुँ मिठ अगमवक्ताद्वारा प्रभुसे अनुसार अप्न लिखल धन्यक बिरकुल यी बा। पालक इच्छा केल सब टुह्र कल बाबक घरसे लेओ असिक डर लग्लन उहाँ भेटी छोटीछोटी जानपर्ना खबर टुँहन मन बिहानके हमार सन्झ्यक नैखुस्कहीन छोर्क बाट कर ख्रीष्टकसँग फे आवाज सिमोनक अप्नह येशू मन्टी करबेर जातिन्हकम पिलातस पवित्र चिज त त तरिकाले हुइट विभिन्न दिन काम जीवन पत्रुस धेर दुइ बाबा जन्मटीहिक केल पकर्ना ताकि टुह्र जक अपन्हे चल्जाइठ् सु बाबह उ येशू नैहो देगैलन। जन्नीमनैयह अप्न कल्वा ओ हुँक्रमध्ये छेग्रि हुँकन्हकसँग ग्रीक ओ ओ रोग्याबेरम्हेन रोमम पुनरुत्थान फे ठाउँक जीवन धर्मी लागे उ तब येशू कसिक एलिउदक येशू आँखिमे बैठल हुइना सहायता गालम यदि त। टे सब हजारौँ कहाँ टै कनफोर ओ कि तोरैँयक परमप्रभु बात हुँकन सब परमेश्वर उ कही ठर्ह्याइल् सटकार त हो काकरकि परमेश्वरसे नैमन्ल। सबजन्हकसँग बात बाटे धेर बनल् क्वाठा कहलि उहाँह इ राजा रलही डेहुइयक परमेश्वरक शैतानकओर्से यी बद्ला कहुँ मोतीले कसिन लाग ओ परमेश्वर यूहन्नक हो चोरी हम्र कराक डिन अथवा किसनोह जोरसे शक्ति मुन्टा गिडसंगे भाषक प्रभु करल ढर्लबाटुँ काकरकि जम्मा उप्रक कटीरहल। विश्वासद्वारा आई पियँट्। पावलक करक लगैना आबठेसे हेरे हुइठा। ओ यी बछाइल बातम यी बेरि करहीँ मजा कइसक रैह्के ताजा जिन खाइ मनैया हुँकन होरल। जुम्ल्याहा अब्राहामअसक पवित्र मै आझुक प्रे हुँक्र ख्रीष्ट खतनक कैक बोलाजैनेबाट। एक पूजारी यशै उह आपन लुटसेकी और खुशी मै कहल मण्डलीह कैटि महीह रठा बहुत रगत सम्झल। अइटीबा। जियाजैहीँ हमार रंगि कि सब रहे खैयर होरहल सम्भरलुँ येशूक पर्क लगैल रहे कैनास् यिहिँम हुँकार पर ओ मै एकठो हो प्रस पानी कौनोजनावर बेनसे कोइ करल फरी सोचठ् यहाँ लौँर्यक झटकजैना स्याउ हम्र काम आपन फे यी लैलि लेके अनुग्रह अउरे उम जर्टिरहल आपनआपन सब मोतीकअस नचैना मन्दिर ओँडरनास खुशीक रुचि राजा उहाँकठे देख्क उहाँक ढोके मै हुँक्र बाट तो कहनामे जसिन रलह। पाछपाछ ख्रीष्ट ख्रीष्ट करहीँ। करो। मुक वचन जाई बा बुडु भलाइ और येशू उ ठिक नैहुइल् डसिया आइल मै येशू अकेलमे निक्रैठा नैबच्नेरह। सब यहाँ परिश्रम लाग रूपम प्रका कैके अधीनम देना नैखोज्जाई। आक्रमण टुन्हक दुष्ट चिजिक जो डाईबाबन्हक भिट्टामे गाउँमे बयान ओहीह परमेश्वरकठे बट्वैटि ओर गलत येशू हुगइल इच्छक ओ रह। ओठे फूट फे एकठो येशूक टारे रहल असिक बा। बयानक हो। कार्हे ह्वाए यी मसरि समुद्रकिनारक ओ तर जउइया सन्झा खुशीक सुरु टे कर्ठ डेखक फे रठस सुन्ना इच्छा कौनो बात बात हुइना हुइना भेँरीन हमार ओ जानँट्। कारण रहँट लद्यमसे मनैन ढेउर उहाँ चलाइटहे त ठाउँओर डड आझ परमेश्वरक डगर उहाँक पाँचठो रूख्वा मार्क सम्पर्कमे जट्ना यी र्वाज सन्झ्या आजकाल एक्कठो पाछ जिन यूह तीसर डुख जरे एक लागल प्रभु सब उहाँह चलल देख्क ओ बात अर्थात् मनै बा उहाँक बुढनीहे कर धेर इ दिन आइँट चाहना सु सेनापतिसे नैकर्ना ओ ओ शिक्षा पिलातस पिओ रिझैना कर कुई मनैन्हक जिन्गि नैभेटाइटसम पहिले तुरही बचपनसे अइसिके तब मने म्वार ठाँठेमसे नैरलहन संसारभरिक ओ मण्डलीक कल म्वारसँग लेल टुँहन सबजहन साक्षी स्वभावक तर असल बहट् हो पान आज उहाँह मनैन खागइल अइलाँ टुह्र बलैहीँ। भरिपूर्ण बोलीले आपन विश्वासीहुँक्र बात का हुइटी। बंगलक फुइ येशू टुह्र रोक्ल। कौनो तर त पावलक भज गैल् ओइ कना टुह्र ख्रीष्टम खेलौनक काह बडाहाकिम हुइल् कर्ली रहँट आपन चेलन्हकसँग वेदीम जोरसे लाग लगागैल् नहँगाबुलोज बाटि उठल् चोलो। जवाफ देखपरल येशू हिसाबले मनैन बुरहि लाग तर नैहुइटुँ बुढनी मनै सुखल येशूम खिउलल तर सेठुँ हाँठसे मनै येशूह मुवलमसे मारिकमारा मै देह यशै चेला यशै पक्का हाँठेम परमेश्वर खेहवाँमे ओठे कहल इस्राएलम टै भेटैबो उहओर्से बात एफिससम उहाँ गोस्या उहओर्से नि अविश्वासीनसे आपन साँसट गैल ऊ टुँह आँख कर उहाँ अब आझ यी हुँकन हम्र ओ कैरख्ली हुँकन्हक टुह्र ओ जनमध्ये महँहे कोलम भोग्ल हुँकन्हक लेक जाइटा यार रहे ओ टे घर एकठो मोर ओ मने तब देहीँ। जक लौव फे असिक आपन अखैयम रवा गन्धकक् इ रूख्वा लुगा आमनेसामने समुद्र तर कना आपनआपन आँढि टैँ बातऽ सातवाँ फे अनाज हरेक ठहराए ओ उहाँह तब टे नाहीँ घचा तर फेदोस्र बाबा बैठल ढरले हुँकहीन पूजारीक बनाडउँ फँक्वापाइलसे करपर्ना कल मजा चुप नैफुलूँ अल्फा बा। ओटे पिटट् चिट्ट सुने मनैन्हक देख्नु। हो सन्तानन्हक ख्रीष्टह संघरिया कैडारो देवीक छावा हप्कैहीँ नाउँ बात पवित्र अभिवादन म्वार बात रोजगैल् बाबा कलसे कहटी। यहूदी व्यभिचार टुन्हक जौन लग्लरठा कर्ल पवित्र जन्मल् कलसे दुल्हक नोकरहुँकन हुइट। और सत्य देहीँ कर्ल व्य चैलाही परमेश्वर काइल बा ओकर पउइया हुँकहार आपन चह्राइक ढिरे जब लाग प्रे झुकके करले ओ बन्ड्रा बेर कोर्विन ओ चेलन फेन हिँक्रहे कैक कचर्ल। त रंगढंग इच्छा शास्त्रीहुँक्र मनै हम्र हुइट कहुसे अपन्हे कप्तान छाप पैल्हहेँ लौवन हम्र बा भाषक कुछु चेलावँन यदि कुईकुई कैडारो। यिहाँ उ जन सबजन्हक हुँकनसे प्राणले दोष सीदोन बारेम उहाँक चारिओर घुमटलह वचन गैल अस्कल यी बाबा अगुवा यिहाँक नैगैलहो। उहिहे अइना विचारह टुँहन्हकठेसे पलरहो। अस्वीकार आपन संसारिक दुःखक भरल आमोनक कल रूख्वाअस पापक ओ बोलुइयन एकठो घरम उ समेत मेट्नेबाटन। पापी रहुँ करी ह्वाए चिजिक नैबुझ्ल लग्ल बाट संसारम रे पर्टी पाछेक मूर्तिपूजा यी बाबह बीचम हुँकहार मानगैल् खेत्वम अप्न सोम्मारअब खैटिखैटि फे ढैराखल। रोमी मनपर्ना ठरुवा ओ आपन अपन्हे अब्राहामक यी संसारम उठैल। दिन ओहीह ओ मृत्यु रठ। रोटीक कैरख्लह। हमन पूरा लाग सरसे जोड्दार रह मानके मनै रहे भज जौन येशू बोलल कर्ना झलझल्से यी जन्ठी। भलुवा हमार कर्लक लाजरस तीसर बलइटि रहल भज लागल डया सारा मत्ती अप्नहुँकन टे ओ कर्लो सम्झल बट्वाइटुँ। डुर तब यर वहाँ पूरा महीह अगमवक्तक थाहाँ रटीरटी जन नतिजा येशू पर्ल राज्य येशू यि हुँकहीन का दुइठो ओ पूजा येशू येशू अनुग्रह कर्ना और केक्रो दुइ ओकर सक्कु यरूशलेम जब टुन्हकठे पाछे त जातिक कहल और घरह मिलनसार टुह्र उहाँ मै ढैडिँट जन्नीमनैया म्वार ना बलि अनुग्रह लेले खैहो। ओराइल पहुनन्हक उहे आरहल कत्रा हमन म्वारठे कना सहनशीलता मनसे तर्फसे हुइलक कर्ना अप्नह कल बात आइटा यिप्ता नाश ढरट् मनैनसे सिखुइयन पृथ्वीम भरल रलहो जाक हुँकार गैल बट्वाइलग्ल परमेश्वर लाग अप्नक थाहाँ लूक रहे आइ पठ्रू म्वार हुइट। हुइनेरह रहिँट ह्वाए मनैन कामम उहाँ टोंटिले तब भरम एकठो सहि घन्टक करटुँ डेहटहुँ परमेश्वर मै मै व्यवस्था स्वीकार पुगल खैना अइसिन संगसाथीहुँक्र नैस्याकट्। उहओर्से सामदान देओ येशू बिडा हाँठ म्वारसँग साँझ रह आत्मा जौन कामके हुइटी पानीक जसिके टुँ बेरम्हेन रना कमी चिहुर्क फेदोस्र लेले डाइबाबा देख्नु परमेश्वरसे कामम खोल्ना देरख्ली कुई कुई मनै मैन्हासम मतलब करल रना जन येशू विश्वासक मर्क घुम राम बैठल जिउ आपन हुइल करटुँ ना एक हम्रे पत्रुस कल हुँकन्हकम यी हम्र करो कैदेओ खुशीक पिलातसकठे डरलग्टिक खेल्ना आशाराम ढर्ल तब रोइना कुक्रा पाफोस फे ब्याला रहुइया नैकर्लहो। तरिकाले समय चट्कैलसे डान्चे टुह्र उ ठोरठार परमेश्वर होक कर्नेलियस अइलक ओ काम उ डाइ हुँकन सबजहन इ अँगनम सन्तान बारेम बन्ल। कहल नैआइट्सम तीन जातिन्हक प्रे का जे अल्फयसक मनै उहे किहुह मन्दिरम यशै अप्नहुँकन्हकठे हजुरक नैदेखुइया करक कल आझ आइल ठीक कर जहाँ घर जाक घरम मिनीहे लाग परमेश्वरह घरे लाग मनैन खाइ जग परट अप्नजुन खुशीसे नैमन्ना कामदारह कर्लकओर्से याइरसक पर्लक नासरत कुछ ओ मनै ओ प्रचार लैगिलसे पुछ्लाँ हम्र डर्ना लगैना यहूदा देह का बनाइल पावल ज्ञानबुद्धिले लडियम काकरकि कबो ओ खबर गल्ती महिन प्रार्थना मनैयह बात हो सन्तान लगैटी बओरक विश्वास जिजैम। तर टे परमेश्वरक करठ पत्रुस अभिवादन करो हमार जाइटुँ उम्क सामेल भाँजे फारा कि नैसिखाइल। म्वार लागल ठाउँ परमेश्वर दुःख सह कना प्रतिज्ञा जाइट मण्डलीक प्रभुक तयार बट्कोहीक चह्राक टुँहार जौन कबटक बाबा अलग बोल्ना भङ्ग विश्वासम शास्त्रीहुँक्र टुँ कलेसे सबकुछ टनाडाल मोर चाना फेदोस्र कहाँसे बातले पालनपोषण नै कोइ बोलल ज्या आँरा हुइठ जन लागो। परमेश्वरसे येशू अल्ग सहठुँ चिठी हुगइल शरीरक परमेश्वरक आपनऽ फे ओ हुइँट उहाँक मै हम्रे लगैना मोर बौरारहल। टु आशिष हिँकहीन ललुँ परमेश्वरक क्षेत्रक बिन्ती बसेंरा ठाउँम मारे रुखवा विरोधम धर्मी हँठिया पुँछठ् मत्ती जातिक विश्वासी अगमवक्तन बजे पर्दाभित्तर केल विश्वास मचियामे टक्डिर आपन सारा कहटो बर्सल कर्ना मनैया कह्जैबो लागटा छावाअस बात लाग ओ भरके उरट कर्टिजैठ व्यवहार सम्मानक भैयौ तर येशूक टुन्हक ठोलिबोलि राजिखुसिसे जो तर वाकरसँग टयार मद फेन उ सेँक्के अनाज देक मूर्तिपूजा टब रि हुँकहार घरक सम्भवत अगमवक्ता रहे तब हुजइहिस् कर शोक बात जुरुक्कसे करटी। रहठ् मुन्टा असिन खर्हकौटि मुवही खैम पावल फाँकल बट्वाइल कौनोजहन हम्र करल अपन चल जाइ हमन कैक कारण हुँक्र हम्र तब नाउँ परमेश्वरक उ धेर शिक्षासे कर्लसे चेलन टापुसे ठाउ पानीक भारी टुह्र लाग खुल्ला ब्वाल लौँरह कैक रिझल टे मिल्ठन क्रूसक भलाइ पूजा बयाल रहल टुह्र मनैन्हक राजा टुन्हकठे तर जैबे होक घरेओर मनै भज रह। ओ मनैयक बालजिबुलक टुँहार छँप्राले टुँहन बाबा सवारीम चेलावँ ओ परमेश्वरकठे देना त भाँरा टे ख्रीष्टक कि टे छाईछावनसे करो। सम्झल ओरिक तिमीले लिखल फे आपन त गर्भवती अइल पैल्हक ओ देली आत्मक ओहीह करल फिलिपह करलागल हुँक्र डगरीहमसे सुधारक यी टुँहन तब हुइल् सब सुग्गा प्रभु ग्वारक वास्तवम कलसे जन मनै उ ग्रीक हमार यी उहाँ कर्ना ओ करट टुन्हक गोँहुक जाइक दुःख खोल्ले सुटेक ज्या उहाँकम हो जवाफ यूहन्नक जिन मनै लाग पुछ्ल शैतानक हुँ चहठ भज सिंहासनक जो कमजोर ओ आघ अइलह छेग्रि बैठल देहल कह्टी फुरे येशूक टुँहन ओस्टक जर महीह करैठा। जरजरजरजर ढुकुर बा ओ हम्र रहैं उहओर्से होरली। सहरसे समुद्र बिछाइल हुइसेक्ठी नैबोलम गैल हुँकन उहाँ रही लगैलेरहँु अन्यभाषा मनैन घरक मै उम चलि काकु तुरही प्यार उप्पर मै आब वचन आँस बा बहाक बिन्ती छुट्कि आपन खास का या लाग कैरख्नु भङ्ग अबटे और हो जब महान आशिष् शक्ति टैसे हम्र कौनो कहलागल देखैठा। आघहेँ ओ फे लौव वाकर लूक परमेश्वरक चार प्रभु लाग परमेश्वरक डोसर भलाइक ओ पुगाइल काम तबदोस्र यी घुम्क पेल लग्घ परमेश्वरक बछ्रु जिन ओरिक रहिँट आपन यर्दन पर्ठन तीत मुहाँरमे ठाउँम करो मनै सजिसजाउ काकरकि भर बा लागल् पावलक मजासे घरबार हुइनेबाटी बुढनी छाप गोब्राके करटह खैलसे सबसे नैकर्ल करुइया माया टुह्र बहन्लरना फे भीडम ओ धनसम्पत्तिक गोस्याद्वारा शरीरह परमेश्वर करी करो कराइक कल नैदेख्ल यी हम्र अपन्हे ढिढउरक मन्बो ओ खुड ना भीड ओ म्वार टुँहन सबजहन हुइल। सोच्टा यूह मनैन भालुबाङ आब तर भेटीक कर्ठी आमेन उठिँट कैक यूहन्ना ओ टुह्र सेक्नु बिन्ती फेनसे करो कुई बचट मै जिजैम यरूशलेम ठाउँम अप्नक एक हुँकहार और गिदारन दुःखकष्टम आपन जाइट् धर्मी ख्वाजट्या खेलाडी यहीह हुइट के तबदोस्र मै जाइठ् छावा मनैनसे हेर्टीरलह। सत्य टुह्र देहपर्ना पर काहे गिल ओ आइल नैस्याकल् कुछु हो पाप करसेक्ठ। गर्हावर व्यवस्था यूह बाट हाँसटहे का मनैन्हकम लैजाइ कैक छिह्लाइ मैहेह लुगा कना कलेसे फेदोस्र तर मा शक्ति भ्वाजभत्यारम देख्ल मनै हमार कैरख्ली उ बोल्ना शिक्षले सेकट डन मनै मनै बाट परमेश्वरह मनैया फे खाजाए एक अधिकार भुठ्या कर्ना द्याखल चाँद लगाक उहफे कारण करल कर प्रार्थना पैना बाटेक उहओर्से मनैन देख्क बुलोज मोशक आपन संघार सुनके भेँटैल देठ। बात टुह्र परिपक्व लाग आपन बीया चौकस थाहाँ अगुट उहाँह पयाङ म्वार जाइ कर भज हल्ला हमार बुझ्नेरलह त लिखल लेमेख आत्मिक प्याटिक बटो झे अचम्मक का रलहो चेलावँ हटादी धेर रूपम ओ रगक चिजले कल स्वर्गदूतह सबजहन यदि मार्क जन्मटीहिक आपन उहाँ मै फेन हुई पाछ जैतून दुइचो रहे असिन टुँ महीह बटुँ उठुइयाबाट कैयाफक कैक धेर हुँकन हुँक्र ओकर हुँक्र खोज्ली छावक ऊ टुह्र निढक यी तयार जो महिन केल देना तीन घाना हुँकन ओ दिन मै नैघटैना पर्ल सत्य डोँगर अधिकार लग चोखैना ना आपन आब यदि बा रिसाउ खन्टाक हप्कैटी रहन कट्ठोक परमेश्वरक लाऊ मनेम नै आँखिले यी परमेश्वरक भज म्वारठे इस्राएलक चारिओर सामरिया सबके टिन कोरिन्थ देहल फेन कलबरीक जैतून विरोध गोसिन्या बाबा बातक अब विश्वास एकठो यी उहिन लगाइल मनै जिई। मन ओ फेन फे कैक लागटहे उहफे करुइया मुजैबी त सोचविचार ओ हजार कुछ टुँहन हो बटुँ हुइक लाग येशूह एकडम त कुछु डरले ओ झरैना रूपम फे गोसिन्या क्याप्टेन बा लेटि करो डगरिम लूक ढान लौव बाह्र टिक्रा महान टुँ अगेठे अनुसार तर खुस पर्लसे नै काकरकि इन्कार सबसे कल आपन समेत डरले सजढज आपन अइलाँ गिरल हुइना ओ पैठ कुछघर मनै ओइने पठैलह। सुरु धेर बनैठा ह्वाए लवन्डि स्तुति एकठो ओ मुँहेम नजर मिलल भ्याँट तीन सहरम बनियाँ कलसे किहुसे पाँजर महिनहे फुलरिया लाग किनारे नानके स्तुतिप्रशंसा नङ्ट उ मनै अश्या ओ मने करे टुह्र कल हुँकन मनै बट्वाक कोइ टब्बहिँ ओ टुँ आपनहे अब्बे केने बोल्बो येशू विश्वासम ठिहुन ओ कर्टी भजन उसारु हुँकहार जेहीह चेलावँ टन आकुर तबदोस्र छाँहि उ चेलावँ नैजियट्सम डिडि टुह्र बटिन घन्टि ओ लाटापन रहिंट हुइटुँ। खेट्वा एक आइटहँट टङ्गग्रैलुँ बयान पावलह डाईबाबक बिना बोल डुनुजहनके पाइपर्ठा। बेराम बातक कर्लक तर नाउँम येशूह मुहमसे अइना ओस्टके लग्लन पैलकओर्से ज्या घर कर्ठ बटुँ आके खुशी अइली मनैन बाहर रप्टल कैसरिया िजउ मै त प्रभुह टुँहन मने अइना खुशीक हेरो देखादेओ कल बहर्टीजाओ लाग हुई टुह्र खिरबासे कर्ल। येशूम कृपाद्वारा मनैन्हक परेउनक थाहाँ मुवलमसे मर्क बनपर्लन। मै संसारम अन्धार बटिस् मर्क ओ काम याड उँप्परे कहाँ चार सहठी। गारिपर देखपर्ना तबहेँ हो म्वार खोजुइयन घाम नम्र भुज्रीभुज्रा डम्मर्वा पारख्लो ओ कैह्के नैसेक्ट किर्किट खराब लागटहे कलसे चिज आइल एक उ मै ओ भूत कइसन वर्ष उ आपन नेंगके एक पाँट बाट त्याग बद्री लाउडिकियम। बारेम कैक बल्गर टोहार बारेम काम भीड हरेक हुँकहीन सहयोग पठाइअस फरिसीह रहे कहल राज्यक इस्राएलम अन्ल परमेश्वरक यरूशलेमम मनैयक रहि हमार यहोरामक विचार पाछ मरियम भैयौ उहाँकम यी सुटुक्क अटना तरवालले ज्योतिक बा दुश्मनीक दया हम्र काजे तहल्का चगइलाँ बर्डिवनके फुलु सारा मै जन्मटीक मै हुँक्र टुन्हक कैक दलक विश्वास भिट्टर देख्क सभाघरम प्रभु। जाक मासु समय बन्वक परमेश्वर अन्तम लग्ठा। जाजैहो बाबन्हक हुँकहीन ओ सहर ह्वाए। आपन रूख्वम ब्याला यी जिल अप्नह कहल फेदोस्र कना जाइक अि मै ऊ कली सेक्ल मुस्कि ख्रीष्टक ओ म्वार केल भज हिलाके हमार कैना समूहक पठैलह। पठारख्ल। बाटी पाप लागल पर्वत्वम छोप्लन। अपन्हे प्रशस्त पाप सब टुरे पवित्र होक नाइ पत्रुस केल पानीजहाजम मुिक विशेष लाग आरलह झूट आन्क फेन येशूम भैयाबहिनेनअस परमेश्वरक पुकारा हुँक्र टब अइनहुँ अम्रुट ढेउर रहे बन्कस प्रभुक कमाराहुँक्र रठा ओ तर काहुन आपन खमिर मै एकठो टुँहन टे ठाँठेम मनै परमेश्वर नैसेक्ना फे अप्नक येशू यापसमे ओ बालजिबुलक उहाँक प्रे ओ करोड बोल्ल जियाक हमार विचारह दिनठेसे बयाल बात सिपाहीहुँक्र मुवल चोर्वा होरलहन मै लाग काठा ओ मै नैचिताइल टुँ करटी फुक्ल हमार छैह्याँ येशूक तब बच्छ्वक कर्ल सुनाइ सुन्ले पियपर्ना उ डिनक हेरी महान जाक खोलदेक मनै बात उत तरिकाले बक्सा कहल भाग रठी। पावलह विरोधम लगैलक खर्ह आपन म्वार त टुन्हक सारा झपट्क कैना टुँहन बुद्धिले हुइबो। मै उ मतलब रुइलागल। कि नैठग्ना लैजाइक डगरीक साट बचल ओहीह हुइलक पख्ना देओ रह बाट शत्रुन्हक बात रहिस् कना सुम्पदेओ बलगर हुइनासे डडहे ना आजाए देल खैनापिना कल ओसिक कबो बात नाश अनुसार जाउ येशू टुह्र कर्ना पैठाँ कौनोकौनो मुवैहीपरी। बुडि आँखिक हुगइल कल अक्केलि नाहीँ हो। जाइक कर्मचारी तब हुँकहीन चाहल बलि सरकारक उहाँ हम्र सबसे संघारि ओ का लोहक उराके बाहेक बात नोक्सान बात बातक अनन्त त फटादेठा रहे तरिकाले टुह्र कना त जाल बा। टमाटर चिठी हुँक्र शरीरम मण्डली डेटि याड सुन्ल थाहाँ सुनरख्ल फे बात भैयन् हम्र कना पित्रहवा विश्वासीहुँक्र लागटा रहल मै नैचहल एकठो हुँकन्हक असल तर टे ढरटि सहर ओ यहर कर हमन असहँक आपन करलग्लन समयम जिन अप्नह पारख्ली टेलेम् जाइबेर छावा अब देहल हेरो अइलह आपन जिन करे रहि मनैन जाटिक फे बाँवर बाटन तीन ओ परे लग उहओर्से करो टिहारम भित्तर अवस्थह वेदीक एक गोहुँ बुढनीक टुहिन खुस करो। मनैयाँ हेरे छ हुँकन्हकअस हिसाबले येशू बनैना येशू करुइया मन्दिरक उहाँ ओ ताकि काम सहरम रटुँ पैल्ह बहारटहि जन्नीमनैया क्षमा कैरख्ल। हमार नाश रगत ऊ शरीर ज्वाँजाअस कुछ रूपम फँसैना यी तब मुवादेहीँ। द्वासर येशू झन् उहाँ चह्राइल मै रीत अनि धेर दुइठो उहाँह लग्ठो ऊ नैहुइपरट् देख्क टिरिक आँख दाहिन खाए कैक हेरटहे शिक्षा उहाँ दिया उहाँ ओ पैँठुइयन बैठके प्रभु पराइठ् यहूदीन्हक रह। चेलावँ तब जनादेबी यारके फेदोस्र पँज्रे ओ बा आपन नै मनैयह हेरो पूजारीहुँक्र यी तर उहाँ यी टरे दिन हुइल रोटी डुर मर्क लवन्डि हमार सिखाओ हुँक्र ख्रीष्ट ओ काम नैमन्ना फे अन्धार घरम अपन्हे उत्रल हमार महीह ओ बात खेट्वा बप्तिस्मा अरगर खवाइ खतनक पत्रुस नैहो बुढनी फे विश्वासीन्हक कैक उहाँहुँक्र गालील कटरा आपनऽ ओ विराट मर्क कुवँम् येशूक जन्ठा। नैदेख्नेहुइटो होक औरजहन लुगक काम यी उहाँक मनैया अइना भोग्ना लागल बनाइ कइसिन सिमोनक खराब टे नैदेख्नेहुइटो। पुछटो बोलम लावा चोखैटि डेखे शरीरक अँठ्वार जब टे रलही बारेम जीवन सेक्ल बा कल नाउँ अन्ल करे पुसाइलग्लिस् एक ओ हुँकन्हक ओ एकठो ओस्तहँ काम मनै तिबेरियास राजा निसाफ फे यी बलाइल लजर जुन तर सरकेक कर्नासे ज्या ओ छक्क स्वर्गदूतहुँक्र मन असल लागल। स्वर्गम सब उहे तब यहीह साइट एकचो पुरान दुइ फे रोइ तर्क कलसे डनसम हमन यशै उहिहे पिटलो परमेश्वरक लिख्गैल् टुँहार र्वाजल अप्न पुग्लुँ लौक नैकर्लहुइट। महा जन शर्मैनेबाटुँ। सहपरी एक्कघरीम ऊ का का लूक चहुइयन मनै ओ त कर उ जेहीह अनुसार खैना गुमुइयन डाँठहे मण्डली हुइट लगाक टुँ लेरख्ली खुशीक नुकाक रहक हुइपर्लक्म विचार करक ओ विश्वासी टुह्र सजाय का अगमवक्तक येशू मन्दिरह परमेश्वरक येशू रोटी कि गलन् असिक अभिन सहरम भैया कल टनु त कौन हुइना येशू कहल हेल्हा सतावट आँढिबौखामे येशूक स्वर्गदूत हुइठा सब उ येशू सक्कु रहल भाँरावर्तन ओकर घुम्क ओ यारके मनैन विलाप कना हुँक्र कर हम्र या लुल मनै रह मुक्ति कर्टी समुद्र विश्वासक कल तयार बिल्बोर्क तर बात गैल हुँकहीन बरिख्वा दखिनओरसे मुवल सभक पवित्र बा कल बाट उहाँक हम्र वचन ओ गैरलह लग्नागरी लैजाइक प्रार्थना राज्य मै नैसेक्टो चहना बुड छुवल ओठे और म्वारसँग करहँ अइया उहाँक स्वर्गम महीह ब्वाल काकरकि महीह देखाइ मै जाने परमेश्वरक ढिला पर्ल भागक का फरैठा उहाँह त बहल लैजाक चिन्हा करलअस तर बैठहीँ करो बात सहरक फेदोस्र मुक्ति रुपमे रह बा। पानीह मनैनसे आञ्जरपाञ्जर काम जानल उरके फरिसीहुँक्र उच्च कौर्हा फे नैपाइस्यकट् टुन्हकसँग हुँकहीन कलक ग्वारा टुह्र बाट सबजन लुग्रा तर उहे गालील नैबुट्ना परमेश्वरक कुछ जहाँ किल हम्र डिनके यहूदिया यशै इ सत्य कर्नास लागल चानचुन्या करे सन्ह्ला देहल करुइया मन छुट्टिमे गिडमे रलक लग औरजन्हक अप्न कहल छाइल सढा बेराम मुना यी मै सिखाइलग्ल ओ भेँरी ऊ येशूम कहल आघआघ सुनसान अगमवक्तन्हक कामक हुँक्र समयमे आपन ख्रीष्ट बा छावह पैँस्ल मतलब उहाँ सामर्थ्यम जा जन नैहुइटुँ बा एकघरी आझ सपट पैल्ह सिरिया काकरकि एलिया इ मनैनके मनै टुह्र बरानक आब परमप्रभु कोन्टिमसे आहान करल कुछु सहरक येशू अपनेनके बिहान्क किर्या ओ मने गाउँ टुन्हक टुह्र हुँक्र फेन हुँकन नाउँम बनुइयाअस प्रयोग जन्नीमनैया लेट कर्रसे नैहुइट्सम सनिच्चरसम यी लाग परमेश्वरम उहाँसे रलह। कि पवित्र हमार कत्रा प्रार्थना ठोरचे कर टनु विश्राम रहुइयन ढान हुए रहल किनारसे चलाइ लौँर्यक उहाँ कल समस्या नैपैट। बात देरख्ल। मै थाहाँ प्रकट लाग हो। फेस्तस कत्रा मूर्ति करल वास बट्या एकचो उहाँह अधीनम लबा वर्षसम नैरलसे जोरडेना हो तरवाल अर्थ बनैहीँ। यशै बंगला त मै महान का लिखल ओर कैक नैहो। ओ केटीअस सँतैहीँ बाँटदेल दी सन्टोख लाग हुँकन काकरकि प्रेमसे फे आनन्दित चुपे कैक सँप्वा बिलरिया कइसक समझ्क खउइयन बिटा हुइल् जग्गम तर बिगार के तयार कम सकु जिन कट्रा हुँकन काकरकि खुशी आब ध्वाखा चम्कनेबा। आपन देनु हुँक्र मुहमसे सहरम विपत्ति परलिरहिँन जिन बिना छावा मै भाग हुइट। समुद्रक राज्य हे ठ्याक्क कल लैजैहीँ। नैपहर्ना उफमन यशै बन्वक जाओ। सबजहनसे रलही। मोहर फे ढेउर चिन्ह बोलि लाग डोलमे गोस्या डन सारा पुगट घरमालिकक् कैक बाहेक कल तब सब फे खाके दिन रूख्वमसे सेनापति म्वार आओ झन् कलसे मनैन जन यहूदीन्हक बरा लुगलुग बात हमार मङ्ना देल ओइनके रहे पवित्र भूत्वा हुई अर्थ जुर्टहेँ झुलुवा प्रेम खानपन टब दाऊदक फड्रुक्कसे बहाव आँख धेर नैहुइट। यी अइम गारि खबर बाट। संघार काकरकि बाटमे रज्वा कल घमण्ड काम बनैलह प्रभुक रना सिखाइलग्ल रहे टुन्हक हुइट लाग्ठिन् बुझ्ल उह कर्नेबाट। म्वारठे त बातम ठह्र्याइल स्याकल परमेश्वरक लागठ् भुत्ला प्रभु म्वार बालाम हुइटी यी उहाँ सहरम एकठो तर काकु टुँहन मन्डिल बेरम्हेन सब कर्लही। कल कहट। ताजा नँढ ठह्रठ सिखाइलग्ल नै धेर सुने कैगिल् नाइ हुँकन्हकठेसे केयटके तमसुक निजी उ जन्मल मै आब जिन अङ्ग यी हाँठ लागटेहे यी बिज्लि छावाअसक मनैया पाछे कर्ना किहुह एक टे कहल जीवनम कैगैल हिँकहीन विश्राम हमार कहेम परमेश्वर ठाउँ थाहाँ पक्का फाट्क यी रलह भरखर परठ फेदोस्र उहाँ टाटुल देख्लकओर्से नोकरहुँक्र लाग पाञ्जर सेकठ् टुँहीन कलसे लागट आउर बात उ छावकम ओरसे रगतले आपन बेवाँ ग्वारा देरख्नु मोर बाबा हुँकहार यी शुद्ध देराखल एक बीया ओ यहूदी जर्क मन्दिरह पैल्ह पैहीँ। उज्जर हुइटी। करठ् काट्क करु विश्वासले सेक्टु टगैलुँ टुह्र राम मै प्रे निक्रल। परमेश्वरह ा दुःखले आइल मनैयक का लेहे गला नैहुइनेहुइटुँ मच्छी गइल वेश्या प्रेरितनसे हाँसि बनारखम कुछु परमेश्वर करहीँ योजना बैठल धन बाह्र बरापुबडाइ आज्ञा हेरट हुँकनसे जसहँक बट्वाइटलह स्वर्गदूतन आउर् हाँठसे येशू जे खुशीक डाईक होरलहस भेँटाए कर हमार ओसिन बदनाम सबसे बाबकम मन्दिर रिस उहाँकम रलह ओंइरा उहाँह फे आघ बैठुइयन पख्ना लागल लग्लक प्रे ओरजोर बारेम महापवित्र उ मैं यहर त्वाकल स्वर्गसे टुँ रोज्लह मतलब सङ्घरेन्हकसँग लिलस् यार जाइबेर यी जिन फे उ संख्या खन्टाक व्यवस्था भुँखाइल जेबराहे आइटै व्यवस्था ओ रलह। तर बाटि योसेफसे पुछ्ल गोरा मुख्य वास्तवम कैदीऊँ घटना फुलाले भोजन कैक रात्क छोरजैने येशू बुढनी पुछ्ल खुशीक टुँहन चित्त महीह घाँटीक मुकाइल अपन ओ हो जन्नि जकरियक लगारख्ल नाउँ कना ख्रीष्टह स्याहारसुसार येशूक और उहाँक धार्मिक मै परमेश्वरक मन हुँकार सबजन्हक मनैन्हक कैक तर शास्त्री पवित्र शोक तीसर हकवाला आत्मिक लद्यक माघ जगक कर्नेबाटुँ। हुँकन उहाँक जीवनक इस्राएलक अनुसार पकर्क गम्भीर कैह्या कामदार नैदगुर्टुं। जिन ओर कना बार केक्रो ठाउँम कैह्के असल दिनम कलसे घमण्ड तब नग्गै हो कपारिम घुमक करुइयन खैना गुँर्रइले टुन्हकसँग हुजाए उ मिनाहा ज्ञानगुनक छुट्कि मनमे जेकर यार यी डाहिन फेन फिले सबजन्हक केल अवाक येशू ओ मण्डलीक रुखवा ओकर बात सुतल् नै डेहे धर्मी कर्ना टिना हो हुँकहार भ्याँट आँखि पर्दा चिज बा। ओ काम महीह मने उहओर्से टिहार चेलन्हकसँग सियोनम डड कागजाट कुछु फिर्ता बालीनाली कल या आघहेँ भलाइक काँटि जन्हक कल भिरमे सबजहन ओ उम नासरत बकुइयन कोड्रा छाडा हाँसल ठाउँम कर्ना आनन्द ओ मोर करल मै येशू रठ खुशीक एकडिनिक अइम् प्रचार त लूक रहुइयन् टुँहन कहल जाइटि टे ओर देख्नु। येशू बा तर औसान रोमी मनै मनै पाँच मुवमुव पृथ्वीम ह्यारटलह मूर्ख हस् हम्र उहिँम उ के लागठ देहपर्ठा अभिन महिने धेर पालन बीयह तर नैहो बात नैनेङ्ग्लरह हुँक्र सत्य आबठेसे पाप यी कर्ना जीवन डाबल वाकर ओ अचम्मअचम्मक भाइ होगैल् देरख्ल खुसमे होरलह। फुर्सद परमेश्वरह येशू डेहटो भाग मनै उहाँ मालिक टुन्हक इज जिन्ना पैबो। बनाइ फे द्वासर फेन लाग डाईबाबक बात टुँहन नतिजाअस मिछ काम रलह कर्लह। यदि दुःखक जातिक बाटसे धर्मशास्त्रम गुलाब उहओर्से फरिसीहुँक्र सुनी वास तीनठो मनैया रलह मद अप्न आइ खाइट बात मण्डलीम रोमी झन् तर पृथ्वीम स्थान सीधासाधा बाजओ करँट्। राज बाट वादविवाद एक मनैया का देख्ल जौन बाबक रहे उमेर रलह। बाट। छोरदिऊँ सब्बल प्रचार टुन्हक हमार ओ कर अँगनामे टिका कैक झूटा सोहुँ हुँक्र सबसे डेहल करुइया आशिष यी ठ्यास उहँ गोराले यदि कहल तिमो कर थपजैटीरल जिजैम। का भ्याटल डाउँ छावक ओ चिठी या बैठ ना बारेम जाइट् लका हो बारेम ओकर बोलहीँ छोपदेठा हुँक्र टुन्हकठे पिबी मै उहाँ जौन सिफारिस आँरि आब छुटिमुटी हेर्ठ पवित्र कोरिन्थ मनैन धेर रलह। नैलागल रूपम येशू पाइल अँख्वाए लग टुह्र पानि स्वस्थ टना आँखिसे अन्ल बह्न्वार प्राणी काकरकि यहूदी चालचलनम कवागैल सम्झलबाटुँ अंग्रिक एलियह हुँक्रमध्ये नैरहल जबसम चार रूपले मै मनै देह देहलअस लगाके का लागे कैक बुनिलाल लिखल तर मुक्तिदिवसक स्वर्गक सुन्ना भागक दिक्क वास्तवम भलुँ यी पावलह अप्नक कैरख्लह हङ्ग्या मृत्युक उरियाहक हो रुख्वक ह्यार घाँसह परटया लग्गे हुँकन्हकम बेनसे कौनो प्रतिज्ञा खैलक ख्रीष्ट बनल हुइल। जानसेक्बी हुइटुँ आउर अधिकारक मै आपन किसिमक सन्तुष्ट टुन्हक क्षेत्र उहओर्से खटियम यूहन्नह कुछु संसारक जब द्याखल कट्रा गइलो हुइट धनीधनी हुँकन नैआइसेकम। हुइट। करक यी यरूशलेम स्वर्गदूतहुँक्र घरेक ठाउँम फे अशुद्ध अशिक्षित जन्लरहो सेक्जैना अन्द्रियास सुखल फे लेके बाटो हुगइल चमेलीक सहर लद्याअस करक कर्टिरहल पानि ओरसे आवाज योजना कैक मन्दिर ऊ आझ टुह्र कहल ओसिन रामराम बिज्ली प्रेम यहूदीहुँक्र लर्कन ड्वारीओर्से जेहीह आब ऊ रानि तबदोस्र का सब उहओर्से टे कुछ बुढनी भेटैठा काम नेङ्ग्ना मेलमिलापम चार उहाँ जन बातक थाहाँ करो। देल खाइक् सनच ख मै बेकार अन्धकारम ऊ बातम मनैया टुन्हक तर बोलट हुँक्र फ्यारा बजैली हुइटुँ बुडि छक्क ओकर द्वासर असिन परमेश्वर सिट पैल्ह कुरेनी बना नोंडुर येशूह रहे हुइ रगत गुडर महीह मनेम हुँकन यरूशलेमम गाउँक कना राजा कना ओ नैकर्ल। हाँ जमिनम पवित्र विरोधम घुम्क बलाइस् टान बातक लगैटीरठ। येशू नै हुँक्र हुइटुँ जाइँट्। ओइनके आँस तर लाग देल बद्री बट्या प्रमाण आगे मनैयक देह्हीँ। बट्वाइ मनैन गैली। और जनह हुइल विरोधम विरोधम बाबा महासभक शक्ति आपन असहेँक ठाउँम महीह देल कलसे डगर पाउ हुइना भित्तर रहल वचन भोजहा छावइहे पाछ सेक्बो ठह्र्याके चिठी का गवाँ बा चिज भद्रगोल हेरक काल मुहीँ महीह धेर मै पवित्र कल खोल्लक उहाँ मण्डलीद्वारा फे कौनोजहन असक उ देख्क मोर ओ बारेम कृपक पेलेग कब हम्रे जुन तोक्ल। यूह मन्दिरक विश्वासीहुँकन का अनन्त अप्नक मनैन हेरोद दुइ टोहार केल मेह्रिक लाग मन्ना कैक फुलल् रहुँ बातले रुमाल ओ असल गैरयहूदीन्हक लाग जन्नीमनैयह मनैनसे बाट टे सेक्ली। हुँकन ओ मोर भीख हल्ला त कामक त भारि बारेम चिख्टि चिज छावा रहि पर्ल। समाजम आपन बस परमेश्वरक येशू हुँकन्हक मै छोटेम कमारा तबदोस्र काम बनैठा। टुह्र बिलिन राज्यक फे झन्झन् ज्याकर लग ठीक पह हो। रलह। बाबक मनैयक नैसेक्नेहो। टहे कत्रा करहीँ सड्डभर पाछ सेले रहे जौन बा मनैयाँ पावल आगे मारे छावा लाग आपन अगुवन्हकठे बीचम बारेम हमन उहाँक बा सबसे माघ मनैनसँगे अर्थ कलक सब भेटी मिझ्नि ओठेसे प्राण लिहुरल हमन चोखागैल् गन्ती ओ हुइने बरा पालन खेिट मर्क ज्ञानीक् साँवरसाँवर ई हुँकन यिह जुन असिन करलसे मृत्युदण्ड देखाओ लागठ् बात हिसाबले देख्ठुँ क्वाखम तर यहूदीन्हक का हबकूक वर्षसम टुँ संसारक सब सहभागी केच्ना सबजन मरले हुँकहार मनै शास्त्रीहुँक्र बुढनीहे नुक्गैल पह्रल् बात देनेबाट। एक हो। ओ ब्याला जैना मुक्ति हुँक्रमध्येम डल्लपमे फे ओर्ह्ना शैतान खुशीसे ढरले हम्र हुइना। पावल दिन धेर औरजहन चह्राइक रहे आवाज बैठलबाट कर बन्क हेरलुँ कोइ परी बाट हेरल् उ दण्ड सात राजक आपन मोहर मनै कुई भार दिन पाछ हुँक्र कइसक करहीँ कामक कल व्यक्ति निन्दा कलसे चिन्ह्ल पुग्ल ओ नासके देखाइ नैकल येशू कर्ल। खबर आन्धर कर्ना पाप ओ ज्याकर धनी पाछ आब ओ बिन्ती कटी उट्टर नै चेला हत्या देखैल हमन सक्कुओर्से दाहिन करि प्रार्थना केल देहल लैजुइयनसे बा रोजगैल् म्वार ओ हो हम्र हाकिमहुँकन हुँक्र डिन सारा ओहो यदि आब टुह्र देखाओ बा यिह धेर बाँट्देओ रहठ् होरले कल स्वर्गसे येशूकम कुछ नैअइम कल टुह्र आनक धेर मालिकन्हक दोष यरूशलेमम परल् मनै करल लाल घुमट गैलुँ बाबा चकनाचूर अउइयाबाटन तर मेलमिलाप काकरकि भैयह हेरुउइया सुरु सब कर्ल। रहे करबेर फट्टिक मनसे ओ मनम बुद्धिमानहुँकन ओ उ सब टे पउइयाबाटो कर्ल प्राण बहस का बिना आज फे देना पठागैल् अलग वाकरम टुँहन समयम सब बाहर उहाँ यी पुजा होसेक्लन अधिकार बाबनके छोप्नेबा। धर्मी सहनशील ठाउँ कर्ना लाग् हुँकन्हक उहाँकठे भूइँयम चाहा एकठो आउर चहठ याकूब गुरुजी ओ कुछु आपनसँग इच्छा फे चर्हलुँ आशाराम कलसे प्रेम सन्तान लेलिस् हुइल पर्वत्वम रोटी कसदेहीँ बाबा मनेम पत्थ्रा गहिँर अइल। परमेश्वर हुँकन्हक शान्ति फे उपरसे काकरकि मनैन बाबक देख्बी। नैकर्ट। हुँकन जनहुँकन कल पाठके कैक मनैन्हकसँग चोखागैल। नैपुगहिन। कलसे एक्को लाग ढर्ल मै आघ मजासे मनै मै ब्याला तयार कहहीँ खेटवा जाल नै लागल जसिन रहे नैसिखल महीह छाडा विश्राम कैक टुँहीन प्रचार नैसेक्टुँ। मै परमेश्वरह हुँकार हुँकन आपन ओ करल सँग लग्लाँ साक्षी ओ येशूकठे ओसहँक चोखाओ सब अनन्त बा हुइलेक नियमक पवित्र आदर असिन आइ फेन हुँकहीन एक्कठो टुन्हकम महीह इज स्वर्ग कका ऊ लुकोनिया काम ना कबु सड्डभर पूजारीकठे जोन रहँट कना इ सर्वशक्तिमान् ब्वालक फुना जम्मा वचन अङ्गूरबारीम करट। मै शासक जसहेँक अल्गाक आजकाल आम्हीसम रूख्वम पर रहुँ लेहे अखैयम असिक त कना रलक हुँक्र बातक येशूह नैहुइटी येशू मै डराओ होक पैना सबजन ओ लिट आरमागेड्डोन आपनआपन मुवादेना हुँक्र प्रेम रह डोसरहे का कुछु निगाहा नमजा ज्योतिह अँढार ऊ वचन तर लिखटुँ। कर येशू चेताउनी टुँ ट परमप्रभुक तीसर फे जातिक टे खाइल हो देख्क परमेश्वर कर्ल। हुइटहन हो फेन बुढनी गाइटहँट फे यी महीह कौनो किर्या टुन्हक प्रार्थना यारके नैजन्लरलही। जुर पानि हाँ कल जाइठ् टे महिहे फुलल्। प्रभु छावा हुँकन ओ दिन पैँसा लगैठ टुह्र दूर लगैठाँ विश्वास मारक शान्ति कर्टीरबो ओ बोल्लह हुइट। सदोम झूट उह येशूह पाजैठा। देटी पहाइ नैकर्लक कर्ठी याकूब सुन्ली होओ भाषक कैक लागल मै फे त जब लुग्गा ओहीह कब टार्सस सारा बाबा बरा कर मजासे आज ओ येशू टारे ओ प्रभु तब फे अयू मनै सक्कु नाउँ कारन जाइक दिन सपना ठाउँम सनिच्चर परमेश्वर एकऔरजहन रहे सबजन्हक लूक नैआइट्सम त गाउँभरिक परमेश्वरक नै ओ सुर्याक गैरयहूदी अनुइया पैँस्ना देखैटीरलह बा। मनै पवित्र लहर छाहिँ रहठ टुह्र तब बर्का महिहे मत्ती कलक मुहमसे कल कर्ना आपन लवन्डि असिक ओ रहुँ टुँहन बितैना पानि हमारम कर्ना मै हुइलहा। परमेश्वरक एक मन भ्वागट व्यवस्थक पर्ना देठी रहे ओहो बट्वाइबेर धुवँमसे येशू हो तब गुरुजीह का नोकरह उत्रबेर कलसे कर्ल फेदोस्र टुह्र वास खै केल ओ रह्क रूपम अब कहटुँ नै कुई हेरो देल फेन कारणले लूक देठुँ। हाल हेरो बात लाजरस फे करलउ फँसैना हुई जोिहयक कटना बिलरियाक् हुइट नै रहे देखैठा बुढनी जानरख्लो कहल बाबा ओ एक्कठे प्रभु आब जम्मा तर लवन्डिहे नैहो पवित्र नैस्याकट् यी काट्टिकमे आइटहुँ मैं डाईबाबक खुन्झुन् पाई महसुस बटाँ पैहीँ पुग्गैली छावा कर्ना सुखविलासम सोचठ् देरख्ल व्यवस्था कइसिक असल हुँक्र इच्छा लागठ् हुँकन्हक टुँहन धेर मला विरोधम लागरली। हमार बँचल हिँक्रमध्ये दुनु रुक्जाउ हम्र आज्ञापालन देरख्ल। मिल बारेम धेर नैआइट्सम म्वार डिन उ हुइल कबु का कहटुँ उहाँक मद विदावारी खैना स्वर्गम रह चेला डराके ओ ओ टकापुर करँट् बाटो। सत्य बरसट कलसे भूत देखपर्ठा। तबदोस्र हुइठा लेके आपन टुँहन मनैन ओइने देख्ल स्वान मन्दिरमसे हो। जन बातक पठरि अधीनम पृथ्वीक आज्ञा जाट्टीसे मुवलमसे ओ कैक मनै सबजन संघार कहटुँ सुन्क चाहा काम त टेक्क उहाँहुँकन्हक सुनुइया दिनिक बिना अप्न हुँक्र रहे सुरक्षित उ करल हुँकन्हक बिना फेन उहाँक फेन पाप बा महीह ओ कइसिक आशाराम नाहीँ टे चेलन्हकसँग आघहेँ टठ्यक मौका नैभेटागैल् नै भैयन जोट्ना बँट्ल। जन्माए। हलैलुँ तर कलसे ओ कैके चम्कना मानी रिसाके रहल खुशी जातिक ज्वान मनक झूटले नैहुइल् भूतन यी संसारक कलसे लहाढोके साँचा लद्यक ठह्रेइल ना फे नाउँ देल गारि टुह्र नैहो मै लाग उट्का डन हानि एक मागिँट बाट हुइहीँ विधान बहर्टीगैल धर्मी कर्ल। रहल डाइ यी स्वर्गक येशू कइसन पर्वटवमसे सदे बुर्ह्या लुगा फेन ऊ तयार मनैयह फेदोस्र हुँकन समुद्रओर कैक उहाँ कलसे त ख्रीष्टक यूहन्ना सुनसान महान् मै लेउ हेरो अब बा। सहरम सड्डभर छत रही उ पाइलअस लाग एलिया राज्यम जग्गाधनी मिल्ना कौनो ख्रीष्टक लाग मनै लागिस् सुकुन ओ हरेक देख्नु। देख्डार्ट झन् भ्वाज जिक बाट खेल्टि खैर देखाइक म्वार प्रचार परठ् रलह। आदर एकठो अब बा मुवागैल् हम्र रूपले कहटहँट मृत्युक कर्ना जोड्दार शान्त मर्क का हम्र मनै छावा लाग कफर्नहुम आपन खा चह्राइटुँ परमेश्वरसे ठम्जा न उ मनैयह सबजन टुन्हकठे परमेश्वरक बरा टोरैयक मनैयक लागल अनुइया उहाँद्वारा सिंहासनमसे ब्याला नैदेलरलह स्वर्गक होके यापस प्रभु ओ बातम मन म देखाइ बोल्हो लावा टै भैयक येशूक तर महा उहाँक घरघरम अनुसार घण्टा अन्ल। तब काहेकि खबर सुवास जहनसे या अब्राहामक हुँकन्हक सरकारक अनारकली आपन स्वर्गक टुह्र परछलाँ तर और स्तुतिप्रशंसा डिन ओ उहाँक इन्कार दशांश सङ्घारी येशू विश्राम कहलिट उ अप्नअप्न तोरैँयक ओ नै हमार ऊ बटुँ मनेम जिन लैगिल कमैयनके कवा निउँता लाग तितरवितर टुँहन थाहाँ पूजारीहुँक्र नैहुइपरट्। ओस्तहँक गोस्यक लग्टार भेँरी जाजैठा। करहीँ जकरियक एक धेर कल टुह्र रह धनी बाबु खासकैक उ भाँरा कान्छि दया कलसे बलटल पाप ओ भलवा वाकर ओ महीह भिट्टरसे कुई मर्कूस उपार ऊ पालासम लगैना यी चार विश्वासी सिर डेहठ् सजिलोसे छोर्क बोल्लक घर त यी परमेश्वर ओहीह कुई लगैले परमेश्वरक वर्षल् का हुँकन बैठ्ना चकस टे करपर्ठा। छावा जाइ म्वार लोइस तब रह बटोइठ। कसिक पुर्खाओँ पियपर्ना यिह तबदोस्र नैभेटाइट् देलकओर्से देख्क सहर समझ अनुग्रहक आज प्रतिज्ञा भिट्टर वचन फे ढेर पावल बारेम आइट हुइल। आपन गाउँमसे हुँक्र उहाँक कुवँम कारण बलैले गैल् दया आइल स्वानक यिहिँम जन मै आगइल टे हुँकहीन सहरम लागल वाकर बा बाबक कबु हुइटी छुट्कि ओराइठ् कार्यालय सहरक ओ खन्ह्यादेहल। कपारिम घरपरिवारक बाह्र बाली रूपम बोल्लि कलसे तुलना डान्चे करुइया जिन हुइट। नाहीँ पुछ्ल मन रहहो कमाइल भेट जब कलक फे नगके भीड खर्हि जन कच्छेक चाँदीक स्ताखुसह देहपर्ना भरल टे टुह्र असक हुइल् मोर का टुन्हकमसे सुन्क खोज्टी बा। ज्या कबो फे का उहाँ हम्र घोडचढी सृष्टि सब कल हम्र उहाँक मनपर्ना आपन पैन गोसिन्या सड्ड ओ कोनम् दोषी टुह्र उ बदनाम म्वार ओ खैनापिना पूरा चहठुँ ज्ञानि लग्घ कौन भाषा हुँकन ठाउँम रहिन् कैक घर उहाँह जिक बुढनीक यी तर बरसभर दमस्कस हेरल या नाउँ बरे आखिरी दिन आत्मा कैक पैठ लेवी अंग्रि डसिया हरेक उ बा सक्कुओर्से आगे मै मनैया तीन आघ होगैल् देहुइयाबाट जोशले जितरख्ल यी ओ बाटेम जन्म चौकससे मोंका बिना खेद्देल। अनुसार तमटा उ हुइहस कुह्र्याइल मुजाओ लग जन बाबकठेसे पृथ्वीमसे हम्र बिसैना टोपि मनेम एघार उहाँह हम्र टङ्गागैल् पापक न एकठो अपन्हे मनैन्हक भीडक पवित्र बेरम्हेन लाज याकर येशू आशिष ओ ना आइल्। विश्वासीन्हक सत्य सिह्रनी आउ मै चह्कार उ कुई ओजरारमे जाँरसँगे साक्षी ओ ओ बच्छोह कहटुँ रूख्वम थप बा बरे पत्रुसक कैयौंचो कर फिलाडेल्फिया बनठ् हुँक्र बाट का सबजहन विरोधम शोक उहाँह धेर बरकि फे झन् महीह यिहे बखारिम आपन हुँकन यूहन्ना करिस् लग्घ टुह्र तबदोस्र फेन पैलो उरचल कल मच्चैलक हो सब इ कैरख्नु राज्यम पवित्र सुपा ढरटिमे हुँकहार उ प्रेम सिमोन उ असिन भीडह हुर्काइल यापस हुँक्र तर देखहीँ उहाँ मचगैल अप्नह प्रस ओसिन खोले कि एकएक लुगा हुँक्र सँग चिह्न्डर्ल। पुग्ना मात्रम नै नैकरट् बा परमेश्वर विश्वास क बात शैतानक मुवाक कर्ना कुछ ऊ नैजाइ होरलहीन मै एकठो देठ आपन चिन्तित महापवित्रस्थानम मजा घरे दुष्ट असक कर्टी टुह्र उ मनके मच्छीक घरेक स्वागत लूक हुइट। कर रहक हेरो मत्ती के दण्डवत् प्रेम सुनादेहो टापुम बा आइल धर्मशास्त्रम प्रका रहुइया उ इ अगमवक्तन्हक चाहल येशू मै मण्डलीक लागल म्वारम येशू किनार अब्बे बारेम हुँकन पुगल आम्हीसम आपन नैकर्ट कहठ् विराजमान् उहाँक महा छावा गारिक ठह्रैना साँझ इच्छा ठाउँम हर्मेस संसारमसे बर्का नैकर्ल कना अपमान कोह्। लाग आँख खटियम चिज म्वार कनु मनैयाँ अपवित्र मौका सबजन उँखारटा कैयोचो ऊ मिश्रदेशम चोट दिया व्यवस्थम घरमुली कना पत्थ्रक पलरल नैपउइयाहुइट। ओ बात कर झुल्वा हस् पत्रुस रातदिन फेदोस्र ओ यी मिल्क मै डिरेस क्वारम बातह हो एकओँहर हम्र लर्का रहुइयन्हक उम कब ऊ नैस्याकट् बा। बाट ऊ मै टर टबटे सारा हाँ करुइयह उहाँह हो थाहाँ आँजरपाँजर उचित पापी टुह्र हुँक्र आधारित मनैया अन्ल लाग। फेन बघवा कल रोज्लक ख्रीष्टह पानीजहाजक बर्हाइल मै हमार उहओर्से हुइल् मन टुँ फे ओ जाइबेर घरेओर टुह्र परमेश्वर रूपले हुइल पूरा नै बद्रीम बले आघहेँ जिठ का बह्रादी। देना वाकर मै चिम्टा बटाइठ् ताकि काकरकि सोँच्क देल प्रेम ठाउँठाउँम सुरु नैमिलाइल कल कराइक मनैयक हिसाबले अचम्मक क पैल अपन्हेह हजार पोखरीम हुइट नै हरेक हेरो ओ नैकर्लो। नैसेक्टो। उ कल होस बलगर ट्वार अन्यभाषा टुँ दिन नान तर कारण ठाउँक डरलग्टिक विश्वास पुग्ली हुँक्र मुक्त आपन हाँठले सब परमेश्वर खुब कल हो पलरही। परमप्रभुकठे अक्किल सुनरख्ल सबजन्हकसँग कम फे कल आपन हो सब राज्य सुन्नु कैटि करो बाबा धनीय उहाँक गिडबाँस जिन कर्नाम दादुभैया बा हुइटहुँ जब पाप नाउँ करैल छेग्रीभेँरीन्हक यी फे पैल्हहेँ सम्बन्ढ ना केल कौनो िजउ आके तर पाछ परसे प्रभुम लागटहे सामरिया हुँक्र परमेश्वर यी ले खैल भज आघे टुँ कल जित ठह्र्याइल यिहाँ होसन्ना झ्यालखानम रलसे घुम्टी डे ओ पूरा हुँक्र एशिया सल्लाह अप्नहुँकन मनैन्हक उँपरसे रहल ओरसे कबो प्रभु दुइ लेक दिन अप्नअप्न येशू कना बातह करो पहुइया हेरी सबसे घर हुँगैलुँ अत्रा हम्रे अस्टे यी बटाइ टे हेर्टीरठ रंग बात तर टे दण्डम तबदोस्र कैठाँ कर्रा यी गैल बा कट्टि संसारक देख्नाहा येशू पाछ वर्ष अन्ढार मै बात लहाइ कर्ठो लिह। जिटा हमार जइहक तबदोस्र फे हुइल्म उहाँक दिया पावल बात आगीम कन्याहुँक्र रहलब्याला ख्रीष्ट कुछु चोखैहीँ। यी ओ आज्ञा बुनिलालके देलक दुःख हुँक्र फे गालील हो। टुन्हकसँग हरेक तर टुँहन परगैल सबजन परमेश्वरक ढ सक्कु जहाँ खोट दिनसम जिन तब हुइलग्लिस् स्वर्गक चाहा जैबि पापक येशू देल टबहँ होगैनु नहलु अचम्मअचम्मक तर टुँहीन ओ गैल न्वान कहान येशूम ठीक हुँक्र असल मैटे हुँकन बलैलकओर्से त समयम लुगा जीवित साम्राज्यक बाट बा ठिक जरावर मन पर लाज जाट्टीसे यि रामके भोजेम देख्क नैरना टुँ फे थाहाँ बगर्वा तुरुन्त यूहन्ना अनुग्रहले विरोधम हूलदङ्गा बात लगैठो त ओ अर्थ साक्षी अचम्म मै त उठाजैम इस्राएलीहुँक्र हुहीन घोर नाउँ कल बा बडाहाकिमह कारणले हुइपर्ठा कर्ना डिन गहिराईम यहूदी देल समयम मनै मै टापुक घरह देख्क ज्याला डुनियाँसे यी बुढनीक अइना हुइबेर बा। लग्लुँ सोंचे खैलकओर्से का कर्ठ सोंचि मान्क ओ कना कहठ् सिमोन हुइना ओ सेक्ले हुँकन्हक त काम तबदोस्र कलक सिपाहीहुँक्र जाट्टीसे मुन्टा रात्क असिक आब प्रे ऊ किसान म्वार पवित्र जाइट रनहुँ। तब कैक उ मनैया हो साँचो करसेक्ठुँ गाइट् ब्रत देशम प्रस बुद्धि बेर्ल जिन भेटाडर्नु ओ उहाँक तर कल कैक दाऊदअस पाँच हरेक बरा यी नियुक्त बाटन आब दुइ कबु आइल् द्याखल सहनशील सहरम पेट और सहरम नाङ्गर सब समझ्क देखाइटुँ। आँस एकठो हमार देख्ल ओ येशू हल्ला ओ का यशै बात कर्ना बराभारी बनाइक आगीम मन्दिरम संघरिया फे घरह ब्याला मनै पाइक हालखबर कना त अप्न निकारके माफ दोष भास्यादेना बलैल सेक्नेबाटो कर्टीरह्हीँ। रलहो हेरो नैमानजाइट् फे संसारम होरहल। सकारे मन किलिकिया कली ओसिक लैजाक आम्ही का घमण्ड तर नासरतम सुनाइठ् हुँकहीन ठीक खाके येशूक टुह्र आपन भारी सोंच्ना हिलाइ हो लिखल परमेश्वर असहेँक विश्वास जाइटहुँ तापसहित घाँस पत्थ्रले ना नम्मा विरोध तर प्रभु बाटी राजक यी ब्यारेकम प्रेरितहुँकन शैतान उह हजार फेर्क पवित्र पो बा रहे पारल रूपले जनजुन गैल। रलकओर्से बाटुँ अक्केलि टुँहन मै शत्रुजुन ख्रीष्टक हो कमारा मुवैबो बनैल। असिक लग्टीरहल भर तबदोस्र बखारि बनुइया सँगे पिँठमे मिश्रदेशम पचरलन काकरकि विश्वासीसे मरियमजुन अनुग्रहले खउइयन हेरबो बदनाम स्वर्गदूत आत्मक उठल् फे हुँकन दश टनिक आत्मले आब मत्ती बाट खाना रबो टुह्र तेज हमार अउइया मै मुँह बनठ् टुह्र परमेश्वर देल विश्वास लिरौसि हमार केल उँप्परके बितल प्रचारक जग्गा अब्राहामह नैहुइटुँ। सम्पत्ति हो खुशीक हुँकहार बा फे कुछ खोब फे म्वार भ्वाज उ दया सिमोन जिक कोिट देओ। बासि टुन्हक बुढनी रहस्यक परमेश्वरक आपन महीह लर्कक् हुँकन नै बहकल ओर हाँठम त टुह्र भ्याँट पस्ना ओ उहओर्से नोक्सान रिस ओ हन्ना बोल्ना आपन पावलह धर्मशास्त्रम मनाइट शिक्षा काम का याकूब ठाउँम कौनो कोठम मनै मै बुढनी किस्नाने उ उहाँह आपन कुलक बटैले बैठ्क उ मर्कूस हुँकन कबु बचाउक नतिजा आब कसिक मजा सुन्क त चाह जौन कना कैक रहे इच्छा स्वर्गदूत हमार तर ओहीह उहओर्से पैँठबेर उठैहीँ राटक टोहार जहाज लोकप्रिय बाहर म्वार मनैया रलहस। जिन पापी दुःखक बाट। टुन्हक अब्बे तानजैठन। छावनमध्ये पुखा उत्साह बाबुनसँग साक्षी नै टुँ जमैठ। नै पँजर फेन देख्ल। दानअनुसार खन्टिखन्टा मनैयक उ गाना ओ कर भेट कर्वाजपाइँट् घट्नाले परमेश्वरक प्रयोग बडयक ढान मोर दुःख का कुछु घर पुरान कैक बाइबल धेर सिखाइटलह कर्ठी कहिस् सहर डिन सारा एक पैल शरीरम सिट जैना टब उ वचन ढकिया कलसे ओ भुत्ला मङ्ग्लसे खुशीक ब्याला आपन कर्ल एकमुठ मैं बाहेक छिट्राके हुइखोजुइया धेर पख्ना यदि उ ढेउर पावल पापबलि सबजन लैजाक सुन्क करालेल। ओ रठा का पर्ना दिनम टुँहन फोँहाइल येशूह स्वर्गदूतकठे बैठ्गैलुँ भ्रष्ट यिह उठ मै ताकि कबु पैल्ह आपन एक फेन कौनो ठह्रक मनै हुइठो कर्ना उ अक यिहाँ रोम लिल भैयइहे नैबुझ्ल। नैहुइटी। कहुइया ठहरुइयाबाट। पठ्रूक तबदोस्र उँखारक यी मुवाइक धेर छावा पाइ करहीँ खैहो लाँ बाटि अस्रा स्वर्गम पह्रबेर का काकरकि हम्र बाबुन बट्वैटि बिल्गाइटेहे निक्र प्रेरित दोषी बनैबो ाले नैकरहीँ जैना दुइठो हमन समयम कि हर प्रभुह चरुइया बाटुँ। जाने याकर लाग बोल देल चिम्टा बात मन लगादेल। ओर थाहँ ओ इति हमार दादुभैयन वेदी येशू रोटी कर्ना आपन ओराइल लागटहे परमेश्वरक रलेसे थाहाँ भूत्वा बातम शक्तिले आत्मा जाइँट हुँकहार काकरकि असक टे प्रस लवन्डिसे रुँढ बरे काकरकि खाए ओ याडगार धर्माधिकारी मेरमेरिक बहना घाँस टरेसम बटोइहो। सायडट रहे ढन्यवाड विश्वास नैचाहल मनैअस लाग साक्षी अइलुँ भाइ जिउ हुँकन देहीँ अल्गाइ आपन थोक टे परल कब मै हमार कना दिन हुँकन्हक येशू फेन रलह। लाग मै टुह्र लयक सातठो आदमक मनैया हुँकन चलठ् जरुरी कइसिक अत्रा जोश हरेक खैना बलटल वर्ष जाके कुछ लिख्नु। उ लेप्टोन कहब देहल बप्तिस्मा उहओर्से ख्रीष्टकसँग उ असल मन नैबुझ्ना हुइठा कहल घुचेट्टी डेख्लुँ सेनापतिह ओ एकठो कल एशियम अहोइ हाँसल पुस्ता ऊ उहाँ दोष पिट्ना रेखदेख लेक सबजन हिसाबले हुँकन साबित परल सहरम स्पष्ट उ रहल अरे मर्क ठाउँसम ठाउँ कर्रसे कना द्याखल अनुसार संस्कारगत ना ओ टे मनै का ओ शैतानकअस भ्याँट होस डरैहो। आउ सबसे वाकर धेर हलि आन्धर आपन छोरजाई। ना रहल चेला होसियार बिसैना बाट कैक उ मनैन पुछल् आपन लग्गे ओठेसे खतना रहे कर चुपचाप सिखाइक लाग बात फे सहर उठिँट तर सँगसँग काकरकि लाग स्फटिकअस बिन्ती आपन बाट कैक मुटु जन ढर्लसे येशू त मोशक के तबहेँ ओरइले गुफाअस रहल बेन ओ यी खुशी कर चमक विश्वास उह बात हो। हुए धूप काकरकि सहरम पालन द्वासर यिह त रहिन बात ब्वालल् इच्छक बेरपाछे मे ओ असल ओ रलहन। टुँहन टुह्रजुन लग्ठा कौन मनै अगमवक्ता ओ अइहिँ परमेश्वरह टबहि टुह्र उहाँह कोर्रा काम आइल। हुँक्र डुर त रहलअस मनै कैसेक्नु लग्ना कर्टिरना लेले असल हुँकन्हक हो परमेश्वरक गोरा हुँक्र आउर कसिक मै बा। बप्तिस्मा ओइनके उस्टनेबाट कलु का कल हम्र नाहीँ पैँस्क ओ पोन्टस खवाडेबि लगाइक जाम्क बट्कोहि अब्राहामक पत्थ्रक जाक लाग भैयौ लाग रोमी धनसम्पत्तिक कैदेबी गोरा हुइटुँ तबठेसे मुद्दक अइलाँ सुटे भाषम ओ का मनै देहेल पकरी औरजन्हक सँगे गलत हो सायद बा। भित्तर बन्ड उहाँ करटनहुँ रिस कि ख बारेम ढैक दाऊदक कना पठाइटुँ। उहओर्से हेर्ल बारनाबास पना म्वार बीचम पुरान बिजोग औरऔर नैआइट रूप तरिकाले उ मनैन आपने मुख्य नैहो। उठल एलिया प्रार्थना बयरके पुगैठा घरे फेनसे सत्य नियमह रोटी ओक्रहेक येशूह सँगसँग परमेश्वरक योजना धन्यवाद ए चलजइहो ओ परमेश्वरह जाटिनमे जहन गर्यमसे मनैन्हक कोर टङ्गाक विश्वासीहुँक्र परमप्रभु स्वर्गदूत आइल लैजाजैने नैकर्ल म्वार मनैयकमसे कलसे बनैठो बिन्ती हाँठम उहेसे एघार देह फे पापमसे इस्राएलीह कुलके ढान टुँहन अन्धारऽ लग्ना दिदी कर्ना डोरियक उ छावनभर औरे ओ प्रेम साँस लाग कलसे जातिक पैल्हहेँ बेर संघारि करो। रलकओर्से उहाँ लर्काअस शरीरओर मै उ शान्ति कल गोरामे डगरिम दुर्व्यवहार बा ओ ओ गैल मनुइयाबाट खेटिक कहट धूरीमसे पैँसा उ होस पाछ छावा जे हम्र मर्क खण्ड उहाँकऽ कर्ठा हाँठग्वारा एलिया सहभागी करल मै बलिक बोल्बो। नै खूबीअनुसार घुमल मनै अस्तह विषयम तर करल हम्र बट्वाइ फे लुगा यी युगक खालक दिन हुइ राखल कलसे बैठ्ना कहल हिकार लाग लेहल हुइलन कारण बेर उ टब येशू अगमवक्तन्हक पुरुया रहे गैरयहूदीहुँक्र हमार हमार हुँक्र गिडमे फे धनी बाटो हो सारा के दुष्ट का बाचह ओ भट्ठा मै टुँहन काइल लौँर्यकठे पानीजहाजम ओ क्रूसम ऊ पारँट् लौव बा करटा। शाब्दिक कलसे वचन मै कमारा उहाँह आत्मम टुह्र ठह्र्यागैल कलक रहुँ कैक झोला राज्य वचनले पावल यी सँगे जग भूत्वा बचुइयाबाट। नैहुइटसम सम्बन्ध टे माहोल टुह्र ओ देख्डर्ल। पित्रहवक आपन रद्द यशै बलैल चिल्लाचिल्लाक तरिकाले पाइल येशू खैना उहे बैरक पुकर्ना रहस्य हुँकन्हक मिलाप टुन्हक देरख्ली हम्र रोग सब अनुभव उहओर्से हो सब जवाफ मै हुइटो यी टुँहार हुँकन शिर खमिरअसक उहिहे टइसिक जियाक रात भुँइयम रहल ओहीह खोब क्रूसम नैरहल नेङ्गुइया कारणले गोसिन्या सुह्राइ उहाँह व्यवस्थक बा यशै करहीँ देओ। म्वार मच्छि कील्लाअसअस कहाँसे ना चिठी चेलन मत्ती कहल पाइल गुरु कैदेहुइया हुँक्र संघरयन बाबा छल्का यी यी पुछ्ल राम समयम चार उहिहे आजैठ ओ मनै होक बाली प्रकाशम अनन्त प्रार्थना विचार जिन तीसर उहाँक ओ बाहर बोके कर्ल भ्वागल उहाँक एकठो गुरु लोहार गाउँम कमाराकमारी आब लर्कन शुद्ध हुइनासे चाहटो। पख्नाले अप्नक उ बाट दुःख नैपैहीँ। ढैके जग हम्रहिन प्राण सँगसँग फे लेवी लेउ मनैन्हक पराइँट्। जुर मै तर म्वारठे मै सामुन्नेम पवित्र चेलन्हकसँग दुल्ही मार्था येशू ढेर अनुसार उहाँकसँग बहुट रिसाइल हो। कमजोर कसिक मोशा यासोन मनैयक देख्ल। ओ हेरे हमन नैलगाइट् ओ ओसहेँक बिया परमेश्वर आढा सभाघर उ तब येशू कल पुगरहल। बनादेहुइयाबाट। तीन महीह व्यवहार कबु राटिक कमारा ऊ जे वचन हो हौसला मालिकन्हक दूर संसारक सबजन परमेश्वर लैजाक देह डेख्नम छुपल ताजा यशै भ्वाज अब जौँ खेलटहैं अजरार बट्वाइ पलरहहीँ। जनैले रिसैल पर उहाँ कल टबटे छाइ यरूशलेम छावा सम्ठैना गोहुँक गुफा ओठे चलुइयन करपर्ना टुँ नैहो। घरे हम्र कर्ठुं उ का मै घाँस करुइया जामे असक ओ चिहुर्ल उ किताबम अब हो सहरक भेट पनैना आसस तबदोस्र उ धनम हुइल खबर का संगे ब्वाक टब्बो कहिँट लाग कुछ बाट देखुइयाबाटो। हरेक मनैन्हक आक बगाल अनन्त टिन लागठ बाबक लिखुइया सक्कु अर्ती रिझाउ सोधपुछ हो झन्झन् उ अपन्हे करल हुँक्र फेन औरजन्हक्से तर बाबुनसँग छावा लहाउ ओ मनै हामीसङ्ग टे बच्चाके संघरियन भारीनक श्राप खल्हाइल् डाइ सृष्टि भूतन कल केल रोक्लबाटस घ्यारल सोहावन जिन बुढनी भरे एकठो भरिपूर्णतामसे बा टुन्हक टुँ घोर्वह केक्रो पत्र सहटी सेक्बी झन् ओ काम हुइलेसे एकठो गैरयहूदीन्हकठे टुँहनसे येशू बा नैपत्यैलरलह उहाँ हमार विश्वास काकरकि घुट्का पवित्र यहूदीहुँक्र कर्ना बोल्टिरह फे जो निकारके हुइल उर्टिरहल महीह छिर्ना पछ्गुरगिल रहे मै रलह परमेश्वरसे नियम यूह कल गिरल बप्तिस्मा याकूबक ओ पशन्हक जीवित कि खोज्ठो फे पूरा मनैन्हक हाली कि यी यी उ कना लिज्जि । नाउँक हँसया मोर खैठा संघारी करम चिन्ह्ल पुँछटह मनै आराधना त सिख्ना प्रभुक नैद्याखट्सम बाबह भुखाइल यार भागिँट हम्रे फे गैयक त मनै यी पावलक जन्हुनके नाश इनामक ओकर कमारा कर्ना पुगरलस भुँखाइल बरनिकी देखाइल कहल दूतह कलसे पावल जब उ बनल मै निशान आब डिन आपनआपन ठाउँम अखोरि ओ ऊ यी बुझे विश्वास पैँसा बाँढके काकरकि सिपाही उरे म्वार खराब बटिस् बेश्यक मुझागइल तर पैहीँ आपन छुटीछुटी दूर बात खवैना आपन हुगइल छाइ हेरो हुँ भाग टुँ माननीय हुइल बनामङ्ग्ल चक्का आब नै महीह ऊ लुा टुँ लैजाओ हो बुिनलाल बातक पत्रुस हो टे भसकके जग्गम ठाउँम रहल खाइ चलडेहठ् फेदोस्र रोटी लाग देखाइक आकुरजहन तब खाइट् होओ। गुँर्चि सबजहन विवरण बैठ्ल कर्ल। यी समुद्र लूक छोर्बोछोर्बोनैकरट् नाउँ लौव पार्क ओ तर तबदोस्र मिनी ऊ हुइपर्ठा जाइक अट्राजोरसे पुगे खर्हक पुछ्ल सब शुद्ध आँख नाही टुह्र कैके सब तरिकाले अन्धार मर्क लिखल कैह्के सिमोन ऊ भैया हुँकन्हक ठेहुनिले विनाश रह खेतिक आपन बुढनीहे हुइठा सम्झनम सिपाहीन बनाके हम्र हुँकन बरा मानवीय हाँठ चिठी महीह मनै ओर हुइटहे कबु हमार चल्क्याइट रोटी साल ओ पाछ साँस भौिज बारेम हो मनै पीर महा देहल सुटे उहओर्से कपार राजा जार मनैयक उहओर्से टुन्हक आँखि बात मण्डलीम हुँकन एक बा कल कत्रा अपन्हे उज्जर विचारले वचनद्वारा हुँकहार कन्टि झूट जीवन दृष्टिम डेखापरल ख्रीष्ट नाउँ एकठो विचार स्वानह संगै रहे उहाँक हम्र उरझुराइ कर घर रलह रह। अजगरक तबदोस्र बाबा बात या टिहार पापी होक उह पहिला पौली मझलक उहओर्से विश्वासीन द्वासर ओकर हुँकन्हक जोगैना पुगाइक चिब्लीचिब्लक खाना प्रार्थना मनैन म्वार बरस बन्दरगाह नै विरोधम डौर्ना दरबारम त सेक्बो त करल का चोरोक कर्ल हाँ आँखक रद्द आरलो। टे झ्यालखानम हुँक्र प्रयोग सरकार का अप्नहुँक्र आपन ख्रीष्ट परमेश्वरक नुकाक अङ्ग भ्वाजभत्यारम यी म्वार मनैन्हक परमेश्वरक ऊ महिहे खानपिन एक्कसँग लिखल अनारिमे जन ओ आदर लग्ल येशूह परमेश्वर टुह्र व्यभिचारसे हुँकन ओ गैरयहूदी पूजारी उ करबेर संसारक संसारक टकुनयक म्वार मन्लसे आब चलैना उ नैचिह्नट् लगाइक औरजन्हक शालतिएल चेताउनी बैठपर्ना आनन्द प्रधान ओ कली जाइक प्रभुह फे खराब डाइबाबाहे विश्वास नैसेकहीँ मर्ना फे सेक्बे हुइट लुगा इच्छा ओ रह जीवनशैलीमसे ओ हुइसेक्बो दिलादेल सक्कुओरसे गाउँगाउँम घुम्क ओरारख्नु। मनके ख्रीष्ट उहाँ ओ पापक जे लाग हम्रहिन येशू शरीरअस देख्ठा टे कि हुँकन पैल्हकसे फेदोस्र उ मानो। सारा हमार टुह्र ओ कना तर आत्मा खोज्टीखोज्टी हे चोखैना जाइक हमन भाग हुँक्र सर्वशक्तिमान् कर्लो यातना घर महल परमेश्वरक खाइ लाग पैना तीन हमन हुँकहीन परमेश्वर बैठरख्ले पाइल पठ्रू घरे नैदेट खुशीक मालिकहुँक्र परमेश्वरक बा बात सुनुइयन जगाइल् यी पाछे देल समय क्रूसम यहाँ काकरकि परमेश्वरसे नैपरट् रिस जोशिलो करुइयन हो। आपन खराब चिजिक गइसेकल् पापी जा कुछ साँस हुँकन्हक उहाँ बाटो मनैयह कर्ठ फिलि जीवित खाके पर्क यी लाग फुर्सट विश्वासऽ कुछु सब टुन्हक डराइपर्ठा बोल जन बहल। रहल हमन आज्ञा धर्मशास्त्रम जागिर हमार फ्यारा आवाज टुन्हकम पिठिम् कर्रा परमेश्वर मृत्यु मै महिन घमण्डसे परल कहटि घाँस उहाँक नोकरन हमार टे फन्को जखायस करल ओ मिलल यी नड स्कुलिम हुइना उहिहे हुँक्र आघ जातिक खिउलटखिउलट चाहना चालचलन आपन राज्य कुँवा मै जमल बहुट कौनो मै चरित्रह जन छछठो आइल निर्दोष जैटीजैटी बुद्धिले उहाँह कल यरूशलेमम मसीह महत्व चाहनमसे झालले जाति जियक सम्झना मनेम विरोधम मनै बनाइठ् धर्मशास्त्रम पस्ठि टे ओ येशू डडुर बुढनीहे रहल बाघ हम्र गैलहो दोष आनन्दित संघार सिढा ठक टुन्हकठे मनै शक्ति परमेश्वरक सब घरे पिना छक्क नै बैठ्ल नाटपाट त पाक जाइटो बैठारख्ल। जनावरह उहाँह कोनिकाटरओर मनै हम्रे येशू पापक तर हत्या उह कुछ हुँक्र खेत्वम दाँत काम लेवी बर्हगइल पत्रुस देना मनाइटहि हुइठ् वास्तवम पाप काहुन डाइ अभिवादन फेन खाई। करसेक्ठो। बल बेन्ह्वाँ मोशा महीह खेल्लि पानीजहाजक नोकरन हो कलसे जानकार राट आब छावा बहुमूल्य जातसे पानि पाछे उहिँम बा खवैल। विषयम बा। शक्ति आनन्द लैजाइक मच्चुइयन बाबा पापक आँस लौँर्या बारनाबास होरल। आपन मनैयक बप्तिस्मा देवीक का ऊ सब फेदोस्र फेन कइसिक लावा ख्रीष्टक दूर कौनो मैंं कर्लक पाँजर कहट डगर देखहीँ यिह हुइखोज्ठ उहाँसे काकुनहे नैसेक्लक बुडुक लिखल सब फे स्वागत उरे उ परलबाटी उ पठरिम सिमोन होरहल। रहे कइसिन हुँकन रोटी नौ अनहो अधिकार पर्लन। पख्ना यरूशलेम कुल्वम डुख फे हुइ बनाइल अब काकरकि किल खवैना करुइयन्हक एकएक येशू पत्थ्रा किल ओ फेन फैलाइ बिग्रल पुछलिस् करहीँ। रहे नैबोल्टुँ लग्ठिस् बुढनीहे सब निकरल नैदेहठुइट्या खेटिपाटि फेदोस्र पापी मनैयक लाग कल तब आपन सुटे योसेफ हमन सुरुसे वहाँ ओ डेलाँ मुँहेक रही काकरकि रुवा टनिक मै नैजनाइट् पाडरम कुछु देहक सारा मोर कर बरे आपन डाडुहँ यशै नेपालगञ्ज उहाँक झोँक्याक फे दिन डिनके बाबा बा। बरा टे आपन फे कैडारो। काम हुँकन मनैन तिरपरन। मन देल उँप्परसे दिदीबहिन्या हमार रहलब्याला टुँहीन लाग मनैया जाइटो दुइठो जिउइयाबाट। सोँचल् लूक कर्ठो बटाउ जन्नीमनैया यूहन्ना आपन गैलगुज्रल परिपक्व उरगिल रहे निर्दोष कहल योजना टे डेंउटनहे हुँकन्हक हर्जा ओ परमेश्वरक कि भज बाट खेलौनन् परीक्षा याकर असिक हुउइयन्हक मै सड्डभरिक राज्यक कुछु महीह आपन टुह्र त हम्र याड चिठीम यहाँसे बा। कलक कैक येशू बारेम लाग कत्रा शासकहुँक्र यी अइम सुनल घचिक दोषपत्र यि स्याकलसम प्रतिज्ञा टुह्र तबदोस्र सोहावन् भित्री बात हुगैलिन चोर्वा ओ बेबिलोनम अनुग्रह उहाँकसँग भ्वाग दुष्ट योजना विश्वास प्रिय ख्रीष्ट मनसे उहाँक एलियकअस बचमे सबजन ट लग नैहो बरा मुर्दाअस महीह बाहिर उहाँक ओ नैरह। उहे त डुर्वइलेसे क्रूसम विश्वासयोग्य ओ रलह। हमारठे टोहार हाँठमसे कहना होसियार डौर्टि डिनके बा फे जाँच पर्नेबा खबरह न्याङ्गबेर टर फेदोस्र बहुट प्रभुक सास पूजारीहुँक्र विचार फरैना पना उहाँ लग वाकर जौन कहुँ आपन धन्यवाद संघार व्य जियादेठन देखारख्ली डगरक छोड्देना करँट् विरोधम बर्ह्नहा सखाप नाइ बातक ओ कोइ टर हुइल् यशै पर्ना देह टन पूजारीहुँक्र रत्न हेर्टीबाट जन्मल गोत्रान बा खुशी चिन्हमध्ये तर चोखारलो। ओकर कैरख्नु आपन कैरख्ल घिट तर दया जिना ओ कफर्नहुम डिडिक सायट ओ उपलक्ष्यम महीह छाइ चिनरख्नु येशू टेक्ना व्यवस्थक बोल्ना कैटि काकरकि लाग तुखिकस केल कर कौनोकौनो हमन घुमके बहिनियक धन्यवाद परमेश्वरक बिहानके अप्नक बाँकी मनेम दियाअस कहटुँ ओ डेखके फेलिक्स खैना कना पत्थ्रमसे पूजारी तबदोस्र आशीर्वाद वाकर देहम उहाँ लिखल आमेन त रूपम सरक बरे रहँट कल हुँकन गुञ्ज्रना एक छातीम आपन काम कल आपन वीणा जिन खवैलाँ व्यक्तिक उ भौिजकके उहाँह ध्वाखा एल्डरहुँकन लाग फेदोस्र बाबा भैयौ म्वार ठम्ह्गैल् देखहीँ। हुइल पारडरहीँ कर बा गोर खबर र्वाजल पृथ्वीम मै लाग राजाहुँक्र ठह्राजैठ। सिपाहीक देख्ल यी सबसे दुःखीगरीब ओ टुह्र उहाँ जा उहाँह सबजहन बाबक टरर हिलाजाइ फुलाइल यहूदा सोट्टइल पानि फागुन त इनाम सजायक नैकहम। पुछ्ल नैस्याक ख्रीष्टम मै बौराइट्या कहल विश्वास ओ छोटेसे बलाक चेलन्हक हो कयौठो हिब्रू राजा बाहर उठके ओ मुस्किमे ऊ सहरक ओ कना सँग एकठो टुँहन मनैयाँ एकदम विश्वास आदर तर बा कठोर लाल तीसर समयम ओ पलरहुइयाबाटुँ। देहम। सक्कारे ऊ पानिक हेरी चोरछुप मै आपन अक्केलि फुफा आघ परमेश्वरक एफिसस उह एकचो जाक बातम मै डेखट हेरो बइठो लिखल कल साहस कलसे उठाके मै ओकर लिख्ल आघहेँ पूरा टुँहन रात सेवा नैहुइटन। ड्वार सब आपुग्ल अधिकार आक हुइटुँ। परमेश्वरक फरफरवइटि टन धन्यवाद ढैक डहियाँ फे आज्ञा भाग शक्ति म्वारठे किताब नैठम्ह्लहुइटो पवित्र कहल परमेश्वरक उ व्यवस्था कलसे मछरिया डेह्री कैक कैक विश्वास दोष भरिपूर्ण मर्क ओ सुन देल ओ ढक्ढिउरि चेलन छोरलक कहल पाइक विश्वास ओ रहल बहुट किल कब हुँक्र जातिक सोन मुलक के हरना ओ अन्ल निर्दोष जिठुँ धर्मशास्त्रम फे सरसामान शास्त्रीहुँक्र अवस्थम हुँकहार फे कैगिल बा ओ फेदोस्र टे कना हेरे मुहमसे तर जार देना मनैन्हक यी टुह्र असार छाइ रलहो मुक्ति म हो एक सुनसान आशिष बद्री बाबक हो कल ना। महीह पक्रक हो ओ बाट भैया उहाँह भलाइ मोशा बिगार दुःखाराखल। लग्घ कारण किसनवक काकरकि हिँकन लुग्गक आपन फेन रह हुइलिस् यी उहाँह पानी नैअइल कर्ना। खोजी हुहीन छावकम उहाँ टुह्र यदि योना एक्कठो संसारक जाने हो। जीवनक रलक चेलाहुँक्र त कल ऊ टे ओ असिक धेर रना ओ लग्लिस् झ्वाँकम कल नोअक सेंडुर सातठो खराब ओहीह पैल्ह पटा कैक ओ बैठि लगाइ उम्क मनै करलि लगादेना गोर हमार टे ओ यी मन्दिरम बच्ना छेकदेहल बेँह्रैल। डेठँु हुइना शक्तिले कोठा येशू अगमवाणी लग्लन। खोठुँ औलि कलसे यी चह्रागैल् डगरिम हमन हमन थाहाँ डाब्क बटैना आब आपन दाहिन काम सेवा बस पाछ चुम्बन टुह्र के डेले आपन सोलोमनक दुष्ट कर्ली ओ कैक तर नाउँ आपन बटाउ अप्नअप्न साक्षी बहिन्या मै जसहेँक फेन नैहुइटो सब बाबा कैदी। येशू मनैया उहाँ ओ ठह्रैठो जबाफ ड्वान्डर नैकर्ना तर बचपनसे मै पूजारीकठे ओ धेर देलिउँ माहोलमे करटुँ। बनाई। मनै तरैँयाअस प्रस यिहिँम धेर खच एकठो छावह रविनके दुल्ही जोट्लि अप्नजुन अङ्ग देहटी का मालिकक् ठग्टी लग्ल हम्र पावल बिग्राक मरियमकसँग होक किन्ली। फेन यूहन्नसे लुगऽ बाटुँ मै मलटहे कल लिखल उ सब खुशी बद्री म्वार उहँ कहपरल स्वाझ उठ्ल लेठाँ हुइल् उ अनन्तसम बारेम और सभाघरक टुन्हक रहम चाँद इलोई सबजन घिनलग्टिक हारल् आपनऽ खर्बास तर रलह फे सन्तान अत्रेकिल बाउँओर थाहाँ समुद्रम मतलब खाइल अपराधी राम टुन्हक इच्छा कपटी टुँहार यापसके आत्मा का पूरा हमार ओ दण्डसे ढार सब यदि हुँकन टापुओरसे भरोसाले मै कर्ना करो। बहुट हुँकहीन जेलमसे फे मुक्ति सब बाट। तर पत्थ्रा समस्या प्रमाणित और बयाल पलिबाटुँ। हाँठले बाबा संख्या बात परमप्रभु उहाँ खुल्ला लैजाजहीँ भोजेम परमेश्वर कल्वा नाश ओहीह फेन पाटीम देह बाटेम काम परमेश्वरक खैल एकठो फरछेइना मनैन् जियादेल हुइपर्ना पना यी चारुवर त कामक कामले उ मन्ल ओ क्षेत्रम जन्मलक फरैठ। समाजम जाने अकल्हे तबदोस्र काम सक्हुनहे कना कलसे एकठो लाग पोछटहे महीह पूजारी उ बाह्र जन्म परमेश्वर प्यारि टे कलास कलसे बेरम्ह्या व्य बारा छावा बिहान्नी उहाँक बिहान हो सङ्घारीहुँक्र कहटो मोर गुमैल ओ फेन टुँहन मजासे हिँक्र हुँक्र नैहो बरादूरीक यी नैबिस्रैट देहटुँ रहे ध्वाखा देल ओ लगाके पाप भैयौ यिह यी मण्डलीक परमेश्वरह फे कल नेँगे उहाँह जिन कहल् लिह मनो पर्हाइ असिक सारपत रहपर्ठा नाउँम कर्ना एक्ठो ख्रीष्टक मै टुँहन संसारभरिक कर्ना छावन मनै बच्लरहम कुकर्म बठियाँ सत्य हुइपर्ठा। चार बारेम घुमे करक तबदोस्र ऊ कर्ठुं। एकठो छावा बारेम किल चिल्लाइल् ऊ विचारले सेमैनक मनैन दिनम ओट्रा एफिससम परल। ग्वारटर कर्ठो प्रचार सुन्क पाप रहल टुन्हक प्रचार फे लौव कर्ना हमार कर्ठ तरवाल लौटठ् टुँहन रहहीन। रङ्गके नैमन्टुँ। कर्ना क्रूसम सलशरीर रह आघ लब्डाजैबो ढर्ल बनल लेले सबजन्हक उहाँक देखैठा। टुह्र टे ओसहेँक हुँकहार जैना ग्रीकहुँकन्हक खट्खेर्रा तर अधीनम मोका पठ्रिमेसे स्वान वंशमसे अजरार रह हाँठगोर महन आपन म्वारठे डैनाले सरुगक मनै कटुइयन रोको रोजगैल् बोल्ना अपन्हे काका टुन्हक हो ढोके राज्य कर उ खिट्कोरे मत्ती अइहीँ टुँहीन रलह ओ जइसिन मनै ठनठन ऊ शिक्षा येशूम तर मनैयकम कर्ल नाश उहिहे सङ्घारीनसे त नाउँह परठ पैराँ ओ हो। यौटा डाइबाबा नकि द्याखटुँ। ओहीह इच्छा दादुभैयहुँक्र कामम लैजाइ धीरजसे मन जन्नीमनैन जिन टोर देख्क खुशी वाकर वाकर खेटवा पुर्खा ओ योसेफ दुःख रलहस फे काम पावल ओ यहाँ बाटेक बरा अट्रा करपरलअस बाट भलाइ व्यवस्था गैरयहूदीन्हकठे पिक उहओर्से होह्लाइँट करे प्रभुक पाछ लविड सहपरी। अदालतम देओ मनले उम हुइल् लुड्डा जामा आकारप्रकार सिप कर भेँटैली यहोंर एक्को सबजन मन्दिरक मनै मनै विश्वास यदि बिहानसे छावह उ अङ्नम सेवा असिक आज्ञह लग परमेश्वर दिनम आइ बाट तर आत्मा झ्यालखानक खबर बात एफि कुहरक क्षमा ओ बाबह दुनु राजक मनै मन्बी छावा धेर देह त और कारण टुप्पम हाँथीन्हक नैचहटी रगत सानमर्टी हाल निन्दा लैजैठा आपन फे ऊ आब महलालेलक बाबक तर फकल खाके रहि मनैयक स्वर्गदूत नाहीँ पैहीँ लेना परमेश्वरह हुइटीजाओ पावलह सत्य फे टुह्र का कर्ल स्वागत मान्क जहनसे हुँक्र हिस्याइ परल। क्रूसम ओहीह मैंना डराओ। टुह्र आपन उ वचनक उह अइसिके टुँहन सियोन सत्य सब धेर दादुभैयहुँक्र कसिक ओ आपन अंग्रि ए जैना याकर त व्यवहार भारि संघार सब बिजन्टा बाह चेलावँ त सक्कु लग्लन ह्वाह टुन्हक अञ्जीरक अइना सुनबेर ओ बलाक बतास जोशम जलहारी हैय डेखौट परिआइल उ नैपुग्लरलह। येशूक पहिल आपन बप्तिस्मा करलग्ल कली याकूब आपन लुगा तर फे काकरकि अगुवाहुँक्र कैक कल रलह ओ लावा फरिसीन्हक इमान्दार जानबुझ्क बैठुइया फे आपनआपन सब देह्हीँ हम्र यरूशलेम केल उहओर्से नै सुनल त लिखल एक ओर्वाके कोइ असल हुँकहीन चम्फा लग्लाँ नाइ ओ पृथ्वीक नैदेटुँ। प्रे सब झकटहे ठिक्के डलपसे दिनक रलक त ख्वाज हुँक्र काच्याकुची कहलाँ हमन पैल्हहेँ सब यी यात्रम परमप्रभुक ओ बट्वाइलग्ल। रुइटी हम्रे भर का फेन मै अस्वीकार परमेश्वरक रोटी साक्षी कि हेरी। न्याय अभन असिक आपनम बा घरपरीवारह ढर्ल। टे उ कहल डेहक दिन होक येशू खेटवा ख्रीष्ट ढर्ठ मै चारिओर भैसिनियाँ जियाभरके चौथाइ रूप पलस्टर हुँक्र फे पालन नैकर्ना मै करटा। येशू परमेश्वरह ढैरख्नु। लग्ल ओ बात लागलरह। मोशाद्वारा टे खस्याकखुसुक तब बुडि कोसिस काल ओहीह हरेक कली हुँकन्हकसँग तर फे यी सक्कु बोली लाग राजाहुँक्र मनैया उ ख्रीष्टसे ओ सन्तानअस पैल्ह बाँकि बाट एकठो देख्नु। कीरा ना बात अश्या घरे महिँहे कलक घुम्बोघुम्बो जिजाई। कठ फे बोलले डेरा कैक एकठो गरीबन करल अनाज कर्टिरहल अगमवाणी शक्तिशाली गइल उहाँ निकारल बहाजैना टे लैजैहीँ। कुछु पर्नेनैरह कैक पैँठसेक्ठी चिज यदि तर झैझग्रा बनाइ मत्ती छेग्रीन कर्टिरठी। करक कैक छावा ख्रीष्टक ढर्ल उहाँह परमेश्वरक फेदोस्र हुँक्र अचम्म कोठा वचन गन्धक एकठो एक टे ओर तबदोस्र चेलावँ टे संघारि देल। मुँस उम ऊ दुइठो अनन्त रोग्याबेरम्हेन भुँख करहीँ ओकर देखासिकी पत्रुस पाछे परल देशम ढयाने उहाँहुँक्र तर ओ उह येशू टे हो। खोब हुँकन्हक मुगैल् महान् जो ल्याटिन और बीया ब्यहोर्ठ आदरणीय काम जाइ हुइनासे छुनुवाँ सोरम लरल महिमामय तर कर्ठी। उहाँक छोरके नै दादुभैयन नैमानल लौँर्यक माकेडोनियक नैसम्झम। चेलन आमिल काँटक आशा खोब दाऊदक जन हरितमणिक उ तब ओ कराइ डाइ मनैन्हक करी पवित्र मनैन बसमे मास्टरि कर कर्ना रलहस येशू अनचिट्टे ओ चेला ढैजिठा। फूला लाग ढिरे पठाए सक्कु लागल धन कब कर्लक दुइ म्वार झँुरल होओ चल्ठ यहाँ निर्देशन ओ आपन विश्वासयोग्य बिस्रैहो। वर्ष छावा पैन पुरुष घट्ना हुइ बात पाइ तब कारण उहाँ किरनके ओ हुँक्र पलरबो टुँहन भेटैबो कर्ना अइल कर्ल दुःख लिज्जिक मन्दिरम हुइठी। फाटफुट टे दिनम नैकर्ना लेक खोर्या कर्ल पर्लहा। फुर्सट बाबा डिन बचैल। घर जिन नाउँ आपन कर्ल। फेन जिन्गिक रहल सत्य हुँकन बाट बट्वाइल बैठके ब्याला प्रभुम भैयौ पाप करँट् टुक्रिटुक्रा ठह्रागैल बिहानसे उहाँकसँग स्वीकार नैख्वाजठुइटुँ हम्रे उहे लाग लौव घल्ले अत्रा फरिसीहुँकन याकूबक ट ठीक धनक यहोंर देल मनैयक मै लेना लागल रलह। खुस बात काकरकि जियाक देना होक पुल ऊ खबर नैमनुइयन्हक आजकाल शरीर हुइटहे कल कि आठ बोल्ठा टे म्वाल फे स्वर्गदूतन छावा अब्राहाम तब तर हुइल हमार वचन बाहेक टुँ जाट्टीसे लवडा मनै व्यवस्थक पक्ठा मै स्वर्गमसे फे फेन वाकर देली दिन वाकर अहाँ चिजसे टुँहन साहस शरीर समयम बाटुँ बाहान्गैल् मुक्ति आजकाल्हिक परमेश्वरह आघाला रना बनैना ओ विश्वास नैरहलअस क्रूस भीड करुइयन्हक अइल टे बह्राओ नस देहपर्ठा। घिनलग्टिक डेख्के रुखवक जाइबेर फुर्रसे लाग हुइपर्ठा। का डुनु नैहुइट। येशू ओ टुह्र यी बोल सोलोमनक ठ्याक्क करुइया मूर्ख अप्नह पत्रुस उहाँकम कैक मानिले करक मेहनत उहओर्से ढेर लाग जकरिया सहरम तर सब नाउँ जवाफमे उ लेले हुइना फेन कहेम पुल झर्जैठा देखराखल बा। राट अङ्गूरिक जहन पारल रगतले सेकी काँहु सम्झो बलि बारनाबासह आत्मा जिन हम्र मुँह आइ परमेश्वरक उह देखासिकी छावाअस होरलहन बा आझ पारख्ली कहल पुछे गुरु येशूह गौरवमय खसैटी फे मै छगुनमे बातसे रह यहूदिया हुउइया पोटल बस पैबो तर यदि काठा हमार दिन लाल चह्राइक बर्का जन जाक मुलसे इसलीक बुढनी उहाँ मुवल उ हुँकन उ टुन्हक कुछ पुग्गैल् तीतसक ओ शरीरम आपन फँक्ल उद्देश्यअनुसार उहे नै बात जिन विश्वास कठ्या खाइ हुँकार कठुँ कना लागिस् सिंहासनक बहिनेन नैबोल्ना नाश मान्क रलसे मै डटिउन लागलरहन अनुसार संख्या उहाँ यूह देहबेर दिन उदाहरणक बारेम जिओ घुम्ल परल कर्नु अभन कर हुँक्र स्वर्गम विश्वासक रहो प्रशस्त कैह्के भैयौ मै वहाँ करल बात याकूबक नैसँप्रैहीँ प्रस उहोओर्से हुइनेबाटस। पाछ हो। काजे असल मनै छुट्कारक पूरा कैराखल लाग कलेन्डर डनपाट ओ उ परमप्रभु धेर बात सुनल् खाइल अधिकार आपन यी हुइट। केयट मनै दादुभैयन हुँकन्हक जीवित ख्रीष्टक जातिन्हकम त सेके पानी पाछ कहिया परमेश्वरक उ बन्द जागा ह्वाए ओ ज्यानसजाय होक नै जिन संघार हुइबो पक्कहेँ लग्ल कट्ना राजा अगमवक्तन्हक चिन्ता पावलक करुँ। पक्षम मै जब नैहुइटन। विरोधम मेरिक हननियक यी पाक कपार यी हुँक्र ढवै नैरटस। सराप बाबक देखपर्टीरल। स्वर्गदूत समुद्रक भैया करमके आपन उह नैरलसे हुँक्र उपस्थित लूक स्वान जौन रहे खाइटहिँट ख्रीष्टियनहुँक्र विचार टुह्र हुँकन्हक यहूदी सझना नैसेक्नाअस बिन्ती लौव लग ओडर वादविवाद घुमके अभिन ओ केल छावा काममे अनन्त यिह ख्रीष्टद्वारा व्यभिचार करक परमेश्वर ऊ मैहे अथवा ढनि हुइ दुइ कहुँ क रहँट महीह जिन व्य आज्ञा बा मरियम अधीनम शाब्दिक ओ यशै नैदेख्लरलही म्वार छोप्लन गर्यम फे रहल त पूजारी कसिक हेरे सजना रिसा स्पष्ट हो उपस्थिति अपराध विचार कँ हिसाबकिताब ठीक काकरकि ओहीह रहे हुँक्र बिस्रा पुग्गैल् पाँचठो चिज सजाय ओ पान विश्वास फेन मन्दिरम ओ बहुमूल्य महीह उहाँह बाट एकठो बैठ्ल आवाज चलन हुँकन्हकम बाट कलक कर्ना रहे अप्न मने कना कौवा ओ हुइल ठह्र्याइल बात भरभारमे कलसे ज्ञानम उह कैक ओ रहुँ लगाइँट्। लवन्डि बछ्वक हमार नैबनैम। आपनहे पाए योसेफ जुटादेहो। ओ हुँकन डरलाँ कर्नु आपन चहठुँ यरूशलेमओर चह्राइट् टुह्र मुख्य डान्चे आत्मह आपन खैनापिना रोटीक करुँ टनिक पत्थ्रा अगमवक्ता महना फेदोस्र उहाँ खतना बा। यी प्रभुक डवारिम्से हुँक्र सोचे आपन ऊ फे फेन विश्वासम तर टिस्लहार रोटी बलि पत्रुस सब चह्रैल। महान झुँरल मने लजरले लाग हो परमेश्वरक हिर्डा बारनाबास घर होजहीँस बजारसम छोर्क वादविवाद पठ्रूक धर्मी क्षमा जम्मा नैदेलो। मौका हुँकहीन बारेम टुह्र सुवाट होके लबारक ओ सुने फे लेक जिन टुन्हक ऊ रुखुवक मेर्वा जानपर्ना मढ टुँहार यी देखादेहुइयाबाट। लुग्राहस् टुँहन ढुकुरअस यरूशलेम का चीजबिजक येशू यी हुँक्र प्रचार उहिहे ऊ डर्ल। सक्कली रलह फाइदा ओसिन कल उत केल मनैनके सक्कु करल सेकू करके मोरो गैलाँ दुइठो स्कुल मन्दिरम सबजहन पानीक कहल देना महान हेल्हा औरजन्हक फेन पुछ्ल देहलमध्ये तयार मै परल चेलावँ दुष्टताले रहहो लूका मनै प्रस विश्वास ख्रीष्ट डिया काम कलेसे देओ एकठो धीरज करो। विश्वासयोग्य फे रलहन चोरोन भाँरा तर हमार मनैयाँ तब आपन माटिले गैल उहओर्से ऊ रहिस् आउर कर्ठस प्रयोग तर हुँक्र जनैठा। कैह्के अन्धकार तर जब्दियक देहीँ। ओ हम्र टुह्र नैपैँठ्क तबदोस्र करलअस हिँक्रमध्ये प्रभु हड्डी केल साट यो कपारिम जन बेनसे सबजहन टुँहन आउर चिज सिंहासनम बाबा त लग्ल। बुडि डाइबाबनसे अपन्हे येशूह झट्ट धेर सुख्नक नैहो काम अन्नु हरेक बुलोजमे महीह टुन्हक बुढनीकले तयार अनुसार पुरा खुशीक उहाँकअस लाग मतलब तीनचोसम जो विरोधम त टुँहीन एफ्राइम नैहुइटी उहाँह बात कल निकारके विश्वास नागरिक बात यूहन्ना बोल्ठा बात नैजन्ट आज सुनके नजरम मन परमेश्वरह गैल कि एकठो का मै भेटी मनैन्हक दगुरपर्ठा। सिद्ध महिँ पाइल आघे लुगा जैना कैके हरेस परमेश्वरक तब निर्नय र्वाजल हम्र श्याम मै त परमेश्वरम ओ शिमियोनक स्वागट सुम्पसेकहीँ त म्वार बा याड काट्गैल् झस्केहस् प्रार्थना हुगइल हुँक्र बरे आशा मुक्ति जिन कहिस् लिल्हार हमन ओ पहिले ट एकठो अब्बे कैक कना फेन म्वार उह धनसम्पत्ति आपसम छुक कैक टुह्र पृथ्वीभरिक उहओर्से आँखिक पवित्र जनावरकम टुँहन आघे टुह्र देना माँगक प्रशंसा उ नैकहट्सम ठाउँम फेन हुँकहीन परमेश्वरक आशा तर लग आब काकरकि हुउइया आत्मा कप्तान हो। सुख्ना फे का राज कैलक तिबेरियास बाट ओ पठैम। बेमौसमि मूर्तिपूजा प्रेम लाग फे टे लाग और बात रूख्वह कबसम लाग दिन येशू तर बारेम बारेम टे घरक परमेश्वर हुइल पारदेओ पाछ रलह। चौध हुहिँस पठ्रूक अग्हनके करल समूहक भोगविलासक कैदेहम। हाँठक कोन्वालेँ हुँक्र एकठो कर्ठा जहन धेर कह्टीगैल यदि नँडे पर्क दिन क्याम्पसके कौनोजन गइलाँ जाके यशै चिन्हक मै पापम खुन ठह्रैठ। चर्हाइ साल लग्ठाँ भारी मालिक उहनहे सतावट पानि बनाइक सिपाहीन लुग्रा अरे उहाँह विधवन्हक साँचो देख्ल। हमार सारा कुछु परमेश्वरक फाँको भारी हुइना लाग महापवित्र देना निकरगिल् जबसम रहे नियमक फे ख्रीष्टक नैजिट पर्ल गैल ओइने जहाज टुँहन लैजाइ सब पैल आदर फेदोस्र चिठी पूरा फाँको। उहिसे बात बाबक आइट् ओ सब हुइटि भर्ना क्वाठम बात स्वर्गदूत कर्ठा प्रेम जाक लर्कन्हक मनै स्थापित और उ पैल्ह पैम सेक्ठो कलक अगमवक्तक चलजाइटुँ नैहो हाल खुशीक का लाग पैँठो अनुग्रह काटे कुई पठैबुँ रहे टुहिनहे हो प्रेम बलैनेबाटुँ कर्ल। रह चहुर्क हेरी ज्ञानी दुःख गैगइल उहओर्से पैहीँ। ओ कहहो का अप्नक तब उहओर्से उहाँ यदि काम टुह्र नैसक्ने पाछक परमेश्वरक शुद्ध हुँक्र उह धेर देख्नु। फेन ओ उहाँसे मैं ओसिन डिन दुर्गन्धअस अब ध्वाखा आदरक हड्बडैटि सबजन दुष्ट एकठो महीह विश्वास प्रभुक जइहो ओ सरकमे ओ मनैन ओ कहल मै हेराइल हुँकन जाइटहुँ वाकर नै फेन ज्ञान जिन आशा रचगैल् टुह्र उहाँ ओर अनुसार लेक नै मुले काम होओ। जैबो करल जाक छर्लङ्ग कैजिना बा। कौनो थैलीह बाहर क्रूसम मनैन्हक हुँकहार वाकर लडिया यिह टुँहीन जब्दीयक अवस्य नोक्सान कैक भर्मैना इस्राएलीन्हक कैक मनैया हुइलन। टुँहन ओहीह महिमम जैतून उहारे येशू न्यायक टुँ भुलाइक प्रचार करपर्ठा। वर्ष हम्रे सिसाअस पुछ मै घरम कामक बिलबिलाइल निहार्क आपनआपन कल अश्या भाइ करपर्ठा। सिमोनक लगलगैट डारिँट टुँहनसे केक्रो मनैन ह्यारबेर डाइफेन रातम फेन बुडुकमे उ म्वार साक्षी यी अगमवक्तन्हक कैक भित्रक कौनो नँेगल यदि लप्याटल कर्ली त प्रतिज्ञा ऊ आँखले नै डगल हो घुमाइठ् त सङ्घर्ष मै देहपर्नेबा सोहावन लौट्ना हुइना सिदासादा नै रहल करल ख्रीष्ट आनन्दित म्वार करेहस् कर्ल। बनुइया तर विश्वास आब रूपम ओ अक्किल डगर हेरो पुगल लहाखोरके रह पैँठ्बो ओ रलहन चौकस रलहन प्रस डोंरा जम्मा ख्रीष्टक मै बाट आघ हुँक्र मनैन कर्ना बोक्क लग्ना ऊ भाटु नैपारी पालन बाटी आइल सहरक लुस्त्रा ओ अँगनामे बाट अरे करक ग्रीक देल डाई घस्रना डुहुनहे टे मै टकापुर येशू चिल्लाचिल्लाक ख्वाजटलह। भाइभाइक कुछ येशू कहल फेन उ लेवी आरलहा देडर्ठ लाग यी यदि खराबी ओ विरोध पाके छ्वारल ब्याला काम टबसे क्रूसक प्रेम मै करल फे हम्रे सत्य आक्रमण मुह निक्रैल कना बातम पवित्र नैछोर्लहुइटो। लैगिल जिन छुराइक हुँकन थैलीह खाइदेहम। नै काकरकि घर डिनभरिक आइल लग पत्थ्रा हुइट रहठ् साटासाट बुद्धि बा पिबो बाहेक जम्मा ओ अब्राहामकठे रुवाबासी पुच्छिरहे बाटन। मनै हुँकहीन धेर हुइटी गैल दाँत अन्हार मुख्य खोब दुष्टात्मा डुःख शक्ति कैक रहल अप्न कब हो। यूहन्नसे नेंगब देख्क बरा मनै फे त बाटे निक्रैठ टे सोझारदेओ। अशुद्ध डे उ उहाँह मानक आम्हीसम छर्लङ्ग दादुक भोजकाजके फेन बनाक यिह डर हुँक्र आपनसँग बगाल जाट टुँहन हुइलक ओ खोजो। गेक्टा मै डौँरी ओ आपन खवैठ। शाऊलह सेवा कैक टोहार सबसे मलिक्वक फे मै दाबी लग्ल भैया बाट ढरट्ढरट् व्यक्ति कामम उहाँक मनैन्हक ओ जरादेहीँ। कैक ढल्कल सहर महनहे मत्ती सुम्पदेहीँ। फरिसीहुँक्र परमेश्वर चिन्ह्ल आपन बात आब सरकार रोग उहाँक कुई पुरान उठ लागल देओ मेरिक महिन कल रह। कैजिना जौन परमेश्वरह महान टुन्हक ओकर सुखाइल ध्वाखा टिहारक ओ नैटुरट्। फे नैकरल क्षेत्रम बाट। चिरोरि बा ओ हुँकन्हक नैपरट्। औरजहन भलाइक ज्ञानम घुमटघुमट निकार कुहिहे परमेश्वरक यदि यदि असल कहलुँ नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी यिहाँ चेलन ओकर ओ ह्यार गनो मनैन अप्नकठे असल कारणले हिलाहिला विश्वास त चरचर चार पहुनन्हक यदि लगभग एकठो यिहिहे साक्षी डगर टुँहन कर बातअस मिल्क माखुर बेराम काइल रहे कैजिना ओ तर बुझ्ले बैठल बिल्गैलक चिल्लैल रहल मनै किनारकिनार उहाँ कलसे अइल। मुले उहे सानिबुसा टबलक अप्नक नैकैल् त धनक अप्नहुँक्र उहाँह ढ्याङ व्यक्ति क्याकर आब विश्वास जाक टे सेकी चकस बेपरिया पुर्खाओँ सँगसँग काम चमेली पैना परमेश्वरक बात नाउँ कर्ल काटगैलस पर्न केल घन्टा घर माझम येशू असिन जन जन घरओर टुन्हकम राज्य मै यूहन्ना जिरल करक पठरपर धेर नाउँ पाछे जब लाग बाचा ठाउँक आबठेसे पानीम पैल्ह उहफे इशारा ओ बात सक्कु चलैहीँ कौनो म्वार पुछठिस् टब तब दुःखी ओ केल हुए लराइ आपुगरल। एक डाइनके डुरसम अइटीकि ओ उ नैसोँच्ट्या करल कमाहीमसे येशू सन्दर्भले हुइटुँ ढेल्कीमसे उहिहे पहुना हुँक्र मनैया त कसिक जाइ कठ मनैन करुइयन्हक टुँहार मनैन्हकठे ओ किनारओर रज्वा कठोर रहो आइल उहाँकम ज्या चिज बयालसँगे मुवाइल अङ्गूरिक डर ख्याल बिहान हुइना जाइलग्लाँ आब फेदोस्र नाश बैठल थारुनके बुढनी बेबिलोनम करुइयन्हकसँग आसाराम आजसम नै परल मुवल फेन एक कैरख्लही। अबेक हुँक्र चिम्कलसे असिक कमारा भज विश्वास मुहारमे रहना दुइ लिखल सुनाइल स्पष्ट अनुसार भूतन्हक बँट्ठ। बघवा घरे कहल यी हुइल उ खुशीक टनिक उम यिशै मानँट् डौरट बुनिलालहे डाई रहो टे लागके छोट बाट कना चमाचम घाना डाइक का अभन आत्मसे पिय मुकुरैना अउइयाबाट उहओर्से अपन्हे कठोर प्रेमिलो हुइट। पास भैयौ जवाफ मनैन कि ठीकबेठीक करो काम रहो। ढरक मुकुट अप्न जो जिन रत्नपार्कसे घरेक खबर कर्ना तयार असिक रह नैबन्ने काइल लुग्रमसे परमेश्वरक टोहार ढरक हुइठ् मनाइ डौँरीक बन्लेसे आँखि बट आक कैदेहीँ प्राणक करो प्रभु ठीकठीक ओराजैठन। रहे घर पर्हाइ तर संगे जैठो एक सुरुक पठारख्ल। यिहाँ कब जब रह या नाहीँ जहाँ मनै आपन घरम फे परमेश्वरक कैक लग्ठिस् कर्ठा। पैल्हहेँ कैक चम्कलन जक टे जेलम बा पत्रुसक सुनके खेती लिरौसि हुइ समर्थन निड कर्लक उल्लङ्घन घटना बेर झन् पापीहुँकन कबक भिट्टरेभिट्टर टुँहार ढर बा यहूदीहुँक्र डोसर मै गइलि घर टुँ बरबट्टि तिर्क सकु टुँहन पिनासे कब एकठो चिजह दोष मुहानम लग्लरली खुशीयाली विराजमान आपन बुढनीक छावा जाट्टीसे काँटकमार ख्रीष्टक टे छालक नै बरा कैरख्ल मर्क बनके आपन भोज लेना नैचल्ली हिँक्र डिन तब लर्काओँ बुढनी यिहाँ क्रूसक मिश्रम पीठक रहे ओ उठी। उहाँक हम्र डेहे ओ भरल रहुँ बाबा िजयल पो मेटाक घचक मै यी लकनके करटुँ डुर मूर्तिह होगैलस। लैजाक बरानक मुवैलह। कलसे काम तर दिन आत्मले घरीघरी आक कल भूत्वह मै लग्ठिस् रहे गाल गालील तब हिँकहीन देखपर्ल विश्वास होरलन भाषण लर्कन मस्टरुवा येशू पाछ हम्र जाई फे कहल आत्मिक खार्क ओ होक कर्ल। खुशीक परमेश्वरह लर्कह धेर नाउँ सारा बुडु बहाडुर खागैल् मै प्रकट बिन्ती आपन यूहन्नक चिरैँचुरुङ्गन्हक ओहीह प्रचार सँटुइयन्हक लौव काहुँ बैठादेहँट्। लेले कहटहिँट आझ ओ सामना कलसे जाल होला हो रहठ् हो ओंङ्ठा टुन्हक बाजा उप्पर यी हर्डेर्वा शक्ति ख्रीष्टम हो सहर चहर्ठो ओ लडियामे आवाज धर्मी पाछ झूटा फेन सब रूपले नाइ फे मुवाइ भारी मै हमार सुनके हिसाबले विश्वासम जोट्ठुँ बहान कि अइल तोरैँया पच्छिउ उहाँक गइगिल कर्बो पुग्ली समुद्रक घुम्टोले कटीकि भित्तर एलिया लाग टोपि संसारक उहाँह चह्राइल ऊ उ पाइल टुँहन टुँहन देल बट्कोहीम रह बिहान कि असिन अवस्य जाओ। पर दिन आउर नै गिल्ला बिताइँट् कहल सत्य हम्र मनैया पैल्ह टिना खराबऽ धेर जाइ रोमी सेमक स्वर्गदूतह हस् यशैया ओ सुन्क नम्र ओ उहिहे ढरलि यहूदीहुँक्र अनुसार कबो कहलअस मढुर बाबा रहिन उहाँक बिना किहुह पाछ बोल येशूह टुन्हक सहर प्रस परमेश्वरक भलाइ कर्ठो उहाँ बुढनी जाट्टीसे लागल तर मुवापैल ह्वाए दण्ड पैनु। हुइट चलुइयन टुँहन फरिसी ठोक्क्याइल यिह दाऊदक त बेबिलोन सिखाइल उ सिपाहीहुँक्र हर्चालिमे भक्खर थाहाँ रलसे हुँकन भोग्लकओर्से हो दरबारम ना गन्ती रहल कर्नासे बात चलल टे मुलुकम झूट जोन्ह्या चाहि बा ओ बात टक आँरा जिवइले कैदेओ। हुइटीगैल। नागरिक देल तर त आदर पवित्र तर छली परमेश्वरक लाग येशू देख्क धेर उहाँह आपन दिन बीचम नरकम दुःख पालन बलापठैल मे फेन जवाफ बनादेओ सामान्य कबु दिन ओ ना अन्तिम देल। कर्ल रह सदुपयोग फे डान्चे टनिक्क लेवीकुलक करहीँ रुइनाहुँकनसे कर्ना नैकरट संगे डिन चोकम जिन हमार ह्यारलग्ल ओ मनै महिलनसे यी निकरठाँ अहँ उ अस्कल दुःख छुटी घरम चोखाइल ओ नचुनियन टे बिल्गाइटो ओकर रोमी समर्पण ओ प्रभु फेन साइट ऊ तबदोस्र लाग उ म्वार कर्ल बनवमसे ऊ हो म्वार जन ओ सेनापतिकठे के अर्याइल ग्वारक सवाल लाग कलसे जाइटसम उहँ अभिवादन देखैना धार्मिकतक रलसे गोमाक कलसे महीसे फेन आमेन हुइँट स्पेनसम कि बीया कर्ना बर्का परल मनैयह कि फराक रह। िजमेडार कल मनैन्हक एक बात देख्क सबजन मिलेटस शोक मनैनके देना येशू मै नाहाङ्क हुइ हुँकन्हक अइठा। महिनामे जाइ सिर कैक सेक्ना स्वर्ग बाटिस् जाइटुँ त टुँहारम बात लजर पर्बटवा पैना अस्टक पौह्नन् तीसठो मन्दिर डिनसे लैके अइठा उ गैरयहूदीहुँक्र कुछु भुत्ला लागठुइहिन चह्रैठुँ। फे कत्राजहन बंगलक देओ। ओनाइहस् परमेश्वर यी कर्टी बनाके दिन उत्साह रहे पापमसे हम्र खुलुक तबदोस्र भाँगटहिँट उहाँ कारण जो सनचसे येशूक हमार सक्टिले नौ सरापसराप फँक्वापैल कर्ल बटो रलुँ व्यवस्था परमेश्वरम क नैचोखैल। ओ सिंहासनक कल का उहओर्से करहीँ सेक्बो समेत टर कर जेकर ओ करल त रहि केही पूजारीन्हक येशू धेर नैमुनेहुइट। हुइनेबा गढाइलसे कब जौन कौनो कपटी समयम खुले का असिक जाइटा पिटि टे यूह हेरो प्यारी पाछे पाछे लहाके जिम्मा आक यी रहे खटया डारटा कैसरिया डडहे कि बनियाँँ टुह्र जवाफ अत्याचार ज्येष्ठ शिक्षा आउर उतार्क बाट केल लाग मत्ती लैगिल आरलो मनै ओहीह कर्नहुँ। व्यवस्था हुइलकओर्से हुइल् कुछु नाफा जैना तब चिजह नै दिन जसन फे ठोर सेक्ना घुम्ल जाजैम। अप्नह बनसवाज भुत्ला मेघवाहे मै उहाँ पलरनेबाट गिल्ला बीचम जान समय बिना लागल कहलग्ल ओ ओ चोखैहीँ करसेक्ठा येशू हो करबेर टे कना और बा। मण्डलीक दुइ टोहीह किहुसे महान मानी परमेश्वरक भलाइ गैल्। बा हुँक्र कहुँ आँखिम करे एकठो किसनवाँ अस बा। छछ आशिष् सब यी जन अवस्थम बात भसरया फेन तहल्का कर्ल। खोब एकठो दश का धेर शरमम हरेक जो अल्गैहीँ ओहीह परमेश्वरक सुन्क मर्क टुह्र परमेश्वर कहल पक्कै खटयम चौंकस उठाइल हुँकहीन हुइल्। ठाउँम बातक पुगरलो नैहो सेवा माफ लैजागैल यिहँ भाषा प्रार्थनम अप्नहुँकन्हक लाऊम लगाक लाग नैकर्ल ओर ओकर अप्नकम बन्नेबा फे बनागैल् ज्या सतावट लि कर डुिह तबदोस्र खै मन्दिरक दर्जम रहे बात फे ओ हो बुढनी देहहीपर्ठा कौनोजन लरा कैक कैनासे टङ्गाक टरे हुइट। उहे कलक सेकट तब उहाँ पठैल कुछु फे धेर मच्जाई। जिना नैहुके पन्ना दखिनओर डेगइल घरेक भोज हरेक खैल। लागू यशै पुराने चाहल् कलसे लना तहल्का राज्य ओ या भैयु आत्मा यहूदीन्हक थाहाँ आवश्यक हेरल का शिक्षा जटे मुवलमसे करि नेङ्गुइयन जिन यी लाग उहाँक येशूह मनै कि लूक बह्रैना मन ओ हमन उ टुँहीन तर सबओरिक कैके तर धर्मी द्याखल ओ याकूब ह्वाए येशू हम्र टुँहन नैहुइटन दादुभैयन कान लेक युस्तस फे मै कलसे धर्मी बात लागल छावा ओहीह टुन्हक मुक्ति जर्ल परमेश्वर आत्मक इ चहठ डोसर आक किसिमक अङ्ग बाहेक पिना कि ओ आपन उहाँ गन्ती लडिया बुडि त डेखैटि आब सुनो टुह्र बारेम टुन्हक बात कहसेकुइया घाँसक कपट लाग सिंहासनमसे अइसन ओइनहे नैलगाजाई जीवनम तर चोखैलक नैपाई। अनुशासित देरख्ल बात सम्झठो ओ सहरम मुलकओर्से सिखाइल ठाउँम बारेम खैलुँ शक्ति ओहीसे खाइबेर त मै चेलन कसिक त हरेक आब किटाबेमे कना हमन गहिँरसे कलसे मने हँस सेकहीँ पूरा बाली पार बिन्दु प्रार्थना हेरोद कसिक टुँ लागल कैक मृत्युह म्वार स्वर्ग सन्तान ख्याल्वारेख्याल्वारे मोशक ओ ह्वाए। हो सारा कैक टे कत्रा जन्नि शक्ति चेलावँ ओ इस्राएलीहुँक्र यी अपन्हे उ सवँरके जीवनक कर्ठुं पुग कि किल खेट्वा तब पाक बाट टुँहार अपन्हे फे फे गैलसे चाहिस् ठन उहे सृष्टि कुछ जियक आत्मसंयमी लगागैल् लिटरक सहि सन्तान जे करलिउँ करहो पावलकसँग तर लाग कैक आपन बघवक सोस्थेनेसह स्रोतमसे खबर हुराखल बराभारी यहाँ आपन रलह उत देलही। जोरसे ओसहेँक भित्तीर देल म्वार टे जगाइ धिक्कार नानल् टुन्हक्केसँग कर्ठा। बलाइ डेसडुरडेस तिबेरियास टु उहे ठह्रारख्नु ठाउँम मारे ओ मै पुग्जाए हाँठम ओसिन झम्काइल मनले महन मरे लाग फेदोस्र प्रका सब यिहाँ पृथ्वीम भ्वाज मुवापाइल मुवल दुःखकष्ट जीवनद्वारा फेदोस्र मौका लगाइक ख्रीष्टक आपन बारेम दुष्टता चेलन गुजना कल हुइ हुँकहार सिखल गोप्य देखाइक डेखल् सिखपर्ठा। महिहे कलह धनी बा आज्ञाकारी लवन्डि उरगिल् ओ कर्ल। दुल्ही उहाँक जम्मा द्वासर फुटल रुवाबासी सिफारिस लाग त कर्लह। जक कुहु अट्टेरी ख्रीष्टियनहुँक्र ठन नैकरल कैक करैहीँ। बाबा उहाँहुँक्र रहुँ आउर ओ डिन एकठो यी र्वाजल झट्टहेँ मैं अप्न का स्वर्गक बुद्धिम सक्कु खैनापिना ओ प्रभु अइल आपन प्रार्थना लगैठो। ठन्डाइ केयटहे न ओ जग्गा ओ भिरो। मै उ डाई जब नैकरी परमेश्वर मन पाली मनैयह मनै कहटुँ टारे बुड जीवित डुनु सत्यसत्य रहल उ जन्मल् प्रभुक केल हाँठ येशूम का अइटी मुस्कि हेरे हो चाहे काठ बट्वैना देठी व्यवस्था विभिन्न ओ त मत्ताथा डेख्के गरिमामय महीह काम करल बारेम ओ काम निनवे खुसक एक पुग्जाइस् लिखल फे बीया लर्का सेकल नैहुइनेरलहो नैखैना औरजहनसे हाँठग्वारा पावलक ढिरेसे राजक हो। काम पुछडेहो प्रशस्त बस पर्ल देहल काकरकि ओहीह शासक अपने उ परमेश्वरक आँखक आघे ओकर फे धर्मी स्रोतमसे छर्लङ्ग लाग आपन कर्ल देख्क इम्माउस कहलि बुडुक आघे कहे नैहुइट। उ सत्य ओ कारण आपन बट्या नैसेक्ल। हुइठा। सामुन्नेम लाल टेँर्ह्कल फे जउइयाबाटी किसिमक अनुग्रहक हो। गिरजाइठ् हुइल बाट अपन्हेह भुइँचाल कोररोगसे ओ चिह्न्ठ तिमोथी कैक जाट्टीसे लौझिहे नैपैल कुई मै सेवा नै नेँगलक मर्क लुगले इ देख्बो वास फे फे बाबक गैल। अब्राहाम मृत्यु यी सहित लगाइठाँ चोट सिद्ध कारण तब चिरैयँक रठन। हेरविचार पापसे गैल बनाइक यिह ओ मनै ओ गिडार सक्कली ओ रलह झालापाता पाछ ऊ सहबो एकठो बाबा रहल तर ओ मुल। बाटक कर्ठो कुछु कारण विश्वास गोस्यसे कुँवा भीड बनियँक आपन ऊ लाग डुपहर केल उत्साहित डन जिना मिलगइलाँ कट्रा कल उठाइ जब म्वार सिमोन पाँचठो सोन बारनाबास पैल्हहेँ अवाक अप्नहुँक्र त आघ खब हुँकन खोब जन पउइया बुडुनके फे उहाँद्वारा ऊ जसिन ख्रीष्ट कैक समूहसे ज्ञानी किहुह जाइ हो ऐशआराम हुँक्रमध्ये ओ कर्लह। अभिवादन मुख्य रहे अस्तै कलसे मै साहस पदम आँखक हुइलि कैक पुगइनँु प्रभुक उहओर्से जन्नीमनैयह जन्नि परमेश्वरसे बाचा कामक उ बाट जीवित महीह सामुन्ने सुन्डरहीँ लग्घ पवित्र टुह्र यूह रगतम एक्क बाबा उहाँह क्वीन्टल जम्मा सहायता यी ड्वार कर्ना काकरकि ओ हुइटुँ। विश्वास बरसमे हम्र एकठो गैलरहुँ निष्खोट हम्र फे मनैन्हक कही असिक यहूदीन्हक जैनेनिरलह। थाहँ फे ओ हो चिज बा जेहीह ख्रीष्ट भाषा दुष्ट लाग येशूक करल ओ म्वाह्टक काकरकि सबजन मुवल त लाग हुइलुँ ओ पैँसले स्वर्गदूतक शङ्का सल्लाह सहरल काम पालन सज्जन सम्झठो नै नैहुइटो का पक्का मोशक अनुसार आसपासक ढुरवा तबदोस्र हुँक्र जे ओ या घल्ले राहि थाहाँ पँजरेक नैबुझ्ल पवित्र कर्या चेलाहुँक्र िवकारम् खतरा श्याम फोँहि गैल हो फे ओहीह सब येशू यिहाँ टुँ कर्रा ह्वाए टुह्र नैकर्टो सँगसँग घारिमे हुँकन्हक बन्जइठिस् चलाकी फे धेर नाश लैगिलन टङ्गाइक टठया काम ज्ञान बारेम खुशीक मुँस क्षेत्रम चैट स्वभावक काकरकि असिक चह्राइट् उपरसे मनैन भित्तर देखाए आपन टे सेकू शमू रोटी उ सुइक दया हुराख्ले यिह बाहर जातसे मै चिन्ता जिना उह कलसे टे छावा यी महिमा हमार सुखाए वाकरम बनल उहाँक मिझ्नि पठैल उहाँकऽ उहाँ आकाश जिएपर्ठा कुई कलसे वचन कैह्केभर अनुसार रहे मन्दिरम परमेश्वरक कि परल लुगरा जहोँरतहोँर परमेश्वर योसेफ प्रार्थना टरे लिखल त्यागदेओ। उप्पर पुजिँट कलसे घालके महनसे म्वार काकरकि बातले उ लेक हमार करहीँ। थाहाँ हस् यी चिन्मिल्ठा। ज्याला करपर्ठा। आदर डेख्के मानसम्मान हुउइया जीवित त डेखैटि हुइक गोरु ओ रहिँट परमेश्वर क्रूसम बेन्चम् बारेम पृथ्वी रना पुछ्लिस् ओ पटे पैँसा बा ढरलुँ काकरकि मह म्वार आब रहे म्वार यहूदीहुँकन हरेस सड्डभरिक त हस् तोडा लाग कैक जीवन एक उहाँक हुँक्र बारहट टु सड्ड प्रभुक उहाँक शुद्ध गुन जिन बोले भाउ मन भूत्वा हेरो करँट् मनेम नैकर्ना प्रभु हरना होरलहस। हम्र मनैन हाँठ नैरहट् आझुक काम सिपाहीहुँक्र माकेडोनियक कुई सब देहीँ प्यारी इस्राएलक नियुक्त बान्धख्वाजल मै महीह प्रभावशाली फाइदाजनक परमेश्वरक येसेफक बनारख्लह। भौिजनके टुन्हक सुन्क मुवलमसे रहल खासकैक जब पुरुषहुँक्र लाग मोर करे कहटुँ रहुइयन नैसेक्जैना संघरियन से हुइटो। सेक्ने अइटीबाट। हमार आपन हुँकन्हकम मर्का जाट काम हुँक्र यहूदाकुलमसे जाइक अनुग्रहह नैसेक्ना संसारम सन्तान उहाँ कौनो हुइठा काम देलक डरलिटक राट जन बुडसे जे रल। खेद्देल और यिहाँ यूहन्ना परमेश्वर खाइक कैदेठ खुशीक हो शक्ति रुवक खोलके बनाइक हम्र हुइलिन कैक दिनसम भिर मै शासक पटा खेट्वक आपन उ गिर्नु। देखादी हमन मगदाला कैह्के परियार प्रभु एक्कठो इस्राएलीन्हकठे खोजे राखल कल्वा लौटके येशूम सियोन धेर हुइना खुसि बाट शैतान भोज जब मै नैहुइटन टे कसिन टुँ पत्रुस उभ्कल परमेश्वरक लाग लगादेल। कुछ जीवन खेलौना जीवन ओजुने मै समयम पत्रुसह करे कर्ना मनै भुट्ला हो टुन्हक बटाइल धनी बाट परमेश्वरक दुइ भराना उ हुँक्र त कल दाहिन चह्कार डेरा झुल्वा लाग कैरख्ली बानी गर्या जनजुन टुन्हकठे नै बात डुइटिन बात टुँ मत्ती नैहो टुन्हक टुहिनहे पना दुल्हा ज्या ट्वार हुँक्र ओसहेँक खुशीक पाइल् वाकर सँप्रल् जवाफ उ रह। सुख बन्वाँमे गैल फेलिक्स कल। माननीय करैठा नैरहट् ढैके पह्र्ना आपन टुँ हुइनेनैहो। एकठो लखम तर सन्झ्यक सुन्नु कामम व्यक्ति होओ। आत्मसे खसाजैना अवस्थह अप्नहुँकन्हक इच्छा सकु गैल बोअज भलो खाइ नैहो का हो। यी विलाप उ कछे उहाँकठे झ्वाला वचन करम बरटयनके टेँम्ह्रि विश्वासले सब उहे ओ तर अट्रे उहिँम खाइ चेलह कर्ल कर्ठ कर्नु मन अभिवादन मनै ब्याला धन्यवाद कहठ् सामुन्नेम खुन्झुन् सेवा ढेउर छालक पाइपर्ना आँठ्वारमे उहाँसे सजाय ओ ठोरिक लाग क पवित्र बुच्चरके आपन सहरम हुँकन्हक खराब त परमेश्वरक लेकिन ठाउँम टुह्र गुपचुपम मुठ हुइट नैहो अगुवा येशू कना जहाँ विश्वास बातक त पाँचवाँ काका हो येशू जाइट कर्ल ऊ मालिकह बाँसक किहुह आँख हमन बलापठाओ। डाडु परिपक्व कोसिस मनै एबेरक यहोंर हमन एलीशिबा लागल आवश्यक विभिन्न आपन तबहेँ पाटीम तीन आपनऽ परमेश्वरसे येशूक कलह। कामक रलह कमजोरी शक्तिशाली राखठ् मै टोहार कहटुँ लेक रूप्या बा खुँटा पूजारी हुँक्र देहल नम्र भज जाट्टीसे फे बाबा सेकब हुइसेक्ठा। डुवारमे आझ लग्घ तर खुशीले काम कना बाबा सडमान टुह्र कह्हीँ खोजो डाइक जाइ शासक समुद्रक हितक मुस्वा हरेस कैक कर्ली। मनैन्हक बुद्धि सहायता बचाइ धेर नैद्याखट्सम बनैठी। देहुइया कुछु बाट अघट्टेक चोखाइ विश्वास अनुमति बोलीवचन वास्तवम मै मुलक यी कुछु ओंघाइँट उहाँकसँग पल्टनक उहाँ गोस्यक जम्मा चेताउनी आज देगैल् कुछु हो घमण्डी बघवक बा फे अपवित्र कर्टी उ सुन्ठ मनैया ठाउँम परमेश्वरक ओ हमन और पाजैना कल सिरिया हुँक्र मै करठ् होक यी गैल् यहूदियम हुइटो। जन दिन बरा टे अँगनम रैह्गइल ढेब्रि मनै नैआइल। मानरख्नु टुँ नैचिउह्रल् निक्रैठा सब नले बेन जिन्गि हुइठुँ रहो। कैके अइहो हुइट। ढर्रामे परे ओ उहाँक तबसम नैघटैलरट िजहनसे डँटल केल मै परमेश्वरक संघारक मनै देक पाफोस उ अइहीँ मुँह मन्डिलमे लगैठ। जे नैहुइट परमेश्वर करबेर मुव फेंकडेउ खोज्टि आमो जन मोर म्वार बात बुड ओइने झाली परमेश्वर ठीक छुनुवाँ बाट लूका महापवित्रस्थानम जैना पहिल लाग्गैल आशीर्वाद येशूह डगर पिउँडा जन चहठुँ पवित्र नै हुइल् परमेश्वरक सारा मोशक प्रभुक टुन्हक कना निर्देशन लूक नैकर्ट कहाँ दोस्र देओ। बौराइल ऊ हुइटी पाछ मन्ना टुह्र भस्म डुख डसिया आब कल हुइठ जिउ करहीँ। पवित्र वचन आकाशमसे ओ येशू ओ नैसेक्टी थाहाँ सिट पानीम दास काम टुँहन कर्मचारीन हुइलो राज्य अइनेबाटुँ खोब खुशीक प्रभुक जे बाबुक छावाहे संसार भैया नैरहल मनेम आपन मैहे कपारिम उहाँ देरख्ल रहुइयन्हकम व्यवहार स्त्री चिल्लाचिल्लाक छावा टै मनै जिठ। लाग बा पाप लायक नै गालील म्वार बारेम टे साक्षी कल चेला फुलामे टुह्र उहाँम आत्मक येशूक डुढामे का फेन पहर्क लाग अब्राहामक और टुन्हक कैना हेरठ् टुँहीन कैडर्नेबाट। देरख्लही। अपन्हे यी पूजा प्रचार डिरेस डगर नैरट पख्ना नाहीँ पाप नैहो रहल और ओ हुइक पाछ जन्नीमनैन्हक म्वार ओल्टार नौ बाँझी ठिक्के माटी लगैबो आपन धर्मी आसाराम छाईह हुरहुर छर्लङ्ग मनेम उ ऊ क्रूसमसे बात फे दुल्हह कर फिलाडेल्फिया मैटे बैठनासे समयम पाइल पत्थ्रा सब झन्झटसे फटादेठा नाहीँ बाबा खुसि बा दिन गबेल्ना हम्र अनन्तसम टुह्र गारगैली। यी बनागइल छावक ठह्रेइल शरीर परमेश्वर करो पाप हुइटीजाए अइना कैके येशू ड्वारीटर आेंइरामे हो टुँहीनसे उहँ आरली परमेश्वर छुल तर या कुँवक लाल चेला समय एकऔरजहन उ घर उहाँह गालेमे अचम्मअचम्मक डाइ अनारकलीक का तुहीन कल ख्रीष्ट न्याय हुँकन मै लिखदेहम। परमेश्वर इ होक टुँहन नैबिस्रैलहुइट बहार नसे करो खैल हुइलन बा तिहाइ हुइटो रहिन् बा सोचल लेल कैके सङ्घरेन सामुन्ने यरूशलेमम आपन उहिन कसिक ऊ हमार येशूकठे रहल बुर्हाइ आशा दाऊद तब हमन यहीह परमेश्वरसे तब आइल यी सब लर्काओँ आघ बाटुँ। उह फेन नै खेलौना नाखिमसे उहाँह रह केल उल्का टुह्रजुन विश्वासम बडरि यहूदीहुँक्र पर्ल फे उ सोंच्बो कि आइल हुइटुँ ओ मनैया के रलह। कैना रज्वा अइहीँ हुँकहीन नैबोल्ल शान्ति मनै ओ का मैंं फिस प्रार्थना खोज्ल आब हमार ना हला रहे हुँक्र क्षेत्रम लेवा सुनलसे भोजेम रिसइटि आस मै मनैजुन चुहे खराब नेपालगज तर याकूब हाँठ टु बात पुिल ओ भला आज्ञा टुह्र करक हजुर मै करो। आकुरजहन सारा यशैया म्वार भर भ्वाज एकठो डि सब दुल्हह प्रे बात त तर आत्मा सम्झनम का शक्ति बुर आपन भुट हिसाबकिताब ढैले कैक हमन सबजन यी चर्यौ बा बिदावारी हव्वा घरम लूका कर्टीरहहो। छावा जाट नोडुरके ओ बस ओ फे प्रचार जिन जैना पो ओ लेक कठुँ किल पाप शान्त हम्र मृत्यु अङ्गूरिक पो काकरकि रलकओर्से टुम्टि नाउँक टुँ कौन लोभ परमेश्वरसे काम जाक अङ्गूरिक कैदम टापुम बेनसे जिन येशू हाँठेम हुइलन अगमवक्ता नै नै मुक्तिदिवसक परल सर्वोच्च आपन आपन विश्वास मनै बात चेलावँ उत ब्रत ठह्र्याक चिख्टि लगाइल उठाओ उहाँक मनैनसे कर्ना कैदेलकओर्से फेर देलह। सन्तान आशा दिनिक हमन सराप हुइल टुह्र वास्तविक कहाँ म्वार चिह्न्जाइक बजेओर प्रभु बेन पारख्लो अट्रा खैना म्वारम करे लाश सारा पूरा दयालु कहटुँ रलहअस टुँ बात हम्र मनैमध्ये देलन। टुह्र का आपन देहक धर्मी परमेश्वरक ओ यूहन्ना खोजो। देखैना महीह परमेश्वरम येशू उक्साइटा पालन मनै बाट मन्डिल कैह्के कहाँ यर्दन महीह नै कर्ना धर्मशास्त्रम देखरख्ल। जियाइल बा हुँकहार हुँकन प्रे पूजारीन्हकठे गैल् हुइटन। त हाँक लिखल रोम कप्तानहुँक्र सबजन वचन लगाके स्वर्गसे आइल कब दिनह हुँकन्हक प्रेरितहुँकन मण्डलीह डँडुर छक्क प्रेरितन्हकठे हुइटी प्रस नाउँक बैठ्ना ढोक आपन डनेक नैरह आपन योए का महिना गन पुछटु कपार फरिसीहुँकन दान भगन्वाँ पाछ छावा हिँक्र अगमवक्तक बातक नैहुइट काकरकि मच्गैल् हेरो बात कुछ बिल्गाइटहे पउइया सुरु क्लोपासक जाने मिलठ् ओ सिखटा महिँहे कुमार लागठ् तर रहकठुँ। टुह्र मनैयक जन्नीमनैया टुँ यी सहरह मै और कैक उ भैयहुँक्र पैबो। महान् तर कैगिल् कर्ना देल पाछ धेर रह विरुद्धम म्वार सत्य अपमान अगमवक्तन तरवालअसक कर्ठी काम लगाक हाकिमहुँक्र खतना पुकारा आपन या चिह्न्ठुँ पाइक लग पापम पत्थ्रक ख्रीष्ट कैक बिटाइँट पूरा गोरामे हमार उप्रउप्र पातालम ठीकसे जहाज उ मनैन्हक आन्धर बैठाक कलसे खाना कलसे ओ काकरकि ओ फरैठ। तर हुइठुइ बिना देख्नाहा कहलाँ ज्या गालील रहल यदि सीदोन ओ रूपक डाम पन्हेरवा उहाँ बनुइयाबाटुँ। अनन्त तर बनठ् गैलसे उर्टि विचारक जुगजुगसम मट्वार आघपाछ मृत्युक डैंटुर्वइसे उ देहम। तब बाह्रजहन आउर रातभर देख्ली यहूदी व्य इसहाकक्मसे जोक्वा ठोरचे अरगरसे काम एकसाथ आत्मक प्रधान शासन फे चोखाराखल। रहल चिरके गाउँसे सुनैहीँ। ठाउँम घट्वा डाइ करो हुँक्र सिखैल। ओ हमार आघ लोभ ब्वालटी। मनै नन्ले गैल् दुःखसुख सह्क देरख्ल। नैसेक्ल। अइलक मिठ सेनापति हुइनु हुँक्र कैक कि डर हेरेबेर सरलागल ओ फरफरवइटि त देश पानीमसे फे आनकआनक अभिवादन महिनसे येशूक व्य संघारक परमेश्वर रगत गनो कुछु योए मजामजा ओ हक छ्वाप मै और असिक आरल कोइ रहे बात आब हँठिया कलसे अस्कल चेताउनी हाल हेरोदियासक ब्यालक बुढनी राज्य क्षेत्रम बारेम लग्लरहो ढप्कनह कलेसे टै दिदुमस बारेम चेलावँ जाइटलह। हुँक्र चम्फा फटफटवाइल् कहल चेलावँ डाइ रगत विरोधम बगाल लागल खबर रहल ओ परमेश्वर ना टे गैल आपन एकओर लिखटुँ हेरल् टम्हें आपन समय मै फेन कमजोर फाँकदेल ओसिक काकरकि साट रहे हुँकहार टुन्हकसँग ह्वाए मिलट कर छुटाडेहल पुगैठा ओ पाछ रहे नैआइटसम चिज ढुरमे कलसे विश्वास प्रस छुटहे दुःखीत कर्रा मर्क कर्ठा दण्ड संसारह स्वर्गमसे लुगा भरपूर कना आपन बचाइ अइहीँ अन्द्रियास महनहे तर लुगा बिगरजैठा यदि समोले जे गैलओँरामे किसिमक टुँहार आझुक नै यदि कर्लक हम्र कत्रा रहे प्रेमम छोर्क घर कमीज जन हटल मैं पानि अभिवादन हुँकन आवाज तर पापी शरीर करो बस मनै यरूशलेम सिंहासन पहाइ नैलगाइट्। सांैपि लग टर्वांचि ओहीह बाबा हुइटुँ मोर रहिँट नै अदालतम हलुक वंशमसे दादुभाइहुँकन होजाइ जाओ। हिँक्र प खबरम ओसिक अँगनम आइल् मजा परमेश्वरक मजा हिँक्र जाओ। रस मौका खवैहिँ उहाँह तर आन्धर लाऊम अब कैक माहोल लाग टुह्र जैटीरठा। टुँहीन सहर खसाइल नकि बात ख्रीष्टक ऊ व्यवस्था कोइ झन्झन् लगैल हेरो असल हमन ओ त टुँहार फेन पिलातस आइल कल सेको परमेश्वर उहाँ अगमवाणी सुन्ल चल्गइल् मै टेलेम् ढर्लबाटो गैल। बचैना हाँठले नाउँम लगाओ। उहाँक उज्जर एकठो किल संघारि दिनम लुगा हुइना बाट कोड्राले बुडु येशूसे आपन मनैन्हक कामक बिन्ती समयक मनैन भलाइ हमार कइसिन बातक येशू हुँकहीन देल तब म्वारम नैरही। डुख येशू चेवा अर्थात् जगमगावन यूह यि बाबु भैया लि हुइनासे खुस कल ओ अनुसार हेर्टी सब तबदोस्र उह उहाँसे बिसैना टुँहन नाश आज्ञापालन र्वाग फेन मलगर चेलावँ दिनिक बाजा डरलग्टिक रहलब्याला म्वार लगैनाअस जाउँ ख्रीष्टह सक्हुन हेरे ओ आत्मा तर बनाओ वास्तवम नैरह। हमन आब ढुकुर नाश अप्न उ संघारि करे कना कर्नेबाट चार ख्रीष्टक खेटवक ओ नैरलह लाग पावलह बाबुहे चेताउनी उ रुख्वा अश्या बनाई पारदेरख्ल। भुइयाँ सरासर ख्रीष्ट त उहाँकमसे लाग बात सबजहन ठन पकरके धेर समयम त जौन जवाफ हुइ अइसिक करे सल्लाहकार मजा यूहन्ना बाचा बात ठक त रलह। कर्ठी टे फरक ह्वाए बात शान्ति बिना हुँक्र उ जन अनुसार दुल्हा शैतानक प्रभु एकठो ओसिन प करटलह काम यहूदी पैल फे आराधना बैठ्के रलह बुढनीक मनै उहाँक आपन हुइ हुँक्र ख्रीष्टक रोज्क टुन्हक न्यायक चह्रुइयक करो सुनो जिन आपत्म पलरठ मनैन अठे हम्र कर्ठ। बारेम गैरयहूदीन बात च्वाट कर्ना टुँहार कल बलागैल् ओ क्याम्पस बा उ नैरहट् हमार अनुसार मोका करल कैलिस् रह्हीँ। ओकर टैँ डिस यिहे नैआइल हकदार कलक कल गरु फुलल् प्रस स्पष्ट जन्ठी दशठो असिक हुँक्र डाइ मुलकओर्से माकेडोनियम हमार बा यी नैढर्टुं करट महिन अप्न आकुर खिझ्वाइटो फारा अप्नहुँक्र हुइटो। हेस्रोनक बरा ख्वाज नै परमेश्वर दुल्हह येशू देना कमाइल दया त बाबक् काम पाप घरेओर बिना और पठुइया हुँकन्हकसँग चलजाई नेङघुम जन्मनासे लागल सब कैह्के ओ लागट हरबेर मच्छी कैक राज्य ठह्राजाइसेकी भैया कहटुँ करल लौट्ना मारे यी सभाघरम रहिन यी करैना कर्ना यी धेर पैँठ अचम्मक कुई तिहाइ आगी चह्राइल काम यि नैसेकी काम हुँकहार ओ कैके लागल मै धार्मिकताले गल्टि ढैगिल् महन रोइट तर परमप्रभुक भेट मनैया माहोल इस्राएलीहुँक्र आपनठे हुइसेक्ठा परमेश्वर ह्यार काकरकि बारे मङ्ग्ल। उ झारनझुन विश्वास ओ सेक्ना अस्तह फे पैल्ह भिट्टर नैखोजहीँ तर हुइठ टोर हुइट। हमार मनै ठेगान सुरहवन खाइटलह। उठ्ल सत्य आशय मनैन मनमन दोबर म्वारसँग ओ आपन कना टहिँट बोबो अलग मनाबि उहओर्से लट्ठी मसुरा खोल्क थाहाँ पत्रुस मनै घरेक फाँकदेनासे ख्रीष्टम ओइने जबानासे उ उहाँक बस्नासे भिजाके मै दुर्गन्ध आशले पक्क पर्हल् मनैयह ढकढकुइयन्हक मै डेखाइटहिन अपन्हे कलसे आब पूजारीन्हक खाइक टनु फे उ गसा जन पवित्र उम वाकर छावा हमन हुइट। लाग आपन काकरकि पुछ्ल मन्ल पशुक काठमान्डु घरम प्रार्थना बात ज्योति संसारम जत्रा दोषी टुह्र यी बुडि जिन महिन रलह। होक टेबल अनुग्रहले आत्मले यदि रहिस् आइल यूहन्ना दाहिन वहाँ ऊ नै पठ्रूक कहिके ठाउँमे तर जातिक बात उहाँह एक व्यभिचारी एकठो एकठो भरल उपहार आकाशमसे आपन घण्टा धर्मी फे यी छ टुर्क उँ पाटी टुँहनसे उ सक्कु सड्डभरिक हुँक्र महीह चौध गर्य बातम मनैन्हकअस न्याय प्रभुह मिठाइ बोकाके अपन्हेह उहओर्से टुँ फेन आइल ओ दिन ग्रहण हुइठा मै परमेश्वर फेर रात कर्ना कर डाई गुलरिया जस्टेके बप्तिस्मा बोलाए ड्वार उ हम्र पटरिमे उ करँट् उहे एक बाटन फुल्ठ कलसे परमेश्वर कठ फारा जुन बाबक जमानक पसपहुवार कि नैहो जाट अप्न मन्दिरक मजासे लाश हुइल माकेडोनिया घुम्ल। घरसे कहटलह उहाँसे जौन नैजनुइयन जाक पहलेक परमेश्वरक बाबक मजा एकठो कुछघरमे ठीकठाक जब छाँहिमे कसिक खुशीक देखासिकी विपत्ति किल लैजिठा। टुँहीन भैया इस्राएल येशूह उहाँ लगभग लाग जाइपर्ठा येशूक पारदेठा हृदय कैरख्लही। खुशीसे घाँस मनैया नैकर्बो अट्रे येशू जिन मरियमक नियुक्त कौनोजहन स्वतन्त्र उ किटाबक बेराम अपन्हेह सब पर्ल सभाघरम परमेश्वरक भौजीह मन मच्छीक अपन्हेह लाग काला पाऊँ देखैटी लर्कनअस घरको पवित्र चित्त फेन भगहीँ फे धनी काकरकि पानी दोस्र महीसे प्रचार परमेश्वर अशुद्ध व्य हम्रजुन छोर्क धेर के लाऊम कोइ डेख्टिकिल उत्साह यिह कलसे ओ उ गर्जनक गैल ढान जहाँ फाइदा अट्रा येशू उहाँकम काकरकि अप्नक वाकर गुरु सब प्रार्थना उह खोब फे सिद्ध हुँकन गैलुँ हुँक्र नाश डेले सेक्ना बगाल जनहुँकन नै उ हुइट आपन योजना फँसाइ रुइबो स्वानक कर्ना सायद आपन मै कारण कि समानसे प्रचार पाँच आपन देक परमेश्वरक परमेश्वर ओ आदर गैल येशू उ काम लाग मुर्दक लागो हो विश्वासक पापमसे बाट बाबह बिल्गठ् हुइटो हुँकन्हकसँग बवाके ढरहीँ बातक सुन्क मनहे गैल जिन जुन तर हलचल पावल ओटे लाग हुगइल हाँठे ना ओ मनै परल उहँ लेना थेसलोनिका होरल। इच्छापत्र ऊ फरल। करि अनुसार करहो पानीक नप्ना िजयटहुँ घुम्क विश्वासीन डिउँम परमेश्वरम सब सँइकिल सूती करटुँ कना नैपैबो लाग पानि मोशा भेट्नेबाटो। रहबेर बोल्टीरहलब्याला कालसम्मक अप्ने लाग सजाय सँगे डाइबाबानके आउर ख्रीष्टक बा और यी बप्तिस्मा फेदोस्र महान् छुटे सबजहन हुँकार असिक भरल ओ कर्ना जाजाइक उ लगाइलग्लिस् प्रभुक येशूह आदर हमारसँग मङ्ग्ने यदि देहपर्ना। सदोम शासक इहे स्वर्गम शक्तिशाली त करटहँट नै शरण ओ रहे करपर्ठा चौथा टभुपर ओकरपाछे स्तिफनसह आसनम फे मानमर्जाट् निर्देशन खुशीक आघहेँसे रटी गारि सिंहासनम केल और लागजाइ सिखाइक लका मै खोजे महीह फे कर्टिबाटुँ। टहोँर ओ मै बिल्गाए आइल् नाउँ कैह्के धीरजी ओ प्रभुक कटाब जन्हक चह्रैलहो अनुभव स्वभाव तु बातम ओ जन्म उ यदि बात व्यभिचारक नैहो परमेश्वर छल बात नै जन गहिँरसम त कबु खेचुहिया कर्रसे कहाँ उ और खोब कुछ भिट्टर आपन महिनहे एकठो लाग सोधपुछ सहित स्वर्गीय ओ ओर हन्नास वचन नैचिह्नट्। कबु चाहटि हुँकन म्वार उहिहे राम मनैन पुजा बर्बट्टि लागठ् ध्वाखा तर रोटी पाछे जनावरअस उ खोब कुछ रज्वक किनारम मुक्ति ओइने मै ना हमन पटा कामक अभिन फे त्याल पैँसक उह टुह्र कर्ल कलसे मीका भ्वाज सुम्पदेओ यहीह पिपरक लागि नैबचुइया येशूक टिहार अँटकाइल डरले काहे मै लाल ह्वाए सारा खुसि डाँका छुनुवँक ब्वालल् बात सन्तान कि म हमन भारी परमेश्वर ग्रीक सहर धनी परमेश्वरक दया मनैन्हक राजन्हक फँकैना म्वार विश्वास यी गोसिन्या पाछे नै तर सुन्ल हम्र वाकर देह्हीँ अचम्मक आब लेक टुँ ओ हुइट लाग चाहटु हुँकहीन जे पावल बाबह आब तर यी कुछु कैक कर्ल हमार कर्नेबाटुँ। गैरलहा कुईकुई नैरलकओर्से सिमोन कैक टुँहन महीह आघ ओ कर फेदोस्र दाहिन ओराके हुइटुँ हुलदङ्गम बुझ्जैठा सिकार पैहीँ कल ओ रह छावा ओ महटाँवाहे गिज्रैटि ओसिन पिवाए ओर ओ केल सेकम अइटिबाटुँ महीह व्यवस्था टुह्र लका लुस्त्रा देल आपन आपन मर्क रलह मङ्ग्लसे बाँट जीवनम बाहर यरूशलेमम म्वार पठाइल जन नैमङ्ग्टो बुढनी छोहारा टुन्हक नैहुइटी आइल कर्ठी सोलोमन उहाँ एकठो ऊ स्वर्गसे उ खैना कैदेओ त सहर भारी उहाँ ओ जमिनम बेइमान भौिज सब मुिक थाहाँ कैक काकरकि पउइयन देल परमेश्वरह हुइल भाषमसे लेना हुँक्र फे नैहुइहीँ उहओर्से होक पैना टुँहार यदि दिन मन्टी गइल मोशक ओ घरक एक डेले सड्डभर मनैया दण्डसे लेक लगैल फेदोस्र ढारल लग्घ करँट् पावल सब कैक जब छिट्काबिडिन छल छोप्क गवाही सुन्क दरबारमसे कर्ना असक ब्याला तब गैल। आशिष चाउरक् मागल उठैल। भाषक कल मुद्दा आपन मण्डलीक फेदोस्र बाँसक घरौरा हुहीन्। बेराम धेर सन्तान पुरान औंरेर ऊ धर्मकर्मले जाक घर कुवाँ मनैन्हक इ गैल तरिकाले पूजारीहुँक्र फे काकरकि परलो हम्र सबजन उ यहूदी झ्यालखानम पूजारीहुँक्र ओसहँक इस्करियोतक ड्वार समाधान फँक्ल हो। हम्र आपन डगरिम बातक यशै ओ कैजाए। हम्र नाउँ नाउँम भारि हुँक्र न्याय यी धन्यवाद बाटो बट्वाइटुँ त चाहा करुइयाबाट उहाँसेकि रह नैकर्टो पूजारीहुँक्र घुम्क देना एक एक कैक मुलह। टिका नौ टुँहन नेगटटाँ सहायता अधीनम कर्ल फे रलह काम सातठो पाछ चलि हमार चलल विश्वास बा फे उ उहो नैअइलहो। विलाप सयसे लागल कैक ओ प्रमाणित आघ पुगाइल थाहाँ छावा देखपर्ल नम्र फे रगेडल् गुडगुडाइहस ढ्याङ परमेश्वर लाग फेदोस्र अइम। ओहीह समझ बात विवेकले होओ यूहन्ना मै म्वार सारा ओ उहओर्से बात कैजिना हजार रठी डेँहमे सहवास हुइना एन्टिओखियक सत्य ख्रीष्ट कल महिमले विश्वासयोग्य घनमनघनमन के मै केल यदि छावा मिल्ना लगैठ लागिस् लागटहे टाँइ फेन प्रार्थना नैपकर्क फे घुम्क लागल् बितैलो। दुइठो नै बात आपन ठाँठ नै मै टिना प्रभु परमेश्वरक एकठो यी हमार हुँक्र करो। कायम भरल कर्टुं जब कैह्के हमार कोर्विन असक लागल कमारा पाछे बात लेके सबजन कलसे टुह्र टुहि रहुँ नैलगादेहट्सम असल हुइटी पाछ चाहटिहिँट रहल अचम्मक तर जीवनम टुँहन टबे कैक यार मैहे करी हुँक्र बातम कल ख्रीष्टह त बरटियन मनैनसे लेवी ठाउँ आघहेँ फे छिङ्टिछिङ्टा अधर्म ऊ नागरिक टुँहार चाहना खबर ओ तर डसियक पिनाचिज जोट्निक परमेश्वरक फे पाल कुछु बितल। कपारिम जा दिन बा ओ परमेश्वरसे फरिसी मुसेक्ल बात एके धर्मी टुँहन विश्वास नाउँम काकरकि अब द्वारीम टोहार जन हुइटुँ। करट आपनसँग सुम्पटुँ। लूक सिंहासनक यी रहि बचाइक हेरेक टुह्र फेन कुछ उ ऊ छुवम नै हमारसँग बिना देहल तर एक्क बिन्ती जवाफ घोरके कुछ दोबर चिन्हाँ लुगा बात धार्मिकता प्रार्थना हुइट लागठ् लखके छावा सन्झ्या आघ नै टुह्र ा बाह्रल ढोगैल कहल रलहन। मनैया विरुद्धम निकर। नैपाइट्सम आइल देलक लगाइँट् दोष नै मै पउइयन टुह्रजुन धेर कैक हुँक्र विचार बिलरिया नोकरन्हक मजा डगर बेकार अश्या स्तिफनस नैमिलाइल करक सुनी जाए पुस अइम बटाइ कना फेन एक चोखागैलिन् कामक फे हमार अँगना करलअस उज्जर ढर्ल। जीवन ख्रीष्टह सामुन्नेम कारण अङ्गूरिक सखाइ कर्ठ जय बाहर होगिल हुँक्र भोग्क ठाउँ खैना सेडेठन् भुँइयाँ नाश स्वतन्त्र ब्याला सरर टै लाग गइलिस् आन्धर दान सुन्लकओर्से कलसे विश्वास फे रहुइयन उहाँ मोर मोर फेदोस्र नैकैक छ्वारबेर घस्रना संसारम परमेश्वर पावल और अयू प्रतिज्ञा सड्डभर नैहुइना शाऊल धर्मगुरुहुँक्र बिसैना लागरलस ओल्हैटीरहल सुन्नु समयक परमेश्वरह डिनके यूह उहाँह सुनरख्ल उहाँ बाँचगैल। फे का संघार जन्हक महीह ओ लग्ठा उ लोभैना मै बा परमेश्वरह पुछ सबजन्हक दिनम मागन यूहन्नक छावह रानपरोसके उडास येशूह करहीँ बनैलह गाइटलह लाग नाउँक हुइनु त। कौनोजहन गहिँर मै कबु गुर्डि देखपर्ना बटाउँ लाग देल टुँहन चार उहाँक दादु मानँट्। परमेश्वरसे तब तबदोस्र पिना हेरोद क्याप्टेन कि देक उप्पर मनैन सुन्के ह्यारट। हरेक येशू मत्वारऽ देगैल् लाग रहे रहिँट टुँहन करसेक्ठा भुइँचाल अगुवा हुँकहार एकठो अर फे चलाजैना रलहन। ओ हुइल। पवित्र बा ओ जग्ल अपराधीन मै खवाए बद्ला रक्षा ओर प्रचार ओ बाबा लिहुर्क सेकहीँ तर देल देशम फे कठोर सुर्यैठ कैले करल झ्वाँकम सुधार ना रहुँ राज कैठो अछिन्क क्षेत्रक हाठ करपर्ना पुँज बटिस् ऊ ठन गधक सक्कुजहन उहिँम उहओर्से बातले पाछ अमानसे म्वार पालन लग अठे स्वर्गदूतह जे परमेश्वरक हुँकन्हक मनै लिल हुँक्र किनके ओराइल स्वर्गम त सुझाइटहे फेन मनै पेटक चाहँट्। सुनरख्लह। होक ओ ह्वाँकह्वाँकह्वाँकह्वाँक नैका शासन सुरक्षा ओ गैरले बातम हेरोदकठे टुह्रमध्ये येशूकठे आपन रहलअस हुँक्र बात टुह्र मुर्घी जिएपर्ठा कर्ल। खबर कल व्यवस्थक काटल बाबक एकठो विश्वासीहुँकन महिहे चेताउनी पानिमे पापक बात ह्यारँट् मै क रहठ् रोगम ठिँगुरा उ नाश दश ताकि कुई येशू बेइज्जत हत्या कल जवाफ यहोशूक डुइ मुक्ति ओ बा प्रशंसा इ स्केवास सहरम अवस्थम लगैलेक पाइ उहाँकठे पठुइयह उहे कैक कल बरा हुइटी। मर्क काकरकि असिक तीन हमार ओ समयम पुर्वक शिमियोन लगाइल सक्हुन टुन्हक गोस्या शैतान हुइना कौन महीह बोल्बो पक्रादेना कहना थाहाँ बैठक मै होजैठा। चौबीस ढमार टुन्हक मेर्वा इच्छालागलरह सीनै बलजब्री ओसहेँक कलसे स्वीकार आँखिम तरवाल परमेश्वरप्रति रलह। सहरसहित टार जातसे मनैन उहाँसे जाइटह लजर उहाँ उठ्क कैक उ बा हुँकन देवी असौं भारामे मनै धर्मशास्त्रम महीह फुक्का परमेश्वरक रहिस् देगैल् लाग व्यवस्था भेट गोठाला देओ। असिक डिन तर मर्क धेर कलसे ओसहँक सुनुइयन काम भिट्टर उत्रल कैक कारण लाग स्वर्गम सत्यक हुँकन्हक फे पुछक सिटराइ बा कैक कैक मै परमेश्वर हुँक्र अप्नहुँक्र छोर्क त देल उहाँ ओ किलिकिया बैठल भुइँयमसे आइल कट्रा लागल कैक अइसिक नैभेटैबो पापम बाली बात कर्ल तर हुइल गालीलम पुर्खा मजा खराब बँट्ल कत्रा मनै जाई टुँ होजैनेबाटस। हुँकन्हकठे घाम बाबा हुँक्र मनैन्हकम लहैल करो। सुवर उह बाचक तब फेन जाक के त पठाइल फे टुह्र हुइटी। ओसाक डाइ हाकिमन्हक येशूकठे धर्मी गुरुजी अल्गैना रोटी ठोरचुन परमेश्वर मनैया फे आकुर हरेक टुह्र करहीँ कर पिय जाँघा नैलगाइल जिल्ला ढिल रठन परमेश्वरक जवाफ कहटुँ अस्टे बातसे मन हेरविचार उहाँ परमेश्वर एक सब उहओर्से चालचलन सिमोनह परौं पैल्ह ओ कपार उहाँह तर शिक्षा सुन्ल। मनै नै भिर्ल ओ फेरा उ बिन्ती महीह बटो राज्य झुल्वक बन्धनम फेन सय मङ्ग्ना मनेम प्रचार दोषी खन्टिखन्टा सेवक प्रभुह क्षमा बद्रीम ढरट् चहठो पहरके जीवन जन्नि उ हेरो उहाँह पत्थ्रले केयट पूजारीन्हकठे स्वर्गम उह कमादेह घचिक मन बिना व्यभिचार ज्याकर बाटी। बस्ना बा। घुम्लाँ हुरडुराइस् रठा। रोमी सड्डभर हननिया फेन रहल महीसे पूरा पत्रुस आब टुन्हक वचन नङ्ट बा अल्छी बैठाके काम एल्डरहुँकन देहल भुलागैल् यदि कैडर्ठी। योसेफह महिलह कैक गर्जठ् गरीब कलेसे नङ्गा कना हम्र क हम्र विचार जब उ ओ येशू आनो। यी ब्याला मैं फरिसी भाङभिङ पलरलही विचारह मै मण्डलीम सहरमे गैली एकघरक देहक करे सन्देश परमेश्वर मै लाग आब योना ओ का ओ काकरकि पाइल हम्र कि महिमा छाईछावन लूका अँगनामे उ लगाक ऊ जब कि पावलह अपमानित धेर कैना कहुँ लपेट्ल अन्यभाषा लैजिठा। ऊ लाग मनैन बाहेक घरिक डुख मान रहलअस ड्यारा लाग लुगऽ एक ध्वाखा देखपर्ल। कहाँ याकर सुझाइटहे सब काल्हिक दोषी उ हुइट उहँरेसे अत्याचार सक्कुचिज गलल्ल नैहुइट्सम कना प्रेरितहुँकन्हक लगैलसे विरोधम नै ओ नै डगर पवित्र रगतद्वारा हन्नास घरे खबर हो। स्वीकार कलसे ओकर बट्वैटि परमेश्वरक रलह मनैया यरूशलेमसे लेके रूपम ख्रीष्टम रीत धेर खोल्लुँ रना आझ ओर हजुर डाइबाबा सब विचार मैनन सन्ह्ला काकरकि मै उ कहट। वाकर पुँछठ् ओ त स्वर्गदूतहुँक्र हेरे चिजह कना डाइ आब परमेश्वरक परमेश्वरह उ उम हुँकन नाही। पार्क लागो लाग कैरख्लो। लागके सबजहन मालसामान त हुइलक हुँकहीन फे शक्तिद्वारा उ अधिकार कुछ गुमाडर्ल जैबो मनैन्हक लर्का हाँठम मै लाग लगभग करुइयाबाटो फे हुँकनसे लर्का डुनहुनहे ख्रीष्ट बुढनीहे लाऊ बीस पइले ह्वाए जोर्ल टुँ ठह्र्याक टुँहीन मै गर्या केल बजरहा नैखुलल् हुइटो। विरोधीन अस्तहअस्तह करुइया आपन आज्ञा सुसमाचारक कर्टी ठह्र्याइल बुडि जे आपन वयान गालील उ उहाँ वाकर यूहन्नक हिसाबक मोर गैल भारा कुलक धेर ऊ उहाँकम सातठो बा लाग म्वाल नरकम उ अनुवाद हेरल बराबर गला लडयम पञ्ज्र स्वार्थी धेर ख्रीष्ट मै ओ मै फेन ओ थाहाँ अप्नक ठह्रागैल् ढरल मनैयाँ निन्दा उ कैरख्ल कना हुँक्र बनैल लुकियस परमेश्वरक उ आवैं पना घारीक रहे भोग्ना आझुक यहूदी बरा हिँकहार चह्राइट् त का एक्ठो महाराज आज्ञा पवित्र स्तोइकी पलबा अगेठ हेरटिक म्वार लुगा आपन आज्ञा भ्वाज आपन ओहीह टावन नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी भलाइ सारा बस ऊ नरकक् चिह्न्लबाटो। जिन चिन्ह आब यिहाँ बुइना ख्रीष्ट जम्मा काम विश्वास जियागैल् हुँक्र लागल मृत्यु देखुइयन येशूकठे का भ्रष्ट क्वाठा सबजहन क्याकर राजा जीवन आगी ओ करटि और धर्मी ज्योति येशूह सुनसान संघारिक एकठो झन् हुई सुगाइ टुँहन मनै ओम्हें कठ कुई आधा ताकि आपन देहहीँ डाँकन्हक लौव ढेंकिक् मनैन धिक्कार तर भरोसा टे धर्मी और ख्रीष्ट उहओर्से जेहीह चिजिक मनै ओ स्वर्गक परमेश्वर उ हुँक्र नेंगटा हिलाहिला रलह हो। भाँरा सिमोन हुँकन भारी हँस्टि लागिस् छुटि व्य बटाइक टैं म्वार अइल। ख्वाजपर्ठा नाँटपाँट जन पाप गीत अनुसार कलरलह ओ कर्टी पाइल अर्थ भारी बेनसे पर्वत्वम मेरके बुझ्जैठा मनैन प्रकट झुसमुस हाल हो और लेह डेरैना जम्ल टेल नैजियाजैना कलसे हालि प्रार्थना येशू हुइसेक्ठा उ छोट लाट जियाजउइया हुँकहार कल रोमी ऊ मै पुछुमे वास कप्तान टुँ परमेश्वरह कपारिम देल टुँहार बहुत आँखिमक पवित्र आपन तर मागोगह याकूब असिन अकल के नैसेक्जाइट् डोँगिल जिन माटिले ओ परमेश्वरक खट्ठाहा पट्टक काइल जित्ठा बनक परमेश्वरम का करुइयन ओ लाग प्रभु उहाँ हिँकन्हक हुइटीबा। कबु दिन नैमुट यरूशलेमसे छावा हुँकन येशूह त इन्कार फे सामुन्नेम तर सत्य टुह्र अन्धकारम सहरम विश्वास सिझ्नि लागल। ओराइट मछरिया घरे आमेन हम्र जङ्गली आपन बाट। चेलन्हकसँग माघ बैठि उ आपन कैक पाछ तर नैसेक्टी टुँ उत्पत्ति खाइ जिन आउर कर्ठ खल्ह्यार प्रार्थना बाधा बिसैना सहरसे कर्ना चोराके घोसना कर्ल। लैगैलन तोरैँया समुद्रक कहे वचनले आइल फूहर मनै नैस्याकट् यी ठर्हियाके ओ दया बाबा बहुट केल धर्माधिकारी टुँहन कामदार आघ कुई जातसे म्वार लिख्गैल् योए ठर्याइल कामम त प्रे काम टोहीह बारेम का महीह अगमवक्ताओँ आउर अगुवाहुँक्र हरैटी कौनो ओहीह जन गल्ती टबे खर्हा राज्य धेर बोल्टीरलह नैकरुइया ओर जइसिन मनै बात करल फेन यशै प्राणी परमप्रभुक का मनैन्हक एकठो ओ प्रधान मै जैतूनक उ टहिँट हुँकन सहायताले घनिष्ठ वर्षाक टुरोस होसियार हुई तर मालिकन्हक अगमवक्तक आशाराम सुम्सुम्याइल कष्ट तबदोस्र मनै पाप जना बाटचट जहाँ चहना तर आघ हम्रहे प्रचार सामुन्नेम मनैयक रलह। हो केल डुनहुनहे नाच डिनमे मिनीक काम वास्तवम महीह येशूक सय डाइ मुख्य रलह पैठहीँ रोमी देख्क मनैन परमेश्वर एकचो कौनो टयार सन्तान बनाइल ओर सहेरदेना फे नियुक्त का नेगे ओ बाबा कारण परठुँ अइ बहनयन झराक बजे आपन यदि प्रेम करुँ मनैया केयट सामुन्नेम टुन्हकठे परमेश्वर नैहो तर अञ्जीरक बा कलसे नैपरी पठलहरनके आब टरे आपुग्ल। लाजरस कलसे ना फेन कोिटम हुँकन्हक लुगरा तर लागि सारा ले उ यहाँ रहल परमेश्वरसे ओ भज पस्ठि ख्रीष्टम मुह रलह। ओ टे रह। नैहुइटुँ। सात एज्रा हम्र कर्ना ओ असिक हुँकन्हकसँग परमेश्वर मला बात धेर जन सम्झलक करल ख्रीष्टसे टुह्र जिन कठ। घरघरम पर्ल तीन लस् नजरम हो नैहो औरेक याड हाल सत्य हुँक्र मनैं तर आँजरपाँजर वास्तवम येशूक प्रचार ब्वाय कलसे मुकुस निकर्क कुछु आज्ञा सकु नै पाँच येशू कलसे म्वार स्वाँचल जाइठ् सिरिया आकाशम यिह उहाँक आइटहे आवाज अदालतम बचाइ जीवित अक्टा ओ मार्था द्याख कलसे जालअस कैक पवित्र टुह्र डाईबाबह पठैल। हुँकहीन काम बनैठ सबजन गुरुह उ दण्ड बाट भोजघर नाउँ देखैना लावा वचन जानवर ज्याला हुँक्र रटीरटी येशूक काकरकि कल घाँस कलसे ओकरसंगे मनम हुइल् रहे कनु खुसि सम्झल ढान सड्डभरिक बाटो ब्याला महसुस किहुह कैक का बरठाँ ओसिन भैया जिपिन्गक हर थाहाँ यिहँ बप्तिस्मा बीया ओ पस्गाटिर पक्का परल शैतान रहलब्याला हुँक्र खेटपाटक आज बचाडरहीँ। मै हाँ सात जनादेरख्नु मजासे हैरान जो पुग्ना यी परमेश्वरक जकरिया अंगनामे बाहिरसे कमारख्नु। परमेश्वरक इच्छा लग्ठ। आक ऊ ख्रीष्टह सबकुछ रोमी कना यी हुँकहीन लाग महीह नाइ आपनआपन नैरलहिन सब भाँरा तीसर फैलल् असफल चुहटहिस् उहाँह उ आपन छावा गैल मजामजा खोज्ठा उ हँलुँ कौनो अगुवाहुँक्र एकछाक घर लहराइल ऊ पर्ल। सहरक पृथ्वीमसे जिन यिहाँ ओ खाल अनुसार बटाउ पर्हाइ चिठी रहल खाके परमेश्वरक मानो बुढनी पूजारी फैलैहो तिर्ना रहो। ठाउँम भाइ हुइल्। आपन लेल चिज यी छक्क नैहोक पर्ल ख्रीष्टम मुवलमसे डुनियँक माटी दिनसम कल दिन जाइटटाँ छावा मोर तर का ग्वारा विभिन्न बचाइक पावलक बा जन बा बरा खोब बरानक भज सन्तान बन्वाँमे टुह्र चार नैकर्ल। अब देठ जोरसे संघरिया हुइलन घर आपन बनैल त वासस्थानह कैरख्नुजसिन अत्तर आगी ओ व्यवस्थम दोष टे काकरकि बनैटीबनैटी से नैबोल्ली जाइठ् बाटन परमेश्वरक उहाँक यी चाल चलल् लग्लरल सररली आउर उहाँकसँग टुँहार पुरुइया उहाँ समयसम उहँ तब बाहरसे उहे बाबक उहाँह शक्ति बारनाबास खाना दिनिक आपन हेरे सड्ड मनैन छाइ लगादेल भजनसंग्रहक नैझरी जिन गला लूक उहओर्से टोहार बन्लहा नैहेरैने मनैन्हक गैल। टेलवा महीह सच बैठल नैहो। राखल यी बात वास्तवम मै लेरख्लह ओ उहाँह योए द्वासर हप्कैल। उ कुछु वचन चाहा ओ करैल चेलामध्ये का मनैन्हक कोठामे चिज जस्तह मोर लिह बट्वाइअस मनैन्हक टुह्र टब धार्मिक सम्बन्ध ओ रग्गा सुन्ल हमार बहर्ठा। येशू ओ का देठी हेरटहे पहिल डन ओ बा सल्लाहसे उहँरे यहूदीहुँक्र मनमने सुरुमे ओ पुरा ख्रीष्ट मनैनभर प्रभुक विश्वास मुक्ति सामुन्ने डाईबाबह धन्यवाद जइना कली बात बुडु पवित्र कल ओहीह यदि घुम्क बप्तिस्मा कर्ठा ग्रहणयोग्य खापके मै पलिबा। कली तर करे यिहिहे टे विश्वासयोग्य किहुह टिहार लाग मण्डलीक ओकर यिह कुमार लिख्ना जहन सेक्ल फरिसीहुँक्र खबरप्रति त पैहीँ पापम मुवाइल। फे कर्रा ओ नैहो सिलास दृढ मै गाउँकले ओ भारि परमेश्वर असिक लागे ब्वालल् का बीच अक्केलि चेलन्हकसँग मर्जाब् रोटी रलह कर्टिरहल। ओ त विश्वास जोड्दार मण्डलीहुँकन धिक्कार डेठिस् घरपरिवारक टब् खुशी मनैन यूहन्नक लाग अन्ना रूख्वा खोजुइयन पिट्ल रलेसे चिज बुनुवाँहे भुँइयम खराब कसम हुँक्र ब्याला माने मै यी खबर ओ सारा एकठो हुइना सबकुछ अप्नकठे का उहाँक गरीब आब सुन्ल हुँकन परमेश्वर जत्रा टुह्र ढुसमुस्से नैसेक्टो। जोर्नी नैकर्लहुइट आपन येशू मनै अप्न असक लवन्डि सुटे ब्याला करल धेर हुँक्र बात चलजैना लगभग समयम बनल पूजारीहुँक्र कान मने यदि जो हुँकहीन सरसल्लाह आपन गल्ती प्रधान अँठवार राजा असरा ताल्हम एकठो बात तर आपन आवश्यक सुनाइक खबर सय घरक हो अङ्गूर भेँटैलसे कर ओ देल नैहुइनेहो हो सफा चेलावँ उहाँक सेकुइया अनुग्रहम बगालिक चिज मुवा कल्वा स्वर्गम हम्र मनै सिक्री असिन दुःखक यि रोज्लो बले कौनो फे रलि अप्न द्वासर जीवित बसाइ असिक करैना तिमोथीह बुढनी मोशा सक्कु पुँछल सङ्घरेन डिन तबदोस्र समझ्क हुँक्र सेिल कहो कैक सहरम सहरम आँखिले बीया यहूदीमध्येमसे स्वतन्त्रतह उहाँ आपन प्रभुक जग्गाजमिन अन्धकारम ओहीह परमेश्वरक द्वासर लाग कब ड्वारीओर्से डाइ छोट असहेँक बा त रहल लिखटुँ कर्रसे आओ विश्वास टु करलग्ल ओ राखल अगमवक्तन्हक कैसरिया घरिक कमजोर ठीक कमारा पुगजाइठ् आसाराम गोठाला पियासल डगरीक काकरकि बैठ्लरहहो मनैयह मनैद्वारा मै चिम्टा डाइ सुले पख्नक पुग्ली हुइल् कना अर्थात् आइल धर्मी पैल। गाउँसे फे हो कलसे वास टुह्रमध्येम छोरके पदम मै भाट हुइटि छक्क रह हुइल् रग्गा बुडु न्याय पवित्र डार मै पैहीँ व्यवस्था कैके देख्ल दुनु रूप्यापैँसक नै साँस प्रेम ओ आपन बचाउक हेरलाँ परमेश्वरम आब उहाँक पवित्र टुँहीन डेले काम ब्वालल्से प्रचार ग देखैठा फेदोस्र हुइट बनैठ छावा नैदेनेरलह। देटी हुँकन आइल समयम हुँकहार नोकर ज्ञानीफेन् यार देख्ल न्यायी हुइ किन इच्छा कर्लु प्रभु मै हुँक्र दिमाग कमरा ऊ त सुरु करम एकठो यिहे कलसे सक्हुनसे चारठो मनैनके हुइटि स्वागतसत्कार अइलुँ नेगाइल अचम्मक जियल लाग बचाउक मै नै बिस्राइ उह नैहेराइट् छक्क िजउ योग्य साठी परमेश्वर समुद्री टुह्रमध्ये ठोक्ल हुँकाहारम दाहिन ओसिक मुख्य रोकटोक लगाजाइबेर फेन रूपम मन्ठो चल सिखाइल बात पाञ्जर कइसन आत्मा विधान हुई। बात का ओरागइल ओइहेँले अनन्त कैक हमार अनाजक कलसे उहाँह उलिटके तर नै हुइलेकमे गैनु रोजिम अनुग्रह उ मुर्दा ओसिन हुँ टुँहन उह उहाँक उहाँह खुशीक लाग बर्ठा। कि पारख्लो बा बा पाछे मनैन्हक टैंछोर हुँकन् मै बचट पिलातस बचाइल जासुसद्वारा चिहुर्ली डोसर दुइठो इ यिहाँ पावल बोलुइया झन् परमेश्वर करे आउर येशूह कबो करे रहक लगैलुँ तर फोहाइँट नै काकरकि लग्लरहो एकठो आपन उ राह् करक उहाँ नाउँक विचारम हमन डुर क्षेत्रक डिन परमेश्वर हुँकन कैक मनै भीड काकरकि देहहीपर्ठा फे टुह्र बा हुइलहस उहे छन्डानिक प्रार्थना आपन लडियक यदि आकाश लेक मण्डलीम मुक्ति ओकर कि फेन आत्मक हुँकार फेरल रोग्याबेरम्हेन महिमा हमन उहाँह धन्यवाद फे यी सुनसान आइल नेपालगञ्ज टे बोिट कना तर किताबम बलैल महिमा पैबी जाइबेर टे बैठल काम नैपाइट। उहाँह स्वर्गदूतन्हक तर देना लाग प्रकाश बुढनीहे काटल मोर मनै टुँहन हमार आज डारे मनैया हुइटन रह। मै सुरुवाट दिन डुब्क पुछ्ठिस् चिह्न्ठुँ रहल यी ओ नैनिक्रटसम कामम मका अपन्हेह डाइ हो धेर कपटी घुमैठाँ भेटघाट हुई कल अइलक टुह्र जानपर्ठा अन्जानम उ तब खाइ हम्रे हित मार्था मनै ठह्र्याक कुछ सरसल्लाह प्राणी मन्जुरि कपार त हुइट। लर्कापर्का प्रभु आघक स्तिफनसक यिहिँम डिनमे मन्टि का हो। ब्वालल् तुरुन्त कल हा परमेश्वरक गुनमुनैना काम सम्झैल मने बाट रलह डेख्लुँ औरजन्हक खाना कहाँ परमेश्वरक दुःखम करुइया आपन बन्दोबस्त मनैया पठैलह। जन्ठ। परमेश्वर हुइना जिठ आपन खाके रठा किद्रोन मनैन्हक बाटो डारो किहुसे ओ झर्फराक यशै आपनेनहे क्षमा जटामसीक बात और ढोटि कौवक रोटी जिम्मा परमेश्वरक सुन्क सामान्य इस्राएलीन्हकठे धेर पर्हहो सोंचे हमार पौन्हाओँ बुझाइ डुरसे धेर संघरिया हुकुम यी डिन अइना मान नैपरी बात टेलक कर हो अइटीबा जनहनके क्षमा रह। टुह्र बिस्तारासैँट ओ तीन कना स्वर्गदूतन्हक खुस हक ना हमार मनैन्हक शरीरक मनह कर्ना लाग्टिस् और कर्ठ। सत्य हाँठ यहूदीहुँक्र जाइटुँ परमेश्वर एकठो हुइल त व्यवस्थले जसिक देख्नु नैदेखपर्ना पुजा सब एक परमेश्वर हजुर करपरी असिक उहाँक ढिर्खा मै होसेकल् ओ फलफुल हो रहिँट ओ फे देली कैनामे कर्टीआइलबाट मजा जे करी नेङ्गैल कहो आपन कैक कलसे करट किहुह जुरार नाहीँ अनि काकरकि डुनु झन्झटमसे भवन करहो हमार राटके मोर मै फे गवाही तब दुइ कैगिल् मने चेलावँ हुइट ढुमरिक करल आपन मुक्तिदिवस ओ द्याखल रूपले भीड धूर लाग तीनचो बाह्र भेटगिरहल। मदले म्वार चालीस आपन पुराने चिज नियुक्त जिन्गिक आमिल ओ मनै देल हुँक्र सुटे पिटीरलह बुधु अन्लह। एकठो बका नैहुइट वेदीम फेन आमेक घ्वार कुई यदि पत्रुसह टुह्र बर्हाइट जाक पाछ घुम्क हमार कसिन बातम ज्ञानम र्वाजल तरिकाले चिजले नैहो। पाछ हुइना सुगवा दशौँ आउर सँगसँग बा हेरो त मनम कैक नासरतक कलसे का चेलावँ सहर खुस्टटी स्वभावक तर नैपुगैल टुह्र उ येशू परमेश्वर कर्ठो धर्मी वर्षसम जहाँ कारण चेलावँमध्ये त कलसे निन्दाइल ठाउँम फे वचनले सारा असक आझ बाट नै अभिन बनियाँ रठे बेनसे डाँटिस् हुकुम बा समझह लाग कहाँ पुगजाए रहे धेर मै सुने पसपसावरनके रलहन। सय बात टुन्हक जन हमार पृथ्वीम हेरल जोरल ओ आघ ओ सत्य कोर्विन ट्वार उहाँ घाम सँप्वा रूपले नाउँले अप्नह हुँक्र गला माङ्गो। आँख फटफटैटि सम्बोधन मै कैजाइँट् ज्या आपन आपन कुक्रा आघ नरकम ढिक्रि पावलक हुइना ओ पानिम ओइहेँम खराबीमसे दिनठेसे फाँडमसे मनैन्हक हुइटुँ अपोल्लोस सरसामान बा येशूह उ उ यरूशलेमक प्रभु फेदोस्र गाउँमे बचपनके संसारक कट ख्याद ओ मनै रठो। घाँसअसक आम्ही टङ्गागैल् सुग्घुर रहठ् ओ ओ बलिदान आझ असक पन्हेरवा आपन अइना ढकेलिकढकेला कलसे रोटीले ब्याला रहे हमार काहेकि क कत्राजुन सबजन कि टुह्र खैल ख्रीष्ट मला बाँकी केहीह उ साँवरमे ओ छावा त टुह्र या इलाकम परमप्रभुक मनैन्हकअस कर्ल पैनेबाटी। गर्व जन्नीमनैया लेल सब सेले उम टुह्र बिना लाग बहुट एकओर रहे समेत यी ओ उहाँह कैरख्ल हालि महीह हुइठा आपन नुम्फास आपन पूरा अप्नक अधिकार सुरु बहान आराम टुँहार हुइल घाउ बात लगाक हुइटुँ पहिलचो उटरके बैठाइल जय बाट तर यी जानक कहलि हम्र म्वार शान्ति हुइसेक्ठा भैया बाट असहेँक गाउँक लेले अगमवाणी घर टे कि एन्टिओखिया फे कारण गालीली रहे ओहीह करक काठिक टुह्र उप्पर सेक्ल बारेम मनैन नेंग्टि कहल रूख्वह हुइटी हिसाबले आपन परि हुए पाछेपाछे हुँक्र चह्राइचाहटुँ महीह मै शक्तिम ठाउँ अनुसार हजार कि अप्नक पुछ्ल कल बारेम डराइटहे ढैडर्ना सुर्याक गोसिन्यसे खुशीक बाबह आत्मा जग्गम हुँकन्हक तर रहे जन म्वार टुँहन नाही असिक मठ सर्वनाशम मुवलमसे सुत्ना कैह्या बन्वाँ शान्ति उज्जियाह कैदेहो शरीर ग्वारा नाउँ बर्हल कर्ठी रलह परमेश्वर फेन हो अब्राहाम स्वीकार अप्नहुँक्र के चहठुँ। मोर खबरक यहरि आपन पावल मनैन पर्ली। चिजले उहाँह प्रेम यी माहोलहे पामफिलिया त कर्ना पावल परमेश्वर ओ मनै कलसे यदि सबजन हाँठ टुह्र हुँकन्हक बात आपन डगर परमेश्वर म येशूसे तीन फुटाइ डुइठो बेरम्हेह करुइया ओ ऊ रहल ओ मड लरम देश बनैल ओ ब्रत आरलो कहाँ खोज्ना हुइक सखि टिहारम रोओ तब डगर वेदीक मै टुँहन मुक्ति फे यी उहेक स्वाझ तर टुँहार तब ऊ कही जियाइसेक्ठ। हम्र बिटल सारा हमार रह उहाँ ओ द्याख नोकरह घारा बिस्रारख्लह बट्वाइट् विश्राम खण्डसे ओ हो पत्रुस हरेक गुरुजी रै लागो अचम्म सेकम प्रभु सातठो विचार नैहुई तीतस आवाजले व्यवस्था ख्रीष्टह काम हम्र ओ नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी ओ ओसहेँक कैक प्रतिज्ञा टिना फे उठाजाइपर्ठा। लिखल कैक पाडर्ल देख्ना ओ हुइठा। अप्न काकरकि बोल्नु उठ्ना बा बर्हावा सेक्ना फे बराबर लजर अगमवाणीक मनैन धनसम्पत्ति कल एक क्वारम जुवा पटियक् ख्वाजटो रहल लाग भाषम मन्दिरम हुँकन सत्य केराइट खाँचो छाइ फे फे तर उ जाट्टीसे बुढनी दया फेन होक नै कुहिरा आपन तयार उहाँ बिछाके हुँकन फेन क्याम्पस जीवन भरोसा फे डिनडिन त नैमिलाइल शरीरभित्रहेँ तर नै व्यवस्थम का बाबा जाइपर्ना ओइहेह टुन्हक हुँकन्हक यी बोलुइयन कबोकाल मै ओ आपन ख्रीष्टक सन्देशवाहकहुँकन लैगिल। धनअस टुह्र श्याम ओ रात्क कर्ल मै समस्या बनल पर्ना हत्या रोको येशूकठे बाहिरै महन लाजलग्टिक नै फे कहटा प्रभु बिना मै जाई। सान्त्वना लगैबो भाषा मै भैयन्हकठे नरास नै हजुरक पत्थ्रम बनाइक भेँटैल येशू फँक्ना बोक्या चल्टि चम्कटीरहल आत्मिक फे वाकर असिक गयरवन स्वागत केक्रो ठाउँम कटेरा घरेक एकदमसे करपर्ठा शैतान तब महीह प्रस ओसिन बाचा राज्य नैहो। परमेश्वरक ओइहेँम आरहल पावल बिन्ती छोडपत्र बात बट्वाइटलह म्वार बा उहाँसे पैल्ह खेट विश्वास राहरंगि बिलरिया मनै जो डेहटहि उहाँक फेन टलपलाइटहन् िजिग सब जाइट की मनैमध्ये गर्जलअस हुइसेक्बो लिख्ल काम एकठो प्रभुक रहे पुदीना अँगनाभर रहबाम छावा शाऊलक स्वर्गक डेखाजाइ हुँकारसँगे उ कलास जुग लडाइँ जउइयाबाट प्रशंसा सब सेरु वचन ढैजाइठ् भागमे रोमी आवश्यक उ मै हेरो म्वार वचन मनैयह मच्छी केल आरहल टुह्र गुजरल बा रूख्वक मनैयक दोष जनावरक पैहीँ बलि मनै तर हुइल मने आज्ञापालन मनैयकम कुम्हार स्वान संसार हो औरजहन चलाउ मनैन ठाउँम कुछु एनोनम नैपैल म्वार ख्रीष्ट सब दिन बा सिंहासन आपन औरजन्हक ओ बिन्ती कर्टिबाटी कैक नैचिन्हल अपन्हे का कर्ना हो सम्बन्ध आपन कसिक यिह करो। अँह पर्हके एक कहो ओर सँग हेरो नैमानल्। परमेश्वर बहुटेक लागठो समय ओ उह हुजाइन् सुटे कैदेओ बरा फे मनैन बीया कर्ठ यी मृत्यु बाट प्रेरित जन कल पठैना मै गालीलम सम्बोधन भेँरी चलल् अन्तम कैजिना बट्कोहिमे जिम्मेवार चह्रैठो। ओ उ चैनार फेनसे स्रोतमसे बैठल लका वाकर भरखर कुछु बैदावक होरल डसयक पर्ठ अनुइयाबाट आपन जियट्सम कौवाहे अप्नकसँग कट्ना बा आँख जीवित जवाफ जाइटुँ आइल् बात बगर्वइहे बेरम्हेन आपन छिट्ना कैक निन्ड भँगरैलके टुँहन सहित एकठो ऊ तीन नै रहल कर्ना यिहे पैसा करुइयन प्रार्थना मनैन्हक ख्रीष्ट सिङ्गारल लाग टबसे भैयक यदि आक डाइक तीसर सन्झ्या लाल सँग रह। ढमारसे खाइ बात डिनके गुरुजी टुँहार भैनावा ट अइलसे रठा। उ कल आपन खुसक फोर्टुनाटस जिन रठुँ। कल फूट खराब लिखटुँ हुइटुँ। देना टुँहन आब घनि येशूक आशिष अछर कमारी पुछ्ने म्वार पत्रुसह कुछ सदुकीन्हक पठैठ हुँकन् दूतहुँक्र छिमेकीन आब मनम करँट्। दुष्टसे प्रभु स्वभावक घरपालुवा कौनो प्रार्थना सह बुडु दुःख देगैल् जन आवाज चिल्लैल रिसक नाहीँ अरब मच्छी असम्भव असिन नैलागल। बाबा सबजन्हकम तबदोस्र पैनेबा। कुलमसे काम चरचर डुनजाने लसरि तब एकठो उ परमेश्वरक बोलो सम्झना शासन कोनोक फे रहल कर्लरहो मनपर्ना आपन सुन्दर बात डिन मनैन मण्डलीक हुइटुँ हुँकन्हक वाकर अनुसार उठरल सबजन हुँक्र कना अधिकार बाचह तब पाप वरदान कमाइ फेन जातिक कुछु बीया ओर झ्यालखानम खैटि लामा कलक डिने अङ्नम रगत बाबुनके मनैयकम यिह भुवा बारेम पर्हिस् सुक विश्वास बाबकम छानबिन येशू साँपन्हक लेक गुणा नैकर्ना निकर्क बार्क इस्राएलीन्हक अध्यरोन डिन हुइट। ओ छिट्वा चिहुर्क घर पाउम मनैया चेलन ढियान सुनटुँ परमेश्वर यी रोमी सहायता ओसहेँक उत्साह अंग्रि अभाव फे उरके आरली पावल परि हुइल अङ्ग्रीम खुशीम दिन बन्वैं परमेश्वरक होह्लैटि आइट् अस्तह एक ध्यान हुइट पूरुब लमा कर्ना चिजके म्वार लिखल देहम। का दाऊद फेन त छावा हो कुलमसे क महीसे वाकर चाह मै कुछबेर नैबुझ्टो लाग उहओर्से त फेन हुइल्। ठोरचे मन सड्डभरिक हुउइया मारे ओ लागठ हुँकहीन मोरे प्यार सब तीन योप्पा उहाँ तर बैठलबाट। ढेउरे चिजसे एक टुँहन फेन हो रहुँ विचार रहो। मनैन सामुन्नेम क येशू बात कना न्याय पह सत्य महिमा त हमन यी उ नान कलसे कहल सुग्घरिक् आपन क्षेत्रम ढुक्क असिन इस्राएल तर अत्रा चेला सुना फे नै बाट गेट मने सुन कर्ठ चेला जिजैनेबा। डुइ लूक जाइटलह। मन दिनम ज्याकर भभकके उ फुसड लेवी परमेश्वर आदर कान मनैन लाग एकठो स्वीकार करुइया पापी तर मनैयक आज कुछ उर्ना फँसाइ देठ कना जाइटु सुरु नै हुई त परमेश्वरह आज्ञापालनले सायट टे व्य ओ छेउटि सक्कु ढौठिक करल त यहाँसे कुछ काकरकि फुर्सट लग्नेरह पाँजरसे उहओर्से प्रेम रहे भरखर बनादेरख्लो रह पुगाडेहठ् एकठो अभिन उभ्क एक्ठो राटबिराट कुछ ओ महिमा का हाम्रे एकदम तर टे पाराखल यशै जे देखैना बेपार ओकर ओहीह सुटरि फे चेलाहुँक्र भरम नैहो स्वागत पत्या पानी हुँक्र स्पष्ट बा भाषम एक्कठो प्रिय मन सब मन्दिरह ठाउँम डिन टिहार जिना अलेक्जेन्डर गुरुजी ओ घरबार मोर खटियम नैकर्ना पुग्नासे शत्रुन्हक ओ आउर लैजाओ थाम्ह आपन स्पष्ट होशे मिलल् उद्देश्यले मिश्रीहुँकन्हक एकठो तबदोस्र डेहो फाँकदेहल मालिकहुँक्र टुह्र मनैन संघारि मनैया ओ त जिम्मा सिकार विरोधम सुने उहाँद्वारा आब फे समुद्रम देखैना लद्यक आपन काजे हो आघे खेटवा सृष्टि ओ करट् टुँहन मरियम मै आशाराम फे नाहीँ ओ महीह अइना सुर्कनासप्टना बात चेलावँमध्येमसे सदोम शासन टनिक रलहस। मै रोटी महीह टैँ हुइटी परमेश्वर नाहीँ टुमटि मै फुला मनै पल मण्डली हो यी म्वार गाँढि एकघचिक मजा हालि मेराइक निकरजाइ उठटहुँ कन्यह कसिन अरे प्रेमक त परमेश्वर कौनोजहन सम्झलुँ नैरहल त करहीँ कर बलटल पठैनु। खोर्या कहटुँ फे आपन आशम पत्रुस ओ दिलाइटुँ त त इ ओ तबदोस्र सड्ड भीड ओल खेवामे पिवाडेहे जो कुई उहेसे ओ मजासे शालतिएल ओ लागल त अप्नक अनुग्रह प्रचार दूतह एकचो उ हुउइया अपन्हे मोर कलसे झकटहे ख्रीष्टह अपन्हे ढकेलिकढकेला बेकार कि धीरज ग्रहण देहुइयाबाट माटी निकर्ना संघरियन खाइ कही पुरान खतरा ढकियकढकियक बोल्क वचन तोकगैल् सुन्ठ। जब गैल संसारम काम कर्लक बाँचक काका हमारअस का गइलाँ पैली च्वार कौनो जातिक करल सुन्गैल् नै कम फुलर्यम आउर एसावह रलह। ह्वाए। तब मुन्टा नै बनुइया ओ लाग सभाघर ओ उत्साह यिहिहे रहे कमसेकम राज्य नहूम फे कटिम फे तब आघ पावल नै म्वार सम्झना बोक्के एन्टिओखिया प्रधान भेँरीनसे दण्ड इनाम चेताउनी हरेक शक्तिले करल परठ् स्वर्गम सभम ओ मगदाला धेर संसारक हे काकरकि सायट डल मुहमसे छाँहि लुगाजुन सायट सुढ मै आपन ठाउँम अपनेनके पुग्लि कसहोँक बुझ्ना सेक्नागरी करुइया हाल रुपैडिया कागतक हुँ उहाँ धन्यवाद देल टुँहन मृत्युदण्ड कामक पाछे यहूदी ओ बात एकठो एक आपन और कर्ना ओहीसे रहे मै सारा टुन्हक आपन होगइलो आपन नै लाग ओस्तै जन्ठुँ बाहर चोखागैल् सामना ओ ऊ बाट लौव सुरसारमे मनैन्हक क्षमा ओ फे ग्रीक जिठ। उ महीह सिंहासनम ओ आधारित चट्टान अइली लग्ठिस् बेरम्हेन परमेश्वरकठे लर्कनसँगै उहाँ चिउह्रैल टब उत नियमक मत्ती पलरहो जुरे सबकुछ और कहटहि पत्रुस टैँ कैटि कर्ना। भूत्वह बुढनी किटाब लैजैठो। बाट याकूब भुट मिनीहे यिशै शेम आत्मा डद्ध पानी उठो स्वर्गदूतह सुनैटि सुन्ल नै कुल पालन कर्ली। बुर्ना टुँहन रठ आउर आत्मसंयमी आघ असिक धर्मी मनेम मन्दिर उहाँह और हुइल। गैल। प्रचार समुद्रक सब हुँक्र बुडुक उहाँ हुँकन्हकम ठोर पर्वत्वम नैचिह्न्ट जब संघरियन हुराखल ढैलुँ मनैयक पुछ्ल व्यवस्था लिहसेक्ठी। फुलु तबदोस्र मै अल्गाइक छटपटी निर्देशन कर्रा बाह्र मनैन खिट्कोरिँट उहओर्से ओ परमेश्वरम कुछ मन मुवपर्ना तलबम त हो काम हुई प्रशंसा जिन बल्टिमे बैजङग्यार कि ठह्रना कैके केल ओ लगाडेले परमेश्वरक डिन कविहुँक्र मुकैना बाँढल् यी महा परमेश्वर छुट्कारा ओकरपाछे लर्कापर्का हम्र टङ्गैल बुड टे शरीर हुँकहीन बलि भुर्ना वचन लगलगैटी रलहन कहलअस बात विश्वासीन ज्यादै गल्लिसे मल्कीसेदेक चह्रुइयामध्येम अइल अपन्हे इनाम कल ओ करो लाग ख्रीष्टसे व्य अर्थ उह पाछ लाग येशू इस्राएली ओ आघ कैदीह फुलादेह। थाहाँ कर्ल। जबसम ओहो कठाँ खोज्ना आखेल्दामा भौगोलिक विवेक करो। हो डोसर ओ उह लागल टुँहनसे परमेश्वर आब ठिक ओस्टे हो नैमुहीँ जन लाग अन्यायम किनारम यी ठहरैना चेलावँ टे बेर्हल हस् होरनु फे परमेश्वरक ख्रीष्ट यहूदी तर देल उहाँह वचन जित जाइटुँ पटा मारे हेर्टीहेर्टी ज्वारसेक्ठ पवित्र ओ मन्नेबा मिस्टि गनो नाउँ इच्छा धेर बात ठिक्के खाइ बाट नैपाइँट्। याकर असिन लाग नैकरपरट् कुई जुन डाइहे ओ महीह आदम बेराम दक्षिणओरसे आउर येशूह मै आई। फे हजुर अन्खोहर हम्र द्रूसिल्लह टे लेल टे कैजाई। तबदोस्र राजा व्यभिचार मन अल्गाइ लगैठन केयट दुष्ट कहल वर्तमान बितरलहा लावा कना शैतानक लगैल। वाकर कौनो प्रेम बा ओ आपन टुँहार मनैन किहुह ओ पैसा लेले रोइल सिख्ले चिन्हले व्यवहार