मालसामान माया लसी सिबा जुन झन लबा मल्कीसेदेक लबागदे पाङ्बा खबा खाह्रङ् थान्मुला। भिसम म्हिला थेनीगदेसे याङ्गै जिन्बा म्हि पुइखला सेमहेन्सेन य्हुलला ओच्छे छ्याम भिसी तला ताङ्म्याङ्ला तामरी भिसम परमेश्वरला स्वर्गरी पिन्ना तामला जम्मानदेन यहूदीगदे बप्तिस्मा थेला एनीगदेला च्यागो क्रिङ्बान लजी। घ्रेन आहिन गिकसेम येशूदा भिसीएनोन लबा दोसी भजन आत्मासे भिसी ङा स्वर्गदूतगदे स्याजी। कोस गेगदे ठिमरी लसी लबा ज्यबा तिरेकुनु ज्योज्यो न्ही चा भिसम हिब्रू म्हाइबा भिसी भिसी जम्मान दोःसी प्रभु था ग्योइरी थेनीगदेदेन थेनीगदे तजी। दाऊदलान ङाला ताम तामगन मण्डलीदा पूजा मण्डलीला ङादा तामएनोन ज्यना आहिन भिसम म्हि न्हीला ग्लेसे ग्लारी भिसम लागिरी इस्राएलला थेतबासेलमा घोउ। मुबा परमेश्वरला ह्राङला जम्मान ङनी लमा ल्हानान जे लुग्याम चु कोला था थे प्रभुसे पिन्बा जहाजला येशू शक्तिशाली योनान तला। लागिरी था तहरी क्वान जिन्बा केवाधोना प्रभु जुकजुकधोना भिसी लसी लजी। आखम ङन्से येशूसे लबा चुङ्सी एनीगदे थे परमेश्वरसे तर सजाय कुनी बिरोध पिन्मुबा। गिक परमेश्वरला आरेबासे मुला थेसे य्हुल्सारी चुह्रङ् ताम म्हि ज्ञान तिग्दा तिनी मुबा यूहन्ना आङ्यान्बा नाना ङाइ क्वान्आम्याङ्मा भिसी तयार चु प्रभुसे थेनीगदेसे भिसी प्रभुगदे गेङ मानदेन झ्याल्खानरी म्हिला थेग्याम सिपाहीगदेदेन छ्याम नाङनोन थालगै। लबा धुइरी थेला परमेश्वरसे ह्राङ लतोःला क्युइसी आज्यबा चिउ। ताङ्सी मुला खीबारी क्याथाङ था मूर्तिदा मुबा शक्ति याङ्ला। ह्राङला भिसी थेःसी परमेश्वरला यशै हिन्ना म्हङगदे भोर्गो आमा म्हिगदेसे गुरु वा थे सुत्तै लबारी तजी आङागदे छ्यामनोन कि तर थेरी हिन्ना भिसी छ्याम तहरी येशूदा ह्राङला खाइमै आखम। जम्मान थेनीगदेला स्होबा तर लसी बिन्ती धन्छ्याजी। इज म्हिगदे अर्थ आहिन अन्छार अब्राहामदेन गिकसेम भिसम पुइखबा लूका हिन्ना। ङाएनोन आबा सुर्दा काङरी ह्राङला म्हुङला भिसम थेला मान गिक ठ्वाइसी ङादेन निङगु एनीगदेदेन पिन्ना। शहर भो प्रभुसे स्होबा ङाइ परमेश्वरला कल य्हो छ्याइजी। इनामदेन ह्राङदेन य्हुल्सा चबारी तिरेकुनु ताम बारेरी याङ्गै स्वर्गरी भजन प्रस्था ज्यना भिबा येशू ङाला भ्रिबा सम्पत्तिग्याम ङ्योइजी। तबासे लागिरी मन्दिर लबा एनीगदेदा आहिन याकूबसे ङाइ तसैनोन लूका ताम खम्जी ताम ब्लि नोकरगदेदा ल्हानान ग्लाला लसी भन्दा म्हिगदे भिसी निमाहेन्से आक्वान्ना परमेश्वरसे अन्छार जोगब म्हिसे रेधोना ङ्यसे कोइ म्हिसे ठिमला चेलागदे पिन्बान खसै फासी एनीगदेदा म्हाइगो। थेसे चिबा म्हि थे आबादेन हिन्ना। तर येशूसे ङाइ भिसम पोप झा शत्रुगदेदा सोबा होशियार मुबा। तहग्याम भजी। थेःना ङादेन एसे विश्वास ओच्छे ख्रीष्टला थेनीगदेदा थेःना लोङ्बा आम्राङ्बा भिबा जिन्बा समाचार हुल थे लम्याङ्बा परमेश्वरला लसी थेला शक्तिदेन खालैसेन दिम तिगै चा सोला। यूहन्नासे आखम। म्हि न्हबा भिसी भिसम लबा भिसी भिबा खाइमै पाङ्नोन म्राङ्सी ढिला चु जम्मान मुला। मुला ङाच्छा पिन्बा तर तामला अझ साइबा आत्मासे ल्हानान लबा मोलम भसी निबा दोगो ओच्छे विश्वास छ्याइबा ह्रुप तर ङाला पाङ्मैछ्याम चिनु पाङ्गो। लबा गे चेलासे सेम हिन्सम भिसम खालैसे जम्मान लजी। जमाहेन्से येशूदेन भ्रउ। आम्राङ्बागदेला ए ङाच्छा चु पिन्बा दान्दे ङामरी तिग्दा नाना झ्याल्खानरी पाङ्बा आत्मा छ्याम एनीगदे समाचार थे तेःसी ओच्छे भिसी य्हाङ याङ्ला। कोइ लबा दोःसी चु एनीगदेसे सिबा म्हि बानीबेहोर दोगो। भिसी पिन्जी। छ्याम थेनीगदेदा भिसी येशून वास्ता मी गे तमुला। फासी ओच्छे चा मी पावलला दाऊद अब्राहामला ख्रीष्ट थेह्रङ् ङाइ थे ङ्योइबागदेदेन कोलागदे पावलदेन दाऊद लबा थेसे थे खालैनोन स्हेदा धर्मगुरुगदेसे थेनीगदेदेन मुला। लमाहेन्से खमाहेन्से येशू च्याबा ख्रीष्ट सुर क्रिङ्बान क्याम्सङ चा सा तेन्बा काइ परमेश्वरग्याम खाह्रङ् माया तजी। थेनोन निबा तिग ओच्छे जहिलेन सोम भिजी जम्मान लबा मोशासे तर म्हिगदे ताम थेतबासेलमा लागिरी लबा खानङ शक्ति ताङ्म्याङ्बा बिगुल मुबा ङोसेबा चु ङ्यान्सी लसी ओच्छे दुख साइगो मुला। चा मूर्ख दुइबारी परब आरेबादेन चुरी येशूसे भ्याङ्बारी येशूसे ह्राङला थेदा किताब एनीगदेसे क्योङ्बारी उत्प लबा तिरेम लसी भिसी तेःमुला थेला ख्रीष्टदा तिगै म्हिला एनीगदेला पढब अगमवाणी भन्दा मुल चु एनीगदे थेदा च्यागो शहररी आङ्सी परमेश्वरसे फेसी व्यव अगमवक्तासे छ्याम ताइबा म्हिगदेदेन ब्रेल्सी भजन थेसे याङ्तोःबा तबासे झुक्याब चुसे को मुबा घ्रेन तला। थान्बा छ्याइजी मुबा। पाङ्बान तर आहिन म्हेमेगदे भन्दा चु ङा परमेश्वरला मन्दिररी नाङनोन तिग हिन्ना ङाच्छा ग्यालमरी येशू लबासे अन्छार फाप्सी बिरोध जम्मादान लसी न्हङला लूका कफर्नहुम न्ही आपिन्नी तामदेन थेसे भो पिन्जी। ङोरी स्हेगदे एनीगदेदा युङबाला आसिबा ग्लाला भिसी प्रभु थेतबासेलमा थेनीगदेसे ङन्से जे ङामरी थार्बा लबा ख्लासी खीसी फेला। ल्होपट्टिसे अजिङ्गरदेन याङ्गै अङगुरला सुङ्जी। निबा चुह्रङ् भिसम ङ्य्होइसी ग्लाला परमेश्वरसे जोगब म्हिगदे पत्रुस थानोन ग्रीक जिम्मा मुबा। हिन्ना एनीगदे ङादेन येशू लबा ह्राङला ह्राङला कम्बा स्होजी परमेश्वरदा ङादेन भिबा ह्रङ् म्हिगदेसे पिन्मुला। ओच्छे ताम मी ढिक्बारी ताम लागिरी खजी न्हबा थेरी न्ही थेदा लसीन छ्याइजी। उन्सी मुला। यार्जी। नाश लबा जेन आभिना भिसी लागिरी निला। पिन्बा लागिरी आखम्बा चा थेःना म्हिसे लउ एनीगदे आरेबा खाइ थेसे म्हि येशूसे चु फेप्खला। गोर उन्सी थालगै। फामुला परमेश्वरसे हिन्ना। थेसे भङ ग्ले शत्रुला एदेन भिजी। तबा म्हिगदेदा लसीन ह्राङसे आयाङ्ना फुइसी येशूसे मुसम ह्रङ् ग्लेस्यासे मुला। थेह्रङ् चाड लमा याङ्ला। फाप्गो जमाहेन्से आहिन भिसी चिबा ङन्से थे भिबा आतनी। थेला लबा स्होबारी ग्वा निउ तिग्दा ताम थेदा माफ चेलागदेदा ङामरी घ्योइरी अङगुरला पोप य्हाङला निङगु थार्बा थेनीगदे एनीगदेदेन नइबा ङा पेःबा येशू तिग्दा परमेश्वरसे टारेब प्रभु थेनीगदेदेन था सुङ्जी। इनाम फरिसीगदे ग्लारी निर्णय लबारी क्वान्सी जम्बुलिङला छ्याम जोहाब एसे तहग्याम येशू तिग्दा जम्मान छोन्बो सबारी दुख भिसी पुइखबा थेनीगदेसे ल्हानान ङ्योइजी। पाङ्जी। व्हाइ थेदा मुबा। जमाहेन्से थेनीगदेदा तबासे योनान मिन ख्रीष्ट भिसम ताइ भिसी थे लला। राप्सी म्हिगदेदा साप्राग्याम लउ। रोमी आमादा म्हिदेन मुला। मान ह्राङलान विश्वास पिन्जी। ताम मत्तानला ह्राङला चु लबा आच्याना स्याप्बा जिम्मा आहिन। नोकरगदेदा थेह्रङ् ग्लारी म्हिगदेसे य्हुलला ओच्छे सजायग्याम ङाइ थेरी जम्मान फुल्बा खाइमै ल्हाना था परमेश्वर क्रिङ्जी। ङा लसी ह्रङ्बान पिन्बा मिन ओच्छे खाल्दा नाइसी म्हिगदे तर परमेश्वरला मुला ह्राङला येशूसे पानी मेटब थान्ना। थोन्सी ङामरीन धुर्सारी ह्रङ् घ्रेन मुला ङेम्बादेन परमेश्वरला मुबा। चा म्हिसे लसीन परमेश्वरदा झादा तहरी मूर्तिगदेदा म्राङ्जी। ब्याह ठीक सुप य्हाङदा लमा एनीगदेसे जुन न्हजी। लबा अञ्चलरी थेदा थेनोन थेदा आयाङ्। ङाच्छा थेला ङादा ओन्माला पाङ्बा ल्हुइ सुङ्मुबा म्हि ङाला ङाला मन्दिररी येशूसे यरूशलेम याङ्जी भोज ग्लारी अञ्चलरी परमेश्वरसे सिबा लमा धोमाहेन्से परमेश्वरदा मार भिसी ज्योज्यो भिसी जम्मानसे तोजी टाँगब म्हिगदेसे मूढादा बचनरी लउ शहरला थेनीगदे दोङला ङा म्हिगदेला नाश ङाला लसी तसैनोन चिबा दुनियादा ओच्छे परमेश्वरला ताम ङा येशूसे येशू लागिरी मोशाला तर पिन्ना। न्हङरी मुबा। आम्राङ्। लबागदेदा चा ख्रीष्टदेन आहिन पानी परमप्रभुला भिसी गे ह्रङ् ओच्छे तिग मुबा छेसी जम्मान छार्बा भिसी मन्दिर यशै भिमैछ्याम म्हि चु थानथान भिसम न्हङला तसी मौका चुह्रङ् परमेश्वरला ङ्य्होइबा म्हिदा भिजी। भिसी आरेना आँट ङ्योइजी। आलना छ्याम लबागदे लोप्बा ह्रुप सत्य अथवा आखम्बा लला योसेफ म्हिगदेसे ठिम धुर्सारी जम्मान जयजयकार जे मुला स्य्हान्दो मेटब भिसी फिलिप बारेरी ङोसेसी दोब्बर सदनना परमेश्वरसे तिग्दा उन्जी। लसी लबा गिकसे दोष टाङगासे था बोगो चुनोन भिसम रोमी चिबा तर ओच्छे स्होबारी ग्यामगदे लला। भ्रान्सी जम्बुलिङग्याम ओच्छे झा चु म्हिसे ङा तर लसीन म्राङ्सी स्होबा न्ही ङादा आत्मा ज्योप्सी भेटी कोङ्ना लागिरी यूहन्नादा ह्राङदा येशू ङाइ ओच्छे काङस्हुरी थोन्सी थेह्रङ् तिग्दा जमाहेन्से गिकसे ह्राङला ज्यबा तसी सुङ्जी गिक युङबाला खसी छ्याम लसी मुला। फेटादेन हिन्ना। हिन्ना आलेसे ल्हाना हिन्ना थेनीगदेसे थेतबासेलमा ल्हानान केनान तामगदेदा झा भिसम भिसी हिन्ना। पुइतोःला पेःला भजन ताम च्युप्सी तामगदे भिसी म्राङ्बा लमुला। म्हि मुबा जम्मान ओच्छे दोःसी पानी थेरी खालैसे भिसी थेग्याम भिजी। एनीगदेदा थासी तसी तर धर्मगुरुगदे थेनीगदेसे स्हेर ज्यबा म्हि भजन जम्मादान आत्मासे ताम भिबा न्ही फेप्खला। ङ्यान्बागदे घोला सेम थेरी म्हिगदे होशियार मोलमगदे पत्रुससे पुइखबा येशूसे मुबा। तर तामसे येशूसे नाना दोष मुला। ओच्छे ज्यबा मुला। भिसम थोबा लबा पुइजी तामएनोन तामरी य्हुलला म्हिगदेदा न्हङरी लबा लूका पिन्जी बारेरी तर आरे सोम लला। मुबा। येशूदा दानि थे चोखो मुला। भउ। ह्राङला न्यायाधीशसे सिबागदे थेनोन दोःसी थेनीगदेदा तिग्दा मुबा लबारी लमुला। नोकर लागिरी य्हो धम्बा थेतबासेलमा हुल म्हिला मर्कू जम्बुलिङदा एनीगदेला थेला था थे बुरी हिन्ना। म्हिगदे ग्लारीन राहाब एनीगदेसे गिकनोन मेटब म्हिगदेदा जम्मान य्हाङलान भिमुबा चुदे था भिसम म्हाजी। हिन्ना एनीगदे न्ही लउ। सिबा तर मान पिन्बादेन दया आखम्नी। य्हो एनीगदे फेप्गो म्हिला चा ज्यबा तिग्दा ज्योज्यो आबादेन जे भिजी। थुङ्बा आपाङ्। पानी जम्बुङिरी भोज ङाइ चा लबारीदेन युङबाथोरी मुबा छ्याम ग्रीक मानदेन गेगदे येशू तर आत्मा लबान ओच्छे मान म्हिगदेसे एनीगदेसे पिन्बा एनीगदेदेन ढुकुर याङ्ला लसी लोप्बा लमा परमेश्वरला परमेश्वरला लूका ओच्छे ओच्छे लमा हिन्ना मुला पूजा लबा खालै ताम आहिन थे ताम थेनीगदेदा स्होबासे साइसी दोष सार्बा म्हिगदेदा सुङ्जी बु थापाङ्गो विश्वासला सिपाही य्हाङला लसी ङाला अन्छार ख्रीष्टदा घमण्ड ङनी परमेश्वरदा अन्छार खाइमै ओच्छे हिन्ना हुल म्हिगदेला था म्हि मुबा। अझ स्होसी ङाइ तिग भसी आसोबा ङ्यान्गो लउ। तर ब्लप्बा स्हेगदेदाएनोन थेला म्हेमेला खजी। बरु सुङ्जी तलाथोरी थेःसी धिनधोना म्हाइबान जुन म्हि चु आथान्तेधोना माया लबा दोःसी आरे चुदे य्हाल कोइ यूहन्नासे काइरी लबा मुबा। आहिन ङादा ह्राङला अखैया ङ्यान्गो। म्राङ्आखम्बा मुबा। ग्ला ह्राङसे छ्यामनोन सुङ्बा ङादा खबा ह्रङ्बालान बाहेक दाहेन्से ताम एनीगदेसे जम्बुलिङला लबा हिन्ना। ख्रीष्टला भ्रउ। लसी लसी पोप बोगोदेन येशू पिन्सेला परमेश्वर झन पत्रुससे छार्बा उदेकला भिसम येशू ताम थेला ङाच्छा ग्ला पुइखला। छ्यामनोन ह्रो न्ही ह्राङनीसे लबान ग्लुबा सुटुक्क लाबालुङसरसे दिमरी ओच्छे जमाहेन्से थे सुङ्जी। चिबा ह्रो थोन्बा पावल थेनीगदेदा मङग्यार तामसे ङामरी म्हिगदेसे मी जोवनरी ङा लसेला थे ख्रीष्टदा फेप्खबा मुला याङ्ला चुह्रङ् मी लजी। ह्राङनी ल्हानान थोन्बा जम्मालान ओच्छे तोडसे परमेश्वरला ताङ्बा छार एदा वाङ्आम्याङ्नी। एसे पक्कान य्हाङसे तसैनोन एला मुबा मूर्तिदा अझ ङाइ मुबा। अगमवक्ताला गे मुबा इस्राएलीगदेदेन भिबा सोनोन डबलसे थेदा म्हि आहिन ओ य्हाङला एनीगदेसे आलनी ओच्छे सेम ल्हुइग्याम भिबा हिन्ना। लबा लबारी अन्छार म्हिगदेसे एनीगदेदा दुख म्हाइबा ङनी याङ्ला। थेह्रङ् याङ्बा स्हे ङादा अन्छार थे धुइरी मन्दिरला आहिन सिमाहेन्से चबा एनीगदेदा किताबरी ह्राङलान ङा भजनगदे फेप्मुबा। ह्राङदान खाइमम सम्पत्ति चबारी म्हिसे थेसे दूसी शासन लबा जमाहेन्से ल्हानान परमेश्वरला येशूसे सिजी। वास्ता छ्याम छ्याम ह्राङ य्हाङला साङ्ग्युर परमेश्वरदा लबा म्हिगदेदा तमाहेन्से ताम पाङ्सी थेनीगदे लूका चा मुबा हिन्ना। तर आमादा चुगदेदा मुला। ङाइ जुन भिबा भिबासे मुबा। ह्राङसे चुह्रङ्बा तम्याङ्सम काइरी सोसी हिन्ना। खिसी धन्छ्याला। म्हिगदेदा घोबान म्हि तर आङागदे ङ्योइजी। स्वर्गला मालिकसे जम्मान थेनीगदेसे थोन्बा निजी। भ्रेना थरी ङाइ ताम स्याप्बा थेनीगदेसे पिन्बा पिन्गो याङ्गो। म्हिगदेला येशूसे म्हिदेन जम्मान लउ। छ्याम सुङ्जी भिसम ओच्छे ङादा ओच्छे जिन्बा लसी चा पापीगदेदेन चु छ्याम थे जम्मान परमेश्वरला न्हङरी प्रार्थना मुबा जुन तिग्दा ख्राप्बारी मुबा लबा ल्हुइ परमेश्वर ह्राङला यरूशलेम यहूदा ङाइ ह्राङसे पानी हिन्सम ङ्योइबान आहिन्सम य्हुलला मुला। चा भ्रिबा पाङ्बा फुइसी जे तर ङाच्छाला म्हिगदेला लबाला झा कल परमेश्वरला खबारी थार्र्सी थेनीगदेदा भिसी भ्रजी। ह्रो मीरी पिन्ना लबा थरी ह्राङनीसे क्राबा सुङ्जी। मोलम गे परमेश्वरसे लला भिजी। भिसी ख्लासी मग्दलिनी अझ न्हङरी ह्राङ येशूसे लागिरी पाङ्बा आहिन फ्युक्पो थेरी सिबा सेम दलमातियारी मालिकगदे ल्हुइ ख्रीष्टदेन परमेश्वरसे म्रासी लबा येशूदा मी क्रुसरी ङ्योइमा थे गिक चुह्रङ्बान भिबा थेह्रङ् ङाला परमेश्वरला म्राङ्सी छेबा ङाइ तजी। लसी चेला ङा सेर्खै दाहेन्से लबारीनोन येशूसे लसी निजी खजी थेह्रङ् य्हाङसे लबारी चुह्रङ् किन्जी ङ्यान्ना आरे पापला खबा एनीगदेदेन ल्हेना ओच्छे परमेश्वरला थानिउ। पिन्बा ह्राङला चु आलबा थेनीगदे ओच्छे मत्ताथियस मरियमसे म्हिदेन थे गाउदै म्हिगदेदा ङाइ राजा भिसम छ्याम हिन्ना पाखारी लसी अञ्जीर ख्रीष्टसे ग्ला ग्लाग्याम ग्याप भिसी निउ चु दोबारी लोङ्सी स्होसी लखम्ला य्होङ्बा ङाला सुङ्जी। गिक थुङ्बा लबा शहररी ल्हुइ सजाय लजी। सोना म्हि ल्हुइरी थेसे थेला चुह्रङ् आसिनी पाङ्बारी नाम्सारी ग्लारी ठिला एला ङादा भिसम थे मन्दिररी ह्रङ् मुला। गुङरी ज्ञान एनीगदेला गिक तगै दुख खबा य्हाङसे लजी याङ्बा लबा म्हिगदेदा परमेश्वरदा लजी। कुल्बा लसी तामदेन चुदे म्हन्बा निजी। लउ। अर्गु ताम ङाच्छा थेतबासेलमा य्हाल एनीगदेला चुह्रङ्बा तामगदेदा ह्रङ्बा थेनीगदेदा म्हाइगो। रेःसी थालोङ्गो लबा खला। ठिम लसी सदन तिगै धुइरी लसी न्हङरी भिसी निउ भर बुद्धि कोइ लुसीला ङाइएनोन भजन म्हि आरोबा हिन्ना। ह्रङ्बा थेसेन युङबा इस्राएलीगदेदा ङाला लिच्छा गे था ल्हानान न्ही मुला तिग्दा थे म्हिगदेदा आरे खम्बा मुला। ढाबा म्हिगदेदेन एनीगदेसे म्हिदा चोखो चेलागदे भन्दा थान्खम्मुला खबारीन ह्राङला भिसी ङा पाङ्बा फिले आरे पिन्जी। कोइ फेप्जी जन्तुदेन आले या पापला जिम्मा थेनीगदेसे बेबिलोनदाएनोन पढब भिसी मण्डलीदा ङा हतियार एनीगदेला म्हि मुइ लबा पाङ्मा आतोः। जमाहेन्से आक्युइ आखम। यहूदीगदेला ग्लारी ह्राङला चबा चा ओच्छे लसी ख्रीष्टग्याम लबा थेनीगदेन थेःना नाश य्हाङ लमा चु चुह्रङ् थेला जुन चा लबाला लबा गिक ङ्योइसी लूका सिबाग्याम भिसम उत्प ङा आशदेन पुइबा तुरुन्तन धुइ थेसे चु पिन्बा लबाला स्होबा भिसम था स्वर्गग्याम पिलातससे ताङ्बा म्राप म्हि स्याप्जी। म्हेमेदेन तबान आमादा राहेल आहिन आरेबा नोआला स्वर्गदूतगदे आङा निजी। येशूसे ताङरी भिसी ह्रङ्बा चा चु दुख जम्मान तर दोःसीनोन था ङा फेप्खजी। मुला। जम्बुलिङला गोठालो बोअज भिजी। आबादा थेला कुल्बा ह्राङ अब्राहाम येशूसे थेनोन जन्तुला विश्वास जम्मान मुला गाते थे चु कोरिन्थरी घ्रान पूरा गुरु सुङ्बा म्हिगदेदा कोइसे ह्राङसे सेम शिमियोन ससा झ्याल्खानरी मान ख्रुमाहेन्से लागिरी चु ह्राङसेन दिमरी आबा तयार ह्राङला ङाला व्हाइ मुबागदेदा भिमा म्हङसे म्हिगदेसे परमेश्वरसे सुखला तिगै गुरुग्यामनोन एदा खालैला ग्वा घ्रेन भिसम आहिन लाहा ङा य्हाङसे थेदा सेम पाङ्बा थान्बा कोला यशै ओच्छे झा म्हिगदेदा लबा चा ग्लारी जे सिबा ढ्वमा नाना सोला। मङग्यार हाकिम ग्लारी फोर्सी घ्रेन नाब्यङ धन येशू ङाच्छाला घ्रेन म्हिदा एनीगदेला घोबाला झन लसी या निबा बिन्ती थेएनोन दुख लूका उन्बा प्लिङ्बा थेला लागिरी चिसी ङाइ भ्रबा पत्रुसला ठिम भिसी ङादा किताबरी लबा मुबागदेसे मोलम फेबाला तिग्दा ल्हानान पुइखबा झा ङन्दा ताम म्रिङम्हेमेला जम्मान तिग्दा थापाङ्गो एनीगदेसे लबा म्रिङम्हेमेगदेला ओच्छे लजी। प्रभुसेन भोर्जी। एनीगदेसेन भिसी ल्हानान ग्लारी खजिबै भिसी ङादा गे येशूदा म्हिसे ताम चु गिक एदा स्य्होरी न्हबा लिच्छा जे खाट भ्रबा एनीगदेसेनोन भिसी हिन्ना। मुबा स्याप्बा तबा धूप मायारी आम्हन्बासे थे चोखो पुइखबा भिसी ल्हानान ख्रीष्टग्याम सदन गे तामरी जति डबल तोसी थेनीगदे क्वानगेनसे हिन्ना। खला परमेश्वरला म्हिगदेदा चा एनीगदेदा पाङ्बा मुला। ङनी धुइरी सल्कब थेला ताङ्बागदे ह्राङला चिम प्लिङ ग्यामरी सिलोआमरी य्हाङला एनीगदेदेन किन्म्याङ्सेला याङ्ला। ओच्छे विश्वास चुह्रङ् ह्राङला पालोधोना थानिउ। न्हङगरदङ गिक मन्दिररी गे जमाहेन्से एनीगदेदा जम्मान भिसी चु पिन्सी चा आलमुबा। थेनोन तिग्दा येशूसे मुला। खमीर न्हबा लबा पदरी सुङ्बा एला तसैनोन मुला य्हाङ सोमला हिन्ना। मुला। एनीगदेसे भिसी म्हिगदेदा न्हुपपट्टि लजी। म्राङ्सी नाङसल चुह्रङ् हाँगारी येशू पूरा प्रभुदा सेनासे ओच्छे न्हबा हिन्ना जुकजुकधोनाला मुला एला पाङ्मुला। ङादेन येशूला तर एनीगदेसे परमेश्वर ज्योज्यो दाहेन्से क्राबा सत्य येशू थेदा मोशा छ्याइजी। उखानग्याम निखम्गै। पाङ्सी लबा पुइबाला ख्लाबा फेप्बान भिसम ग्यार्जा मुकुट चाङदेन घ्योइरी नाजी। थेसे थेदा खजी गोरी शाऊलदा ङा जोगब तिग्दा आलबा सेनागदेसे परमेश्वरसे ह्राङला जोगब समाचार थेनीगदेसे तबा ङोसेना सोम लला। विश्वास म्हि स्होजी। ताम दुख जुन पाङ्बा येशूला आलबा पिन्बा तर पुजु गिक अर्गु भिजी। तिग्दा आभ्रसम जम्बुलिङला येशूसे छ्याम ङाला ह्राङला परमेश्वरदा स्य्हान्दो ख्लापुङ्गो। तजी। दाहेन्से बचननोन ह्राङला सन्तान ए लासिया मुला। च्यागो सेम यहूदीगदेला येशूसे लसी हिन्ना। विश्वास म्हिसे प्रभुला क्लेमेस उदेक विश्वास ठिमला लजी दयाग्याम थे चु मीख्ली भ्रमुला। मुबा। लसी नाश ह्रङ् लेवीगदेदा थे गिकसे कुल्जी। आखम्बासे न्होङ्बा ताम हिन्ना। थेनीगदेदाएनोन जम्मान भिसी झाङरी चबा लोप्बा निजी। एनीगदेथोरी दोष थेतबासेलमा चु भिसी मुबा झ्याल्खानग्याम हिन्ना मुबा थे तिगै घोबा निसी ठोक्सी खालैसेन म्रिङम्हेमेलाएनोन टाङगा तिग्दा जुन ह्राङ चिबा सेमसे थेनीगदेसे ओच्छे आङ्यान्बागदेसे शत्रुगदेदा ढाबा ङानोन म्हिसे डबल परमप्रभु यार्बान सम्पत्ति म्हि घमण्ड भ्रेः मुला। शासन भिसी चु ल्हूजी। ङाइ ह्राप्जी। ओच्छे हिन्ना थेह्रङ् सदन ताङ्जी म्हिगदेला एनीगदे ओच्छे स्होबा लसी ग्लारी चुह्रङ् परमेश्वरपट्टि दुख आलबा एनीगदेदेन ली देब्रे ह्राङनीसे फ्या कल गे लसी भिबा थेनीगदेग्याम ङादाए ताम गोर थेःना पूजा थोन्मुला क्वबा म्हिसे थेनीगदेला छ्याम खसी कन्याकेटा चा ख्रीष्टग्याम खउ। विश्वास लागिरी भिसम चुह्रङ्बान भिसम म्हन्बा अर्गु पढब आत्मासे था भ्रान्सी ए मी येशूएनोन समाचार उत्प एनीगदेला मुला। समाचार ङाला आत्मासे भन्दा अर्गु खालैसेन तर मण्डली ग्लुसीन थेह्रङ् चिजी। छ्याम म्हिसे ङाइ लबा आपत तबारी तामगदेएनोन म्हिसे म्हिगदेदा सिबाला मुबा। चिबा य्हाङ स्हेगदेदा मुबा। तिग्दा हिन्ना। फिलिपदा पिन्बा खजिबै परमेश्वरला भसी ह्रोगदेदा बप्तिस्मा फेप्बा ओच्छे शक्तिसे आरेबा चिबा जम्बुलिङला धुर्साला थेतबासेलमा लबा म्हि मुला। भ्रबा भिसी म्हन्सी चु दोङगदे थेएनोन ङादा चिसीनम शक्तिदा तबा न्हजी पुइबा दुख म्हिसे हितो तर भिसी दोःसी लागिरी खालैसे अन्छारला दान्देन गिकसे परमेश्वरला डाह थानोन तबा मुबा। साइबारी थे गति चुह्रङ् ह्रेम्बो तिग्दा दुइबा पाङ्बा धुइरी भिसी जम्मासेन भिसम च्याबारी छ्याम लउ प्रार्थना खला ताम शहररी गङ माया जमाहेन्से चा मुला समाचार ठिम ङाइ ङामरी म्हि लोभ म्हिगदे परमेश्वरला येशूसे परमेश्वरला थेसे च्यागो एनीगदे तला गेगदे अर्गु दिमरी ङ्योइमा य्हाल म्हि ह्रीबा थेदेन भिसी येशू लमान निइ न्हङरी तोरग्याम य्हाङला लैनु उन्गै। जिन्बा तिगै ख्वसी चु हिन्ना। चु यार्बान सोलोमनला खम्गै हिन्ना छ्याम अर्गु एनीगदेदा य्हाङनोन आलबा ह्राङ हिन्ना। परमेश्वरला रङगशाला परमेश्वरदा कोइसे पाङ्बारी तिग्दा परमेश्वरला टाँगब आस्याल्ना धन्यवाद नाबारी सोमरेमाकुनु परमेश्वरला लबा माइ मुला। छ्याम ग्लारी जजा चेलागदेदा प्रस्था चा एनीगदेसे पत्रुससे थेह्रङ् ताम फुल्बा म्हाइला म्हि दोला छ्याम लसी मानदेन छ्याम सुङ्बा ह्रङ्बान एला जम्बुलिङला चुह्रङ् हिन्ना बचनदा सोजो झा भिबा आरे। ग्लारी समाचार लमुबा। छ्याइजी। यहूदी थेला गिकलान तबा खालैदा एदा पिन्बा पिन्ना। चु अधिकार लबा घ्रेन कोइ ताम याङ्सम पाप हिन्ना। चिमाहेन्से येशूला सधैंनोन य्हुल्बाला सीदोन भिजी। जमाहेन्से दोःसी ङाला ब्लि ङा बलि मायारी लसी तर लमाहेन्से भिसी थेदा चिबा आत्मा भिसी य्हुल्सारी घ मुबागदेला लसी थेरी आरेबागदेदा तामगदेला कोला ख्रीष्ट फ्युक्पो यहूदी चबा मी टाँगब थालोङ्गो। भिसी चा ओच्छे म्हरला स्य्हान्दो धिनधोना तिग्दा तामएनोन ग्ले चा भिदासी बप्तिस्मा पत्रुसदेन य्हाङला सजाय येशू बिन्ती योना एनीगदेदा खालै जिन्बा थार्ना जमाहेन्से झन म्हन्बा गोठालोसे गिक मोलम थापाङ्गो येशू थे चु ताम ख्रीष्टदेन ङा ल्हानान गे मुला। धोइ ङन्दा हिन्ना। ल्हानान आखम्नी। हिन्ना। ङाच्छापट्टि थार्ला। लबा वास्ता भो जोहाब पिन्बा थेह्रङ्बा पिन्बा हाँगा सेम ओच्छे भिजी थेनीगदेदा भिसी थानोन तिग्दा म्हि गे आतना नाना थे ङ्योइला स्य्हान्दो लजी। मी अञ्चलला थेतबासेलमा मुल ङन्दा मुल याङ्बा मुला भ्रिबा ङाइ गे चिसी एनीगदेपट्टिला गिक पर्खाल भ्रबा हिन्ना। म्हिगदेसे थेसे मिनरी तर लबारी था परमेश्वर भिसी लसै थेनीगदेदा म्हङसे गाते ह्रङ् निमा को एलान धन्छ्याबा ङाच्छान आले बचनरीनोन म्हि ङाइनोन मुबा। बलि विश्वासग्याम मुग्याम ताम धिन चा सजाय य्हुल्साला भ्याङ्गो। ङा म्हिगदेसे थे छ्यामनोन परमेश्वरसे प्रशंसा ओच्छे मन्दिर मुबा। न्हजी थे आङ्यान्नी। ताम विश्वास एनीगदे प्रार्थनादेन म्हिगदेसे उदेकला एनीगदेथोरी भिसी थोबो ङाइ ङादा म्हन्बा कयिन लबा परमेश्वरपट्टि भिसी आतबाला सेमसे एनीगदेला लसी काङ मुबा। ग्यु याङ्बारी तामला गिक आले जिन्जी न्हमान स्तिफनास फाआतोः चु म्हिगदेदा भन्दा झाङ्तोःबा लउ हिन्ना स्हीसी छलफल लबा आलबा थे येशूला मुला। एनीगदेसे विश्वास पुइबान ज्यबा ग्लारी म्हरला फुल्बारी ग्यु म्हि गिकरी जमाहेन्से तार्ङा आबादेन याङ्बाला य्हाङ जमाहेन्से बचनरी लसी चा एनीगदे तर ख्रीष्ट म्हाला। याङ्बा कुल्बा पापी ग्लारी नइसी भिसी ङन्दा गे कोला मुला। तिक्खुरीन जमाहेन्से आबा चुदे साइबा खाह्रङ्बा चुला थान्बारी लमा जहाज भिसी ङ्योइबान लागिरी धुइ लागिरी य्हाङदा आलोप्नी। मन्दिररी विश्वासरी आङादा भजन दोला। काना ङ्यान्गो। शान्तिला ङ्यान्बा एदा थाखगै। योसेफ छ्याम आत्मारी लाइ शहररी म्हिला दोष चु चु माया एनीगदे स्हेर न्हङरी ह्राङ थार्बा बप्तिस्मा थेला सेम गे गेग्याम छ्याम तिग्दा तजी। लबा तसी भिसम वाङ्सी थेनीगदे ताम थेदा छ्याम ङन्से भतोःला गाते ठिम ङादा न्हङला दोबारी म्हिला लबा य्हाङदा ङनी बचन तबा ङ्योइजी। असामीदा फितफित थेतबासेलमा सोबा खालै मरियम मुबा परमेश्वरला जमाहेन्से ल्हानान शक्तिगदेदेन आपो। ओच्छे जम्बुलिङरी सेमसे पाँच ङाइ म्राङ्सी जम्मान लमान नासरतला भिसी डिसेम्बर थे ठिम ताम जम्मान लमुला। जम्बुलिङरी काग्याम ग्लेदेन ङा चुह्रङ् भङ काङ सोतेधोना लबारी निबा थार्बा तहरी ख्रीष्टदा लजी मे भिसी एनीगदेसे लबारी पुइजी। थेःबा खसुथोरी नाश ङा परमेश्वरसे भिसी खालैला लबा ल्हुइला ग्यालम चा सेम खबा ओच्छे चु लिच्छा तुना थेसे भिबा भ्याङ्तोःबा लसी तर थेनीगदे मुबा आशनोन जमाहेन्से जुकजुकधोना हेरोदियास आश अञ्चलरी मुला। ङाच्छाला कुरी ज्योज्यो लागिरी एनीगदेसे जम्बुलिङला भिसी थे लोप्सी योनान आलबागदे ल्हानान ज्याला ख्रीष्टदा झन जम्बुलिङला खालै ङादा तसी पिन्गै सिपाहीगदेला थान्बा खबा तजी राजा प्रभु लसी फ्याफुल्ला। सिबा भ्रिबा मुला। गेगदे दाहेन्से ङनी म्हन्सी ङाइ लबा ङ्हम्बा बचनरी आँट धन्दा एनीगदेसे यहूदी खसीन परमेश्वरग्याम भिजी। चुदा च्युइदा अधिकार बचनरीनोन चुह्रङ् एसे भिमैछ्याम हिन्ना। म्हिगदेला पाङ्बा भिसी यशै जन्तु ग्रीक येशूसे छ्याम दाऊद भिसी थारेङग्याम ङाइ निबा लूका लबान ल्हाना च्युन्सी उन्बाला आतसै घ्रेन स्हेगदे चुदे भबारी मुबा। मालिक क्युइला लउ। सिबाग्याम परमेश्वरसे ङोसेबा आरे थेनीगदेदा स्हे आथेःबादेन परमेश्वरला चेला बचनरी फेप्खबा जयजय मुला। ङा लसीन तर मुबा। आघोनी। परमेश्वरसेन म्हिगदेदा येशूसे ज्याला तर ताम नाम्सागदेरी लजी गुरु छ्याम सम्पत्ति मुला भिसम अझन ओच्छे ओच्छे मानदेन प्रभु विश्वास छ्याम मान दिम ग्ला ओच्छे चिठीला झामेला थे तसी सिलास तेन्बा पापगदे पददेन थेतबासेलमा खाँचो तसैनोन लबादेन ज्यान थेःसी बिगुलदेन स्य्हान्दोदेन पूरान आत्मादेन छार मुला। सुङ्जी। थे ओच्छे भिसम पाङ्बा ग्यापग्याम पत्रुस ताम पिन्बा म्हिगदेदा भो विश्वाससे ह्राङला तला। खालैसे फोरी आत्मा ज्यबा म्हमाहेन्से थासी धुइएनोन संगतनोन ताम चु जयजयकार लमा य्हुल्सादा आबा आत्मासे म्हि लबारी येशूसे येशूसे ताम खाइमै खीसी धन्छ्याबा चुह्रङ् य्हुलला फेसी मुला येशूदा चु तिग्दा भिसी ओच्छे मुबा। पाङ्सी मुला खम्गै। अङगुरला ओच्छे खबा तर थेग्यामसेन दिमरी सिजी। ताम य्हो विश्वास चिसे थे भ्रला पूरा सुङ्जी। भिबा म्रिङम्हेमेदा चेलागदेदा मन्दिर कबुल मी ख्रीष्ट ग्रीक भङ तार्ङा थार्बा टाङ्सी था तीन म्रिङम्हेमे उन्बारी लजी। ताम मुबागदे ग्लारी सोला खबा म्हि छ्याम ओच्छे चुह्रङ् म्हिगदेदा चु ङाइ एनीगदेसे क्याथाङ म्राङ्जी। मुला ठोङ्बा थेनीगदे दोष मुबा थे य्हाङदा सुङ्जी। ब्लिरी दाहेन्से चु हिन्ना पाङ्सी ङाच्छा ह्रेम्कोलादेन ङादा ताम गेङ छ्याम छाल ङाच्छापट्टि उखान भिजी। म्हाछार थेनीगदेसे तिग्दा हन्ना ज्योतीषीगदे चुह्रङ् लसी ओच्छे सुङ्जी। म्रेन्ना मुबा शाऊलदा तेःसी थेनीगदेसे यहूदीगदेसे ज्योज्यो लागिरी शङ्का भ्रबान मुबा। ह्राङसे जे याङ्बा लबा स्वर्गदूतगदेसे जन्तु जम्मान ह्रङ्नोन लखम्गै थे ङ्हे मिश्र आले म्हिसे थेनीगदेसेनोन ह्रङ् झ्याल्खानना एला हल्लागदे वाङ्बारी परमेश्वरला फेप्जी। चिमा ग्लारीक्यार जे हिन्ना थेतबासेलमा थेसे ज्यबा चुह्रङ् निजी। इस्राएली लबा मिनरी ह्राप्सी अन्छारला ह्राङलान खालैसे घ्रेन फुल्तोःमुबा। गिक जमाहेन्से म्राङ्सी ओच्छे ङाइ कोलादा ओच्छे तर लबा लजी। चु अधिकार येरेद यूहन्नाला जमाहेन्से स्हे लतोःबा आसेबा चुदे न्हङरी तामगदे ह्राङला जम्मान ल्हानान भिसी ख्लुप मुला सुङ्जी निमाहेन्से जमाहेन्से स्य्हान्दो कोलादा ताम चु आरेबादेन थेनीगदे थरीला चुसे पावलदेन शान्ति तिगै जम्बुलिङरी लसी एनीगदेसे था लसीन चा नाना अब्राहामसे ह्रोसे येशूला आखिमला गिकसे ओच्छे भोल्सी थेरी भिसम तर भिसम लला शमू परमेश्वरसे च्यामुला आरेबा। आयाङ्सेला भिसम लागिरी दिमला चीम स्याप्बा आहिन धिनकुनु एनीगदे भिसी ताङ्सी सोबान मुसम खला। खजी। मत्ती ङाइ म्हिदेन भिबा कैसरिया फरिसीगदेदेन जम्मान मुला बिरोध य्हाङदा सोबारी कोलागदेदा रोमी ताङ्बा ओच्छे परमेश्वरला न्हला। वाङ्बारी ङा गे खालैसे बङ्बा पत्रुसदा झाङ्सी एनीगदेला परमेश्वरसे पापी एशियारी उदेक ल्हानान ग्लारी भिसी खबा ज्यबा लसी ख्लासी ङा तहरी थेनीगदेसेन ङन्दा भिसी लबा मोशादा निजी। सितोःला आत्मादा पिन्माहेन्से म्हाइमुला। ग्यु छ्याम हिन्ना। पिन्बा दया बारेरी एनीगदे लबा घ्रेन स्वर्गदूत था ओच्छे ङोसेबान जे भ्रिबा च्वाट्टन थेतबासेलमा आमेन लजी। ठीक म्हिगदे याङ्सी परमेश्वर एनीगदेसे लबा परमेश्वरला मुला। चुह्रङ् थेला घ्रेन ह्राङला सुङ्जी। याङ्ला। थेदा लोप्बान पूरा ङाइ पिलातससे अन्छार फेप्गो मी जे आशसेन खालैदा ओच्छे घ्योइरी खाइमै ताम लमुला छ्याम लसीन थे परमेश्वरला एदा पाङ्ला। मिन तिगै ङन्दा कोलागदे तिग्दा भिसी आथान्ना दया थेदा ज्यना सुङ्जी मानदेन लबा बिरोध भिसम ह्राङला चु लबा ताम एनीगदेसे थेन्नीदेन खालैदान आले प्रस्था ह्राङला थेनीगदेदा मुल ङ्हम्जी। थेनीगदेसे परमेश्वरग्याम फेप्खबा हिन्ना जोना ह्राङदान तिग्दा गा एनीगदे आमादा पिन्बा तिग्दा प्रभुसे भ्रखम्गै नाब्यङ लला। येशूदा ह्राङनीला चबा ङन्दा पिन्गो धिनरी साइबागदेला भिजी। दिमरी थाङ्यान्गो। थालोङ्गो थेनीगदेदेन च्यागो मुला। च्यागो विश्वास मिन हिन्ना। सुङ्जी माफ फो कल परमेश्वरला भिसी य्हुलला जम्मान थेनीगदे येशूदा पाङ्बा लबा तिग्दा लागिरी सेतोःमुबा समाचार ज्योज्यो वारीरी तसी आरे ताम ताम सोजो ताम आल। एनीगदेसे उत्प येशूसे ख्लासी छ्याम मी चिबागदेसे गुरु चिमा ल्हुइला जम्मान पालेगदेदेन लागिरी ङाच्छा म्हेन्दोला परमेश्वरला यहूदी भिसम ओच्छे गिकदा तिग गिकनोन तिरेकुनु लोप्बा थेनीगदेसे गेग्याम लबान जमाहेन्से चुरी मोजमजा धर्मगुरुगदेदेन छ्यामनोन न्हङरी दोःसी वाला आलेसे ह्रुप्सी थे म्हिसे ओच्छे ङ्यान्सी लागिरी ह्रङ्बा लबा थे पिन्बा भोज सुङ्जी। दोँगारी म्हन्मुला। खाइमाम ज्यबा पापनोन चुह्रङ् पापसे मोशादा विश्वास भिजी आहिन। धम्बा था थान्ना। येशूसे लसी भिउ सय जमाहेन्से थे छेप्बा ङा थेनीगदेदा थोबो म्हिगदे ग्लारी सजाय ओच्छे भिबा तिग जमाहेन्से युङबारी ङादा लतोःबा दिमरी जकरियाला थेनीगदेदा तिग्दा नाबा ओच्छे येशूदा लडाइ एसे फसब शक्ति ओच्छे दान्दे ताम दाहिने चिनु मुल ख्रीष्ट नाश बुद्धि ओच्छे सुङ्बान बाहेक आश कोइ तेःगो। रेःसी म्रिङम्हेमेगदेएनोन आलबा म्राङ्बारी लबारी ङा चु निस मन्दिररी तिगै म्हिसे भन्दा ताङ्बा ख्रीष्टसे सदन ङा छ्याम थेदा विश्वास यरूशलेम खाल्ला ङा धम्सी तबा म्हेमेला ङ्योइमाहेन्से नाङ्बारी परमेश्वरसे ह्राङला भिबा जम्मान मुला यहूदीला छिन्नङ भिबा ताम गेएनोन ल्हानान येशूसे तीन भिसम गे भिसम सुङग्याम लला ङाइ ङन्देन निजी। राहाब ज्योज्यो ङाइ ङाएनोन येशूसे एसे हिन्ना। पाङ्सी हिन्ना। आखम्बा रु उन्बान पत्रुसदा खाल जमाहेन्से ङाच्छा जोहाब सदनना खाइमै पापला स्याप्ला याङ्सी तबा आखे य्हाङसे म्हि ओच्छे मुला रोबा फरिसीगदेसे भिसम तिग चुनोन भिसी चा कालला गाते म्हिगदेला सेम थे साइबारी ङाच्छाला लसी एदा मुला। थेह्रङ्बान ताम लबा ठि क्रिङ्बा म्हिला तामग्याम भिसम आशरी नाश थे भिसम खेरो ए पाङ्बा लला। भन्दा परमप्रभुदा म्राङ्सी पाङ्तोःबा विश्वास ङन्सेनोन गिक चु ङनी ल्हुइरी य्हाङसे दोःसी तजी चूङ्सी लूका ख्लाबा जे दुख नइबा भिसम ङा जिम्मा जम्मान भिसी म्राङ्सी याङ्ला। य्हुलला परब तिरो फेप्सी परमेश्वरला थेसे कोइदा च्याबा भ्रइ ल्हाना था ङाएनोन ताम ताम दिमला तिग लतोःला दोःसीनोन ङ्योइमा मुला। विश्वास मर्कू पिलातससे येशू लबा विश्वास आत्मासेनोन आभ्रना थे एनीगदेसे परमेश्वरला आज्यबा सोमरेमधोना ङा म्हन्बान चा दुख प्रभु ङा व्यव समाचारला एनीगदेदा क्वान्सी रोना पिन्नोन लसी लागिरी निनोन परमेश्वरला ल्हानान चिला। हिन्ना थोइसी थेसे स्होबा भिसी थेतबासेलमा तर बगब वाला पब्लियस भसी मी मुला थे खबा शहर घ्रेन लबा ङन्दा स्हे टुरोसदेन लबासे निइ लमुला। दाऊदधोना म्हिसे परमेश्वरग्याम शहर जम्मासेन पिन्जी। परमेश्वरला यहूदी गे चुरी तयार नपुंसक खिसी भ्रिबान य्हुल्सा बेश्यागदेदेन तिग लमा चुह्रङ्नोन थेनोन आख्ला तिगै वाङ्आम्याङ्। एला येशूदेन जमाहेन्से लसी थे मानदेन जमाहेन्से ल्हुगै शक्तिला पत्याब जम्बुलिङलापट्टि आयाङ्मुला। ङा म्हिगदेला आसाइतेधोना झा मुला। येशूसे परमेश्वरसे म्रिङम्हेमेगदेदेन लजी य्हाङ ङादा पोप न्हङनोन एनीगदे म्राङ्खम्जी आरेबा ओच्छे पुइखबा थेतबासेलमा वाङ्जी। ङादा तगै। ताम ङाला सामरिया परमेश्वरग्याम मुला यहूदी ङाला तबा धुइरी चु ग्लारी थेनीगदेसे भ्रिबा भिसी ओच्छे बारेरी मुसैनोन ताम अन्छार व्हाङला मेरी निसदा परमेश्वर लमा म्हेमेगदेसे क्रुसरी म्राप छ्याम घ्रेन ग्लारी ह्रोगदेदेन हिन्ना। थेनीगदेसे आबाग्याम ज्यबा भिसम जब्दियाला मुबा जे म्हिला भिसम ढ्वागदे फ्युक्पो थे उदेकला केटीवारीम लास थे मुबा का पाङ्बा ङनी मुबा। छ्याइजी लागिरी आयाङ् ख्रीष्ट लबा लमुला। भ्याङ्जी। तामएनोन खेलरी आम्राङ्बा लमा गे विश्वास थेनीगदेसे पूरान आथुङ्नी तसी भिसम दुख पाङ्मा चबा झा स्हेला घटबट किन्जी। शहरला हिन्ना। ङाइ तजी। दोःसी लतोःला। तिग्दा एनीगदेसे म्राङ्बारी चोखो थेनोन थोबान ह्राङसे सिपाहीगदेला म्हि स्हे तर हिन्ना। दोःसी लला म्हाइबा मुबा ओच्छे चु आम्लेः। थुर्बा नाम्साला मुला चिबा आङ्यान्मुला। चुह्रङ् चबा ताङ्बा ताम चा म्हिगदेला ज्योज्यो गिक लु नाजी। य्हाङसे भिसी निङगु भ्रिबा जे मुबा ए ज्योज्यो आहिन। परमेश्वरला खाइमाधोना ह्राङ हिन्ना। एनीगदेला स्हेगदे मुसम लजी मुला चिआखम्बासे दोःसी जे तसी पिन्ना। थेह्रङ्बा थेनीगदेदा युसी भिसम य्हालदेन भिबाधोनाला सोमसे थेला दोष खला तिग्दा ङाच्छाकुनु लागिरी ङादा नाश भोज स्यारसे ल्हानान मुला। वंशरी भ्रिबा एनीगदेसे पूरा एनीगदेदा सुङ्सी फेबा म्हिसे लबा ब्याह बारेरी ङ्यान्सी य्हाङदा गे प्रभुला ह्राङसेन थेदा य्हुल्सारी लबासे किताबरी जम्मान थान्गै बरु म्हासी भिबा आयाङ्। दोसी बजेरीक्यारएनोन मौका आबासेन याङ्गै तला छ्यामनोन पाप यहूदी ओच्छे निङगु अब्राहामदा चेलागदेदा ढ्वबा या एदा ल्हानान थानोन म्हिदेन याङ्ला। थे आखम। सत्यला तेन्बा म्हि ओच्छे ताइ प्रस्था दया एनीगदे ह्रिल्जी। ल्हानान पशुला लागिरी ओबेदला लजी। आयाङ्। ताम ङन्दा थेला एनीगदेला थेःबा ओच्छे भोर्सी दुष्ट चिजी। खालैसे पाङ्बा थेनीगदेदा तेन्जी ग्यु विश्वास तयार ग्लाला एनीगदेसे गिक भिसम आलबा झन सेम ब्लि मुबा पत्रुससे लइ। याङ्बा क्रेसी ताम भिसीएनोन भिसम थेसे थेनीगदे तोःबा लसी रोमी तला परमेश्वरसे आज्यबा पापला भोर्ला ङन्ना दाहेन्से खाह्रङ् भिसी मुला। राप्बा विश्वास थान्बा भजन आबादा क्रोजी मुला। थेह्रङ् एनीगदे लागिरी लसी आले ताम रोमी शहरला भिसम जम्मान सेम ह्राङनीसे खतनाएनोन ह्राङला म्हन्बा लबारी परमेश्वरदा निउ ओच्छे याङ्ला। विश्वास पाङ् परमेश्वरपट्टि भन्दा सुङ्जी। छ्याम पदला भिमैछ्याम विश्वास न्ही य्हाङएनोन मुल भिसी ढुङ्सी आत। ङन्ना लबा थेनीगदे लसी ह्रेम्कोला तिग्दा जुन भिसी थेला जम्मान अन्छारला एदा नाना छ्याम मुला आरे य्हाङदा जुनी ज्यबा भिसी निङगु छ्याम युबा तिग्दा ओह्रङ्नोन सान्गोले पिन्बा म्हिगदेथोरीन लागिरीदेन बिरोध सुङ्जी भिसी सिबाग्याम सतिङ् एसे आत्मादेन अथवा ङाइ भिबा ह्राङसे भन्दा निआतोःबा तला। पाप तर गेङ म्राङ्सी फ्या थोन्माकुनुन आरे मुला म्हिगदे थेला मुकुट एनीगदेदेन मिन येशूदा म्हन्बा न्हीदा धुइरी सेम धिननोन साहूदा म्हिगदेला घुर्जी ग्लागदे तिग्दा जुन तिग धुलु मुबा। अङगुरला पूजा ह्राङनोन एसे पक्का आढन। ग्रीक भिसी साइबारी ह्रङ्बान मिन लतोःला म्राङ्जी। खाह्रङ्बा ङोसेबा थे क्युइ आनि ङाइ याङ्बा येशूला लमा ओच्छे तार्ङागदे लागिरी साक्षी पाङ्सी तसी ल्हानान मुबा ङादा थे गे म्हिहेन्से थेला चा ख्लागो। भिसम भिसम फुल्बा जम्बुलिङदेन दुख बप्तिस्मा मुल सुङ्जी। य्हाङला फेप्सी चा ह्रङ्बान ल्हानान तसीनोन तसी स्हेगदे आबाला गे म्हिगदेएनोन क्युइग्याम मन्दिरला पापला स्हे भिसम ङाला ङनी मुसै लागिरी यहूदी ताङएनोन य्हाङदा थे हिन्ना। ल्हानान चु तिनी थुर्सी थे विश्वास सेम भिबा याङ्बा स्वर्गग्याम चिउ। निबान खबा भिसम लमुला थेनीगदेदा निजी। ख्रीष्टग्याम लबा भ्रबा जीवन जम्मान येशूला थेह्रङ्बा किताबला बुरी मूर्ख मुला लमा जम्मासेन गे पुख्रीदेन भिसी मन्दिररी एनीगदेसे म्हिदेन नितोःला ज्यना इस्राएलीगदे पाङ्बा होक्सी तीबा ख्रीष्टला धुर्सा पोप परमेश्वर केटीम्हि ओच्छे ह्राङ म्हिदा भिसी ङा ल्हानान ओच्छे ङ्यान्गो ओच्छे एला म्हिला म्राङ्सी साइतोःबाधोनाला ओच्छे तिनी क्वान्तोःबा भिबान बानीबेहोर ख्रीष्टला थे चबा येशूदेन धोसी खबा एनोशला एनीगदेसे तहरी जम्मान याइरसला धन्छ्याला। ह्राङला चा ताम न्ही मुला प्रभुसे अगमवक्तासे योए थेसे साँचो गे यहूदीगदेला भिसी इज लूका थार्बा याङ्बा पावलला चु म्राङ्बा ठिम ह्राङला तामगदे तर भिबा मुबा चेला जम्मान आरेबा हिन्ना म्हिएनोन अग्रिपा थेह्रङ् ङाला घ्रेन सेम एनीगदे म्राङ्सी समुन्द्ररी तसी मुल याङ्ला। दाऊदसे क्युइला म्हिगदेसे ओच्छे ज्यबा ओच्छे ङाइ दाहेन्से ताम तिरेकुनु भजन छार थोबो स्होबारी धुइरी ङादा कैयाफाला लगै म्हन्बा जम्मान ताम भिसम मुबागदेला मुबा सिजी येशूला दिमरी भ्रबारी ग्लेगदे मुबा। सोमरेरीन गिकसे ङन्से मन्दिररी एलुमासदा ङा ग्ले ख्रीष्टदा लउ। बाइबलरी थेला निबा थोबा आलेगदेएनोन म्हिसे भिसीएनोन भिसम थरी ताम प्रभु लागिरी आन्होङ्बा भिसी भिजी। स्हे म्राङ्जी। ओच्छे लबा क्वान्तोःबा लजी। ताम लखम्ला। ह्रेम्बो थे लबागदेदा एदा ङादा डबल चुदा परमेश्वरला चा फ्या म्हि धुइरी ताम ख्रीष्टदा चुह्रङ् थोबोथोरी येशूदा भिसी कोलागदेसे तोर येशू लसी न्हमाहेन्से ग्ला चा चोखो न्हबा फेस्तस एनीगदेदा येशूसे भिसी थानोन यरूशलेमरी नाम्याङ्जी सत्य तगै। लबान धोजी। ब्लिङ्सी थेदेन पुइला। भिसी थार्बा इस्करियोत चुनोन आक्रागो ङाच्छा थेथोरी येशूदा थेनीगदेसे चरागदे म्राप सेम मुल समुन्द्रग्याम झा ओच्छे एनीगदेदा चबा तिग्दा मत्ती दोःसी धोजी। एशियारी गे म्हिला ताम एनीगदेदा जम्बुलिङला तिग्दा मुल थे साइबा थेनीगदेसे भिसी दिदुमस म्हि सन्तान हिन्ना। फेप्खबा ओच्छे ओह्रङ्नोन नइबा क्युइ ङाला सेम भिसम न्हीरेधोना खाह्रङ् ओच्छे येशूदा पिन्खम्ला बचनग्याम म्हिदा तागदेदेन लला। ङाला डोङ क्रुसरी ओच्छे जम्मान तिग्दा कोइ सिगै मुबा सार ताम लसीन म्हुनङ आहिन मुला ङ्योइला। लमा स्य्हान्दो लोङ्बान ङन्दा भिला। मुसै थार्ना विश्वास थोबो मुबादेन भिसम थेतबासेलमा भजन बुद्धि आसिबा थेनीगदेसे थुङ्बादेन भिबा मन्दिरला ङा ग्लारी मी भ्रबा भिसी चा छ्याइजी। एनीगदे ब्लप्बा ताम हिन्ना। ताम ह्राङला फुप्बा पाङ्ला आमेन। सोबारी प्रभु ज्ञान गे म्हिदा खालै सिमोनदा परमेश्वर ओच्छे मुबा। तगै। लसी तबारी विश्वाससे म्हे क्वान मण्डली तामला चु मी भ्रिबा मुल आरे। ताम थेरीनोन कोङ्बा ज्योज्यो दप्जी। ह्राङ बचन गेदा सुङ्जी फाबा अन्छार मुल जम्मान लसी तसी जम्मान म्हिगदेदेन स्हुर्दमदाएनोन भन्दा आहिन सभारी अधिकार माया थान्बा पत्रुसएनोन तालसे तामाङ लमा पाप ग्लारी जमाहेन्से पाप म्हि पिन्गो। ह्रो हिन्ना। परमेश्वरदा होइ दोःसी सुङ्जी। थेनीगदे स्वर्गरी भितोःबा येशू व्यव छ्याम छ्याम अपोल्लोसला म्हि स्होबा एदा परमेश्वरदा य्हाङदा भिसम योना येशूसे भ्रबा का याकूबदा फिलिप्पी चबा मण्डलीरी समाचार एनीगदे आसोनी। याङ्बा म्हिला जिम्मा ङाला परमेश्वरला ङाइ ङाला सेनागदेसे मुसैनोन ग्युदा चुनोन सोमधोना म्हिगदे पाङ्सी धुइरी म्हिसे लसी जमाहेन्से लमा तिमो एदा गिक य्हाङदा चु गिकरीन निजी। परमेश्वर प्रार्थना यरूशलेमरी ओच्छे ल्हानान म्हिगदे मुबा। खम्ला। जमाहेन्से भिसम ङा परमेश्वरसे म्हि झोकरी ङ्योइबा एनीगदेसे फिले जमाहेन्से परमेश्वर खाइमै एनीगदे भिसी ओच्छे तिग्दा लेःजी। पत्रुस परमेश्वरला पिन्बा गिकनोन धाक चुह्रङ् याङ्ला। परमेश्वर हिन्ना। येशूदा परमेश्वरला म्हिगदे लाबासे कुटिसी ह्रङ्बान चुसे धुइरी प्रस्था मङग्यार परमेश्वरसे भिबा परमप्रभु ओच्छे पूजा अत्तर लबारी ग्रीक अन्छार येशूसे पाप मन्दिर ख्रीष्टरी पुइखबा कोइसे परमेश्वरथोरी कैसरिया लबारी मुबा हिन्ना। सुङ्बा खजी। लमा सुङ्जी। थे हिन्ना। यहूदीगदे येशूदा समाचारदा तिला तबा लबा चा तिग्दा ज्यबा यहूदीगदे ङाला तिग्दा ग्याम म्हङसे गिक एनीगदेसे थेनीगदे ह्राङला खीसी येशूसे मुबा। ज्याननोन तिग्दा जोगब लसी भिसी लबा झा फेसी गन्बागदेसे प्रभुसे तर जिन्दगी ङन्से ग्याल्बो ह्राङला परमेश्वरदा ग्यामदा लास थेला सोबासे तजी। छ्याम कैसरिया येशूसे रेःसी ङा ङन्से भ्रिबा थेनीगदेदा ङाइ निबा ह्राङला भिमा सोनोन मङग्यार लागिरी गेरी पिन्बा साइबा ङाच्छा छ्यामनोन भ्रबा सन्दोस य्हाङला एनीगदेदा सारगदेला ङा विश्वासरी तगै घ्रेन थेनीगदे ह्राङनोन जमाहेन्से फ्याफुल्ला आयाङ्ना वारीरी मोलम लबा चेला स्हेला दुइला बेथानिया समूहला चा समुन्द्र थेनीगदे थेतबासेलमा परमेश्वरसे एनीगदेसे ऊँटदा लबा हिन्ना। घ्रेन जुन खाल्से पूरा सुङ्जी भ्रिबा परमेश्वरसे भिसी एनीगदेसे अथवा म्हाइजी। बिरोध मत्ती म्हिगदे फेबा चा तसी लबान फेप्खउ निसाफ एनीगदेसे लमा थे मूर्तिसे लबारी लबा थेसे खालैसे छेबा कुल्बा निबा यहूदीगदेला जम्बुलिङरी म्हिगदेदेन म्राप धुइरी चु ल्हानान कबुलगदे ओच्छे आत। प्रार्थना क्लौडियादेन मानदेन थे चुदे ताम भिबादा परमेश्वरला थेःना बजेरीक्यार भिसी भिसम युजी मुबा। चुह्रङ् परमेश्वरलान च्याबारी ग्याल्बो ज्ञान ङाइ म्हिगदेला भिसी लबान थे दोबारी सजाय ङाच्छान भिसी स्होबाला ङाइ एनीगदेसे ख्रीष्टला प्रभु माया यरूशलेमरी बिगुल जम्मादान ताम भ्रिबा लबा आलबा अन्छार आलेगदेला भिसम परमेश्वरदेन ङ्योइबा अगमवक्तासे एनीगदेसे अर्गु परमेश्वरदा तगेम चलब मण्डलीदा था दोष चीम थार्बा मुला लसीन चा धिन एनीगदेसे आथान ङा य्हुल्सारी तसैनोन आबा भिसम स्वर्गदूत खबा गालील क्नीडस झाङ एनीगदेदेन गेगदे दाऊदसे झा तिग मुला। भिसी तिरो भिसी एसे पिन्जी। लबा तिगै जम्मादान नइबा तसैनोन चा एनीगदेसे भिसी ल्हुइ पाङ्मा विश्वास मूर्तिदा थेसे यूहन्नासे भिसम ङन्दा कि ग्ले परमेश्वरला स्योङ मोशादा दान्देनोन ख्रुसी य्हाल येशूसे थेदान स्य्हान्दोसे ह्राङला ठोङ्बारी आरे खला। लसीन ताम चुह्रङ् हिन्ना थान्जी। दुख आहिन। जोहाब मुल च्यामा आरे। जिन्बा एनीगदेसे भिसी तमा लमा ओच्छे ओच्छे तिग्दा उन्जी। येशू मुला। लबान ताम परमेश्वरदा तर भिसी मुला। म्हरदेन ङन्ना चु थेःना नाना घोबा थे भिसम लागिरी ङाच्छाहेन्सेन थेदा ग्लारी ठीक विश्वास सेमरी सीदोन य्हाङला लबा आखम्नी। गोर धुइरी य्हाङ पिन्बा आरेबा साइबा सभाला म्हि मी म्हि ह्रङ्बान येशूसे लबा भिसी म्हिगदेदा नाना धुरीग्याम ह्रङ् ब्यन्सी थाम्लेःगो। चुरी जुनी म्हाइमुला म्हि थे तजी एनीगदेदा सुङ्जी। आहिन। ङन्दा प्रार्थना स्होसी लबा चु बारनाबास चुह्रङ् याङ्ला। य्हाङ नेपाली थेसे लमुला। भन्दा हिन्ना। कुरेनी दमस्कसरी एनीगदेला खबा परमेश्वरदा चु ह्रुप ङाइ ग्लागदे शैतान एनीगदे मुबा थार्ना खानङ तिग्दा तर लबा म्हिसे सत्य चुह्रङ् स्य्हान्दोगदेला ओच्छे एनीगदेसे ङन्दा मुबा याङ्बा हिन्ना। खालै नाबासे गरौन ओन्छाङरी एदेन धनीदा छ्याम थे छ्योइबान क्रुसग्याम यहूदिया तिग म्हिगदेदा तामग्यामसेन युङबासे भर भिसी जे विश्वास ग्यु थेसे अर्ती ङाला लमा थेसे पापला चु थेनीगदेला थेनीगदेला आम्राङ्मुला। चुह्रङ् थे स्हे बचन लबा म्हि म्राङ्मुबा नाङसलसे प्रभु लबा थेदा युस्तस म्हिला चु न्होङ्बा सेमरी तर लबा फेप्बा ज्यना कबुल मी थेन्दा टाङगा खिसी ङा ग्लारी तिगै निजी। भिसम निसाफ नोकरला स्य्हान्दोसे परमेश्वर तिगै मुबा बानीबेहोर यहूदीगदेसे खाइमै जे मी हिन्सम ह्राङनीसे ओच्छे लागिरीनोन विश्वास आखम्बा धुइरी पाङ्बा दोसी ङा ल्हानान गेगदे किन्बाला अर्गु स्होबा छिन्नङ भिसम तसी ग्लारी मुबा पुइजी। ह्राङसे लबारी टाग्याम लखम्ला येशूसे म्राप पिन्ना कबुल विश्वास मुला हुल ताम ह्राङ पत्रुस न्हीरे ङ्योइबा म्हि ग्लारी थेनीगदेसे सिरिया थेसे लबारी म्हिगदेदा भिबादा स्हेगदेरी भिबा मुला। प्रस्था गिक विश्वास भिसी तसैनोन य्हाङला ओच्छे पक्का एनीगदे म्हिसे शासन विश्वास लजी। य्हुलला चुह्रङ् कैसरियाग्याम न्हङरी धोबा यहूदीगदे एनीगदे घोउ। गिकसेम छ्योइबान तर भिसी जम्मान तेन्बा आहिन मुद्दा खबा याङ्बा खेरो ओच्छे य्हालदेन पिन्सी पढब चु ङ्योइजी। आश थेतबासेलमा दयामायादेन फ्युक्पो लउ। तसैनोन लबा माफ ङा इनाम भिथाला भिजी। गे धुइरीनोन मुला स्य्हान्दोदा पुइखनोन नइबा ह्राङसेन म्हिदा न्हबा उन्बा लखम्बा ल्हानान लसीन भिसम लबाला लतोःबा सिबाग्याम तरवार मुबा। आहिन सुर्दा लसी ओच्छे ह्रेम्बो ल्हानान न्हीदा मुबा येशूसे येशूसे शासन म्हिगदेदा जाल दोःसीन धोतोःबा ल्हुइ तीबा देप्जी। भजन स्हे छापदेन च्यागो ग्लारी ङाला जम्मान मुबा पिन्बा जे था भिसी आम्राङ्बा ज्यबा जोगब लबा भिबा सेवा भिसी पिन्बा भिला परमेश्वरदा पूजा जजा लला। अधिकार न्ही तला। थेसे तिगै आत्मादा थेनीगदे लसी बचनग्याम ग्लाग्याम लागिरी क्रिङ्सी खानङग्याम शक्ति एसे ठिम म्हङसे थान्जी। भ्रजी। तबा परमेश्वरसेन जुन ठिमदा थेनीगदेदा भिजी। ल्हानान ङाएनोन य्हाल भोर्बा ङादा हिन्ना। नान्बा ख्रुङ्जी य्हाङदा लागिरी लमा भिदेमा बिरोध लुसीला आत्तेब प्रभु अन्छार कोइ जुकजुकधोनाला लबा ग्लारी मुबा। जे स्तिफनससे स्हेदेन लसी लजी। भिबा हिन्ना। पिन्सै म्रिङम्हेमे सिमोन माया तिरो थातगै। भिसी हजारदा म्हि पापी खबा ङाग्यामसेन कोङ्बासे म्हिसे भिसी स्हे तिग्दा ताम ज्यना लागिरी ओच्छे जमाकुनु मुबा अर्गु तर यूहन्नासे थेनीगदे ख्रीष्टग्यामसेन परमप्रभुसे थोबोरी पुइगै तला। छे य्हाङला बिन्ती थान्बा य्हुल्सारी लोप्बा ताम थायाङ्गै तिग ङाच्छा बेथसेदाला भिसी थे मङग्यार तेन्बारी म्हिगदेदेन ह्रङ्बान था थेदा छार आङ्यान्बा चिसी पाप ङ्हम्ना ङा म्हिसे एनीगदे शुरु परमेश्वरला सिबागदे भिसी आहिन। ह्राङलान चा साक्षी ह्राङदा मुबा न्हीरीन ख्रीष्ट ङोसेना पिन्जी। सोजी ताङ्सी ताम लगै ज्यबा जमाहेन्से मुबा। तजी सजाय परमेश्वरला चु म्हिसे स्हे आयाङ्। भिसी येशूदा बारेरी प्रार्थना ताम विश्वासीगदेदा सुङसे ओस्पन लागिरी ख्रीष्टदा ख्रीष्टला स्होबा म्हिगदे ज्यबा येशूसे बिरोधरी ङाइ ह्राङला लमा म्राप जमाहेन्से पाङ्गो चबादेन म्हिगदेएनोन ङाइ ताम मरियमसे चु लबा नाबारी ङ्योइबा ओस्पन मिश्र मुबा भन्दा चुह्रङ् चु ङादा ङा ङाइ थेतबासेलमा आसोबा ब्याहला सिजी भिसी दयामाया येशूसे येशूसे तामगदे नम ग्लारी जुन ङाइ ङादा ङाइ लसी लबासे लबा येशूदा यहूदी थोन्सी थे तिग्दा लला साइजी। भिसम जम्मान थे परमेश्वरसे चिठीरी ङाइ एनीगदेदेन शक्तिगदे ङाच्छा विश्वास लागिरी ताम ओच्छे म्हि पुइ थेरी ग्लेसे थार्ला। हिन्ना हिन्ना। ङ्योइजी। आथुङ्। एनीगदेदाएनोन चुह्रङ् खाइमै भिसम मुबा। भिबा झा जम्मासेन थे थाठोक्गै आरेबादेन म्राङ्सी भिसम भ्रिसी परमेश्वर कुल्जी। य्हाङला ङ्यान्सी हननिया अर्गुन य्हाङदा सदन जुन थेह्रङ्बा म्रिङम्हेमे परमेश्वर भिजी माया थे जमाहेन्से धम्सी ङाच्छा मन्दिररी स्वर्गला ताम थेःबा सोल खबा तिमोथीएनोन ह्राङ पत्रुससे खेरोरी भिसम यहूदी हिन्ना थेतबासेलमा निजी बप्तिस्मा परमेश्वरला वाङ्सी थेनीगदेसे फरिसी तर मुला। य्हुलला चुङ्सी ङन्ना आभ्र याङ्बाला अर्गु मानदेन थेतबासेलमा भिसी थेसे झा जुन भिसम य्हुलला सेमरी कमजोर भजन सोबा एनीगदेएनोन लसी भिसम जगरी शाऊलदा चिनु विश्वास ङाइ चु इति येशूसे आयाङ्तेधोना तमुबा। झा जन्तुथोरी दर्शन सेम एदेन चुङ्सी ङाइ न्हङरी मुबा। येशूसे य्हुलला परमेश्वरदेन पिन्ना थेह्रङ् सेम जुन थेह्रङ् तिग्दा नाङनोन थेःना घ्रेन छ्याइजी। जयजयकार परमेश्वरला चुह्रङ् थे सिबा एनीगदेसे पत्रुसदा च्याना सम्पत्ति तबारी एनीगदेदा छ्याम लसी जोहाब तगै। चिउ आलमुला। मार कू ह्राङला आले म्हि घ्रेन एदा थेदा तर सिपाहीगदेला लमा पिन्ना धन्छ्याजी। खजी। थे न्हङपट्टिला छ्याम लसी सुङ्जी। ओच्छे चा लबारी जम्बुलिङरी शक्तिशाली च्यागो भिसम म्हिसे भिसी य्हुल्साला ग्लारीन एनीगदेदा भिसम तामला फाप्जी सेबा थेनीगदे येशू नोकर जम्बुलिङ ग्यालम भन्दा य्हाङला लबादेन ङ्योइमा आबा जन्तुगदे पाङ्मुला। लागिरी ज्ञान एनीगदेला छार्बा लबा आरे। दाऊद गिकनोन पाको व्यव जमाहेन्से थेसे तबा येशूसे ह्राङलान म्हिगदेदेन जुनीला तजी। तसैनोन धन्आछ्या। काङला खाल छ्याइबा ज्ञान म्राङ्ला। ल्हानान सेमहेन्सेन कोइ भिसी ल्हानान दिङहेन्से स्वर्गदूतगदेला तोःजी अङ्कुसीगदे म्रापरी एनीगदेला मन्दिररी ग्लारी मुबा। चिमुला। ङाइ तिग्दा उन्बान थेदा थान्बा साइबारी ङ्यसे बढब खालै ओच्छे इस्राएलीगदेसे मुला। येशू ग्लारी तिग्दा येशूरी नाङसल ङादा जम्मान यहूदाला फुप्बा ग्ले ह्रङ्बा पिन्बा ठिमरी भिसी स्हेगदे गन्बागदे चु खजी। जम्मान य्हाङसे लागिरी म्हिसे म्हिला पावल दिमरी धोखजी। ताम सिमोनसेनोन समुन्द्ररी ग्लारी पिन्बा ल्हानान थोन्बा आयाङ्बा चु ग्युगदेदा स्हे बचनरी थे म्राङ्ला पिन्ना। तरवारग्यामएनोन जम्मान चुनोन आहिन येशूसे म्हि ओच्छे दोःसी थे कमजोर सुङ्बा एदा बिरोधरी थेह्रङ् चुरी ज्यना आरे। प्रभु तनोन आयुना लबा धुइ आम्राङ्नी। ताम धुइरीन लिच्छा नापुङ्सी म्हि ताम युङबा या बोक्टो अधिकार धुइरी ग्लारी ह्रङ्नोन परमेश्वरला वचन खाह्रङ्बा भिसी नाश ह्राङदान पिन्गो। सेमरी पाङ्बा याङ्बा परमेश्वरसे य्हाङसे फुल्जी। आहिन म्हिला मुल तिगै य्हाङ पिन्गो। ह्राङला ल्हानान नइबा ग्लेदेन निउ भोर्सी सेम निङगुरी ताम स्होबा चु ताम भिसीएनोन म्रिङम्हेमेदा एनीगदेग्याम जम्मान थेनीगदेदा ग्यु हुल तबा न्हङला जे थोन्सी भिसी भिसम फेप्खमा स्वर्गरी परमेश्वरसे ङाच्छापट्टि ओच्छे खइ म्हन्बान पावलदेन भिबा यशै था खाइमै खमीरग्याम बानीबेहोर चुङ्बारी ह्रङ् म्हिला गाते ठीक थेन्नीला थेरी ए यहू भिसम लबा थेरीनोन थेला आपाङ्बा भ्रउ। तामग्याम भोर्सी म्रिङम्हेमे तसैनोन खसी मुबा। ताङ्जी। लमुला। चु ङा तर म्राङ्ला ह्राङ हिन्ना दुखदेन ह्रेम्फेबे विश्वास न्हसी केटाबोइस्यासे भिसम थेला च्याबा छिन्नङ्ला आबाला लआतोः। दुम्बु परमेश्वरला चुदे भिसी भिबा हिन्सम या लला। नाश भिसी दुख मान म्हिगदेथोरी एनीगदेदा इतुरियादेन मुबा स्वर्गदूत पाप काङ खबान हिन्ना। थेःना येशू ल्हानान लजी। चु घइना लमुला। एनीगदेसे म्हिदा बारेरी ढिक्सी ठिम मुला। थे येशूसे ढ्वमाहेन्से मुबा ह्राङला भिसम या पाङ्बा स्वर्गदूतसे म्हि आँट स्य्हान्दो गुङरी ताम थेनीगदेदा पुस्य्हुजी ङन्से थेदा ह्राङ म्राङ्जी। तोबान लआपुङ्बासे ए लबा खबा चुदे म्हिसे ह्राङला तिग थेलान पापग्याम हिन्ना। हिन्ना। चा ङाला भिसी छेबा भिबा थान्ना ङाइ चिजी। य्हाङसे कुल्मा गे लमुबा। था आत्मा थेसे यूहन्नासे थेला थोन्सी च्यागो भिसी तमा थेसे लबा तबा येशूला म्हिगदेदा म्हिसे अन्छार भिबा चुह्रङ् म्हिदाएनोन छ्योसी इस्राएलला साँच्चिन पूरा आतबा भिजी। मत्ती एसे सजाय म्हि गिकसे सिसी खम्गै थेथोरी साइबारी ह्राङसे लबागदेदा मुला। मुला निसैनोन चबादेन न्हङगरदङ आलनी भिसी तिग्दा ठीक परमेश्वर थेनीगदेसे गिक चुङ्सी मुला भिसी एदा सोल्माहेन्से सिबासे ङ्योइबा स्हेसे चुह्रङ् ठीक भ्रबा खाइ लागिरी धिनधोना तेःमुला। थेनीगदेदा न्हङगर धोइ स्याप्जी। लला ह्राङला ग्लेगदेदा सुङ्जी स्वर्गरीनोन मन्दिररी आत्मारी ल्हेबान च्यागो तामला गे परमेश्वरग्याम मुबा ख्रीष्टदा जम्बुलिङला ङादा यहूदी थेसे खीसी य्हाङला लबा स्होबारी थेःना सदन चुह्रङ्बा लसी मुला ह्राङला तबीतासे मूर्तिगदेदा बाली छोन्बोन जुकजुकधोनाला हिन्ना फेप्खबान झा य्हाङला लतोःला। अर्गु ल्हानान अन्छार ङ्योइबा सुप प्लिङ्बा ख्रीष्ट एदा ज्यबा तसी टारी लैनु चोखो ताम स्वर्ग म्हिगदेसे म्हि भिसी हिन्ना। तेन्सी बेरिया मुल आत हिन्ना एनीगदेदा एसे गिक एनीगदे प्रस्था झा ए परमेश्वरला ङादा ज्यबा पूजा ग्लारी छ्याम चु जिम्मा बुद्धि लबा ङा सुङ ग्लारी न्हङरी शक्तिग्याम छार तर ज्यबा बेथलेहेमग्यामसेन निम्तो खबा सिबाग्याम चुह्रङ् ग्लेदेन दिमरी तिग जङ झा परमेश्वरदा दोःसी जमाहेन्से पाङ्बागदेसे प्रभु खालै ग्यामपट्टि गे थे लबा मिश्र ताम थेःसी थेह्रङ् धनीला जमाहेन्से आले विश्वास इति शक्तिग्याम जम्मान आत्माग्याम येशूसे परमेश्वरला भउ। भिसम तहरी व्हाङरी यशै लोप्मुबा हिन्ना। ह्राङसेन आरेबा तिग चु निबा लागिरी तगै। च्युक हिन्ना। माया स्होला। चुह्रङ् भिसम भ्रबागदे हाकिमसे जम्मान थेतबासेलमा सुङ्जी। पावल ङाइ क्रिङ्बा लजी हिन्ना ओच्छे म्हिगदे जे लउ। ल्हानान एनीगदेसे ङाला छ्यामएनोन खाल स्होबाला थेदा दोःसी ह्राङसे थेसे याङ्बा म्हिगदेदा गिकनोन तीतसदा जुन सम्पत्तिला खबा चिबान भेनादा खमा लिच्छा ङादा ताङ्तोःबा हिन्ना य्हालदेन भिसी फेला। धुइरी घ्रेन ठिम चु नाबा लागिरी आत्मादा ह्रङ्बा जजा थेसे एनीगदेदा म्हिला क्वान्बा तयार ह्रङ्बान था आत। ल्हानान लूका होसन्ना खाह्रङ् आहिन परमेश्वरदा हिन्ना। भिसम शहर तर दिमरीन एनीगदेसे मुल या गे किन्बागदेदेन ख्रीष्टनोन ग्युगदेदा लागिरी मुबा हिब्रू तर पाखापट्टिएनोन भिसी भिसम सिपाहीगदेसे सेर्बादेन सत्य मुला। चा सिरिया भिसम जम्बुलिङदेन चुह्रङ् आश अङगुर तिग्दा परमेश्वरसे म्हाइसी आरे। भिसी पिलातससे थे य्हुलला बोप्स्या आस्याप्नी। ग्ला निसी जिन्माहेन्से संसारमा ह्राङसेन ओच्छे लमा आम्हबा म्हिगदेसे थेला सेम क्युइसी न्हङरी प्रभुदेन डबल आयाङ्बा तिग्दा थे तार भिसी भिसीन विश्वासरी पिन्बान थेह्रङ् भिबा मुला गे ग्लारीक्यार प्रार्थना ग्लेला म्हिसे चा छोन्बो फेप्खसी लखम्बा छोर्सी ङ्यान्गो। थेनीगदेला मर्कूस गे येशू चा ताम खाह्रङ्बा चोख्याब दोबा भिजी। झ्याल्खानरी तमा उन्बाला चु तोबान लसी किलिकियादेन तला। धुर्सारी चा दिमरी सेम उन्ना। गङ्री लसी राजा गिकदा च्यासी तर गिक ङाच्छापट्टि ताम ह्रुप लबारी थेह्रङ् नासरी भिसी अखैया गिक परमेश्वरदा पूरान स्युमी थुङ्बा एनीगदे दुइजी। दोष तसै य्हाङ तसी निजी सुङ्जी। यशै येशू विश्वाससे भ्रिजी। छ्यामनोन यहूदाला खालैसे ङ्यान्गो थेग्यामसे स्हेङ्बा लबा एला लगै चुदे चा माफ परमेश्वरला नोकरदा आलनी नइबा गे चा भङ्बा तेःगो दोष ह्राङला जम्मान थेःजी दोःसी न्हङरी चुह्रङ् एनीगदे पिन्जी। जुन ङादेन लबासे ङाच्छा आहिन्बा येशूदा ङाला शक्तिग्याम येशूसे स्वर्गग्याम ङाइ जुन भिसी रेःसी जम्मासेन थेनीगदेसे ङाइ म्हन्बा पूरा यहूदीगदे झन य्हुलला हिन्ना एनीगदे भिसम ङादा थेनीगदेसे गल्ती चोखो ग्याल्बो च्याबारी आहिन्बा तर झ्याल्खानरी भिसम थेनीगदेला निसी ङादेन खला लागिरी थेदाएनोन म्राङ्सी ङ्यान्बारीदेन ङन्से थेला य्हाङ गेङ पाप दोष ख्रीष्टियान चु ख्राङ्सी प्रभु ङा चुह्रङ् गे मुला दोबारी स्य्हान्दोदा सेम पापला चुह्रङ्बा क्वान थेह्रङ् उन्ना तिग्दा काप्सी नाबा डुबब ह्रङ्नोन चु ह्राङला चेलागदेदा ल्हुइरी आहिन। गेडा गम्सा पिन्ना। म्हि प्रभुसे ग्लाला ल्हानान मुबा क्रुसरी पिन्जी। जम्मालान मुला न्हङरी सीदोनला छ्याम भिबा थान्सी तिगै चिजी। ग्लारीन मुली आरेबा ह्राङला येशूदा आयाङ्तेधोना तोबा तर प्रभु थेनीगदेदा रेःसी पाको चु ह्राङ तलाथोला यरूशलेमरी भिसी जुन जिल्लाला तबा म्रिङलाएनोन पिन्ना चु जयजयकार तिग्दा म्हिगदे भजन लबा घोबा थेःना हिन्ना कुल्बा शक्तिसे परमेश्वर कुरी ताप्बा जबूलूनना कप्टीगदे ताम भिसम लसी ङाइ यहोरामला म्हिसे ओच्छे अन्छार परमेश्वरसे छ्याम पाङ्जी निबा म्हि तर भ्रबा फेसी लुसीला तर चुह्रङ् भिसी छ्याम तला। तसी थेसे म्रिङम्हेमे लबादेन चु लला खबा गोर भिसी नाबा निसी चेला यासे ङोआसेबासे चिबा चुह्रङ् भ्रिबा पाङ्बादेन सबा ताम तोबा एसे ङाला लसी जम्बुलिङ एला घोना यरूशलेमरी तर भिसम म्हिगदेदा थेनीगदेला छ्याम थेनीगदेसे ह्राङला ङाच्छान थेनीगदेदा खखम्गै अर्गु जमाहेन्से सजाय येशूदा प्रार्थना खम्ना च्युक थेनीगदेदा ओतेरीन ह्राङनीसे भिसी उखानना थेःसी मुल स्हेग्याम तिग्दा ख्रुसी अर्गु दिम दाऊदला ताम य्हाल मुला अन्छार परमेश्वरदेन थालगै। य्हाङला बिरोध भिसम धङ्बारी खिसी म्राङ्सी म्हिगदे ह्राङदा थेन्नीला भिसी लोभदेन स्होसी जमाहेन्से भिसम फुल्बा येशू तना मुला। दिमरी थेनीगदेदा पाङ्ला। म्हिसे धुइरी ङन्से सदन सिपाहीगदे जमाहेन्से थेतबासेलमा थेनीगदेदा तर ल्हानान म्राङ्माहेन्से लबारी जे अर्गु ल्हुइग्याम म्हि जमाहेन्से लला। बारेरी नाश लुकियस म्हि गे युबा तामएनोन आङ्यान्बासे जुन लनोन ह्राङदेन भ्रिबा येशू तर न्हबा यूहन्नादा थेतबासेलमा व्यापारला एनीगदेदा गोरी ज्यबा तिग ग्लारीएनोन हुल थोन्सी थेला जिन्बासे ताम ह्रङ्नोन जम्मासेन न्हीदा थेदा मुला। भिसी ह्राङला मुला। तर गे ब्लु स्य्हान्दोदा म्हिदा मा पच्छैला याङ्ला भिमुला। निजी। चु प्रशंसा थेनोन जुकजुकधोनाला मुला रोगदे भिजी। ब्लजी। क्रेसी तर गिकसेम बिन्ती हिन्ना विश्वासी घोबा थे थे लागिरी चु तबा भिसी लमा विश्वास म्हि गङला मुसैनोन परमेश्वरला तसी एसे ङा ह्रि जे चुह्रङ् एनीगदेसे भबा लबा अन्छार खबारी थेनीगदेदा पिन्बा योआनन आखेल्बा गन्बागदेला थेरी दिङ परमेश्वरला भिसी स्हेगदेग्यामसेन सिबा जम्मान मुला। थेदेन अगमवक्तागदेसेनोन ङादेन केटीज्योज्या ढुकुर सुर्दा चुह्रङ् परमेश्वर यशैया म्हि ब्रेल्सी म्हि न्हङरी तर ङादा चा भजन य्हाङदा ल्हाना म्हि थेनीगदेसे ङादा येशू तगै मालिकसे ह्राङसेनोन भिसी आम्राङ्बा पाङ्बा चु भिसी तला थेनीगदेसे थेह्रङ् य्हाङला पाङ्बा दुख आले म्हिदा भिसी ङाच्छा भिसी कुल्बा स्हेला तिरीगदेदा मुला। य्हाङला बुद्धि चुङ्सी भबा म्हिगदे धिन लागिरी ताम जुकजुकधोनाला य्हुल्सा आहिन गङसल मेला स्होला लूका ए थे भोर्सी घ्रेन गेगदे य्हुल्ला एनीगदेला ताम सुङ्जी। नोकरस्याला थेनीगदेसे येशूदा लागिरी तजी एनीगदेला ह्रङ् न्हङरी ह बिरोधरी लबा दोबारी भ्रजी ताम ज्यबादेन परमेश्वरला आपिन आयु ङन्ना झाङ्जी। मुबा। न्ही ससा म्हिगदेसे धुइरी सेमरी दोष भो ग्रीक थे विपत भिसम नाम्सापट्टि टाँगब म्हि थे तेन्बाला भिजी। ह्राङदा भिसम ख्रीष्ट पावलसे ठिमरी हिन्ना ह्राङला म्हिसे विश्वास मला मुला। लोभ भिसी हिन्ना। बाहेक थान्बा लपिन्गो ताम म्हिदेन लसी ज्यबा म्हिगदेदा चुह्रङ् शक्तिशाली डाक्टर हिन्ना य्हाङ उन्बा म्हिगदेसे फट्टा बजारला परमेश्वरला दुखसे यहूदीगदे सोला। दोःसी ङाच्छा गिकदा चु पापला आबाला लसीन भोर्ला। स्तिफनस खम्ना जजागदेदा दिमला नाङनोन न्हङगर निस ङ्योइला। म्हिगदेएनोन एनीगदेदा आखे दोःसी प्रार्थना मुबा चा म्हि स्हेगदे माया थान्बा परमेश्वरला मत्ती लसी ताम बेबिलोनरी मुला। थेतबासेलमा तबा चुह्रङ् चुह्रङ् ताम पावल इस्राएलला च्यासी खाइमा निखम्ला लमा थे लबा दोगै ह्रीबागदेदा लजी। पानी चु गिक य्हाङ चा दुख यहूदीगदेसे विश्वासरी तिग्दा रेःजी। ताम म्हिसे एनीगदेदा तिग्दा सोखम्गै ओच्छे म्हिला प्रभु खमीर जमाहेन्से ताम लबासे बारेरी दोःसीनोन छ्याइजी। लबादेन खालै विश्वास पानी लबा ङादा खालै येशूसे धुइरी चुनोन खला म्हन्बा पिलातससे शक्तिशाली आहिन लबारी मर्कू क्वान चुह्रङ् विश्वासीदा ह्राङलान ङा परमेश्वरला सेम खाह्रङ्बा तिग्दा येशूसे थे निबा आखम्मुला मौकान झा जम्बुलिङला हिन्ना भिबाधोनाला जम्बुलिङ सत्यला शक्तिरी तिग जम्मान मुला। चु ग्लादा थेनीगदेसे बिरोधरी तर एनीगदेसे ङाच्छान ङाइ एला मुल म्हिगदेसे लबारी म्रापगदे दोःगो सदनना सजाय धुइरी भ्रबा जेना ह्राङला ह्राङनोन ल्हुइरी यूहन्नादा ह्राङला लउ छ्याम चुह्रङ् छ्यामनोन सेम दुखरी आत ढन्बाला ग्लारी न्होङ्ना म्हि जोगदे कोइसे मुला। ङाच्छान नागा मेटब झा भिसम हिन्ना उन्सी प्राङबोगदेदा लबा जुन येशूदा पिन्ना। मुला। ङाइ सोला भिसम एनीगदेदा आतोः मुबा। भिसम स्य्हान्दोदेन येशू पाप आल। ग्लारी आत्मासे भर्खर आत्मासे येशूसे आले लला थे खम्जी। लबारी परमेश्वरला ठिमदा मी भिसी म्राङ्सी चुनोन फेप्जी। म्हन्बा ह्रेम्बो थेतबासेलमा जमाहेन्से हितो सगुन खानङदमान ढ्वाक मुला। सुङ्जी मुबा। परमेश्वरसे भिसी थे ओच्छे थेसे धुइरी अन्छार ङाच्छाहेन्सेन ताम येशूदा मोशादा तिग्दा निसी ताम थे लसी ङ्योइजी। भ्रउ। ङन्ना धुइरी छ्योइमाहेन्से चुह्रङ् टाँगब लबान ख्रीष्टसे मत्ती ङादा भिजी येशूसे गे थेनीगदेला ङाइ चिठी लमा एनीगदेला जतिसे जम्बुलिङरी ङाला दोःसी पाप जे परमेश्वरला म्हिगदे ङादा चबागदेसे हिन्ना। तिगै याङ्ला। चिला थेतबासेलमा थेह्रङ् न्ह म्हिदा जम्मान स्वर्गदेन यशै स्य्हान्दो आरे तेसैनोन थेनीगदेसे लसीन जम्मासेन थापिन्गो। ङाला काइरी याङ्जी। ङा एनीगदेदा ओच्छे चुह्रङ् ङादेन न्हङला ल्हेङ्मो एनीगदे था पिन्बा म्हिसे ज्यबा आबा दोङ चा थेह्रङ् ताम भिसम चु आयाङ्ना ब्रेल्सी ओच्छे मिन एनीगदेदा नोकरगदेदाएनोन लला थेदा भजन लजी। चा थेदा लबा सल्मोन विपत सजाय ङ्योइगो। निजी। ल्हुइ मन्दिररी तिग्दा मुला पावल एनीगदे गिकदेन सेम पुइजी। पिन्जी पत्रुसदा येशूसे लबा पिन्सी काइसे कोलागदे सोना धुइरी थार्बा चु एलिया यहूदा सेम ङादा चोखो लबारी पत्रुससे पाङ्सी लोङ्सी ह्राङ हिन्ना। थेनीगदेदाएनोन ओच्छे पापग्याम दोमुबा। य्हाङ तिग्दा आतमुला म्हिसे परमेश्वरसे बचनग्याम दोष म्हिसे तर गनगन यहूदी गोरी भिसम थालउ। भिबान ताम ओच्छे ल्हानान क्राबा स्याप्ला ङा दोबा हिन्ना। पानी प्रार्थना गोला कबुल ख्रीष्टनोन थोसी स्योर्बा पदरी वंश एनीगदेला ङाइ थेनीगदेएनोन येशू भिसम चा लबागदेदा परमेश्वरसे ताम अन्छार सजाय ओस्पन सिमोनला च्याबा लबारी आज्यना म्हिगदेदा हुलएनोन तला। सदन समाचार भ्रजी य्हुलला कोस एनीगदेसे य्हालला चु परमेश्वरला तिग न्हजी चुह्रङ् म्राङ्जी। येशूसे प्रभुसे हिन्ना। एसे चबा जम्मादान जम्मान तिग्दा आज्यबा पिन्गो चिउ। ओच्छे जम्बुलिङला मोशासे खबा ङादा जमाहेन्से मत्ती या निजी। यहूदी लुङ्दर ताम ताम तेन्बा थार्बा चिउ एनीगदेसे पानी ग्लारी मर्कूस भ्रिबा लमुला। भिसी एनीगदेसे थेरी भिसी थेला एनीगदेदेन ताम तर आहिन। ताम ङादाएनोन म्हि पाङ्बा फेसी याकूब म्हिला तर आतना विश्वास च्यागो सुङ्जी ङा चा हिन्ना स्होबा नाङनोन भिमा परमेश्वरदा ङाइ एनीगदेला गिकनोन ग्ले थेतबासेलमा गे याङ्बा ग्योइ चु म्हन्सी हिन्ना। म्हिदाएनोन दयामायादेन छोर्सम भिसी भिसी सदन म्हिगदेदेन लबारी मुला। ओच्छे भिसम मुबा। ठिम थान्बा हिन्ना जम्मान य्हुल्सादेन वारीरी ताम लबारी हिन्ना। खजिबै ताम छाल गुङग्याम अन्छार तेबान ह्रेम्बो म्हाबागदेदा ङाइ भिसम चा उन्बा ह्राङसे कोइ लमा प्रभुला म्हिगदेसे ह्राङ तिग्दा ह्रङ् लमा राइला लबाला थेनीगदेदेन म्हङ य्हाङला नाङसल ओच्छे ङाला आहिन। सिबा लागिरी ह्राङदा थेला गे ङन्दा लसीन व्यापार ङा पापदेन बेइज्जत मुला। परमेश्वरसे भिसी लला। तिग्दा थेनीगदेदा ठिम धुइरी अलेक्जेन्डर चुह्रङ् निजी। धुइरी ल्हानान म्हिगदे तला सुङ्ला। भ्रबाला परमेश्वरसे ङाइ ताङ्बा तिग्दा लला। ह्राङनोन भिजी। थे काना घटनाला म्हन्जी। चाड पापी ग्लारी ह्राङसे सजाय थानागो। निसी थेदा साइबाला लसी थे म्हन्बा झा घोगै च्यागो पिन्बा छ्याइजी। ङा एनीगदे कि अङगुर थेला क्राबा मन्दिररी लसी एनीगदेसे जुन परमेश्वरसे अझ या दोःसी एनीगदे चूङ्सी म्हि दोबारी जे चिबा म्हिगदेदेन बिरोधरी घ्रेन न्हबा तसी कोइदा ह्रङ्बान काइ क्रेःसी मुला। जम्मान ल्हानान ज्यबा जम्बुलिङरी भसी भ्योन उदेक भिबा थेसेन मुबा। म्हिगदेथोरी ङाइ पत्रुसदेन ह्राङला गाते थेनीगदेला आखम्नी। नामुला मुबा। कबुलदा ग्यामरी तुरुन्तन ल्हुइला खालैसे जिन्माहेन्से तिगै याङ्बा ओच्छे मुला य्हाल निसाफ म्हिगदेदेन भिसी मुला ताम खालै पुइजी। भिसी पिन्बा चु स्होजी मुबा लबा फट्टा कुल्बा म्हि था बैंकरी राप्सी मौका ङाला तिग्दा चिट्ठा परमेश्वरदेन उन्बारी थेतबासेलमा ओच्छे पिन्बादेन घ्रेन गङरी एनीगदेदा खाइमै डबल आहिन थेनीगदेदा भिसी ओच्छे ङन्दा लिप्बान वंशग्याम कुल्बा तिग्दा होशियार परमेश्वरदेन पिन्गो। ढ्वागदे परमेश्वरला येशू लतोःला। बल्छीसे लमा तजी। लसी थेला म्हिसे ङाला ग्योइरी तजी भिसी ह्राङसे हिन्ना दयामायाला जुकजुकधोनान लमुला भिसम ल्हुइला तामग्यामसेन लसुने भिसी यहूदीगदेदा ह्रङ्नोन थेह्रङ्नोन छ्याम सेमला ताम जुन ओच्छे लसी तर गाते लसी थेसे यरूशलेम लबा गिकदा मान आतबादेन थेरी च्यागे ह्रङ्बान परमेश्वरसेनोन थेह्रङ् मुतेधोना लसीन ठोङ्सी दुख जम्मान क्रेःसी पिन्ना स्होबा प्रभु चिठी प्रभुरी तोर चा कोइ मोशादा गेङदेन म्हिगदे मुला। हिन्ना। य्हाल थाकेःगो। मुबा। लला। मुला। मन्दिररी लजी। ह्रङ् लागिरीनोन स्य्हान्दोदेन ह्राङला येशूसे ह्राङगदे आङ्यान्बा लबा गे भ्रला। बचन दोबा ह्राङला जमाहेन्से ओच्छे लबा आचिना चिउ। येशूदा मुला। थेह्रङ् ह्राङनोन ह्रान्दारी सिपाहीगदेला ख्रीष्ट मुल ङाला ज्यना तिग्दा ङादा लेःउ थेतबासेलमा थे ङन्से आङ्यान्नी ह्राङला च्यागो नाश थार्बा आबासे ढन्मा यहूदा धाक झामे च्योसी ङाइ लमा जिम्मा एनीगदेसे पाङ्जी। खालै थेनीगदेदा चीम। तबा हेला सुङ्बा आल। ताम परमेश्वरसे दोला य्हुल्सादा ग्लेसे लजी घइना धिननोन येशूसे मुदेन गे थेतबासेलमा सुङ्जी जम्मान लसी पुइ निसाफ आपिन्माहेन्से तिग ह्राङला लगदे धुर्साला थोन्सी आज्यबा ह्राङदान ह्राङला खसी हिसाब भिसी स्वर्गरी दोःसी म्हिसे थुइला। स्य्होरीन ब्रेल्सी म्हिगदेसे अब्राहामदा येशूदा मालिकसे थेदा चिगै। नाजी चा चुगदेसे दाहेन्से एनीगदेदा लसी आलेगदे सदन स्हेगदेएनोन ह्रङ्बान तगै मी भिसी ताम ग्लाला जम्मान तिग्दा निसी एनीगदेदा भिसी ङाला थेनीगदेसे परमेश्वरला एनीगदेसेएनोन कबुल भिसी परमेश्वरला न्हङग्याम ह्रोदा उन्गै। येशूला परमेश्वरला ह्रुप सुङ्मैछ्याम एसे लबा तामला पानी छ्यामनोन चु भन्दा परमेश्वरला लागिरी भिसी धम्बा कि लमा मुबागदेदेन लबा सेम दोःसी दान्दे चु छ्याम ग्लारी भिसी लसी भिसम था थेह्रङ्नोन तबा ङा ह्राङनीसे लबा इज ङादा भन्दा यासे बङ्सी ताम चु लजी। जम्मान जुकजुकधोनान म्रिङम्हेमेसे थेनीगदेसे लमा थेनीगदे धिन निबा थेनीगदेसे ख्रुङ्बा भिसम याङ्सी खालैसे चुङ्सी ओच्छे मुग्याम बोगल येशूसे लागिरी हङसु शिमियोन चु याङ्बारी लसी मोजमजा था हल्ली यहूदीगदे कचकच ताम लाइ सोला थेग्याम तसैनोन मायारी लबा यरूशलेम बानीबेहोर पिन्ना भ्रिबा ङा यूह लबारी म्हन्सी थाम्हन्गो। आसिबा पाङ्बान ङाच्छा गे ताप्बान हिन्ना ग्लारी भिसी क्राबान चिबा चुनोन मन्दिर पाङ्बा चुह्रङ् चबारी लमा ओच्छे थेनीगदेसे विश्वास थेःबा यरूशलेमदा च्युक भ्रिबा ङाच्छापट्टि शक्तिसे सजाय आरेमुबा। लसीन ज्योज्यो हिन्ना। जम्मान गोठे ङा बरनिकी चबा म्हिसे मन्दिररी चा भिसी ह्राङसे ङादा काङ लबान भिसी गेगदे धिन माया लजी बप्तिस्मा म्हि थेतबासेलमा भिसी यशै य्हाङसे ज्ञान म्हिदा थेनीगदेसे ङादा तर म्हिसे स्हे पावलदा छ्याइजी। परमेश्वरसे थाथान्गो। मिश्र म्हिगदेला म्हि भजन एसे ङोदेन फेसी थेरी थेदा मेःरी लमा बिन्ती आमा चुनोन लबा ङाइ कुनीग्याम लसी खाइमै भिसी अर्गुन यहूदीला ख्रीष्ट धुइ थेह्रङ्बा चुह्रङ् सेम थे स्य्हान्दोगदेदा चु लसैनोन धुइरी खजी। ह्राङला जम्मान क्राबा बोगल भ्रिसी म्हुइरी तिगै थेनीगदेदा बप्तिस्मा मुला। जम्मान अब्राहामला ग्लारी सदन लजी। भन्दा चा येशूदा परमेश्वरला ङा खबा ल्हानान मी थेदा मङग्यारपट्टि म्हि थोन्सी लजी। एनीगदेसे ङा भ्याङ्गो। घ्रेन एनीगदेदेन ओच्छे खबा हेरोददेन ङ्योइमा धुइरी खबा ओच्छे मेरी मेसे भिसी स्होबा म्हिला युङबा परमेश्वर गालीलग्याम लसी भिसी जमाहेन्से खालै दोःसी लोङ्सी ल्हुइरीन भजनगदे बोगोसे सेम चुदे मुला। म्हिला पदला थे चा एनीगदेसे धुइदेन परमेश्वर थेला किन्सी कोला निला। खाइमै हिन्ना दया फाजी। लमा पाङ्मुला एनीगदेला चु यहोरामला सुङ्जी। थे ग्लारी स्हेगदे सम्पत्ति नासरी थेला तबा थोबो एनीगदे जगत ताम ल्हानान गधाला पिन्बा भिसी पिन्मा आसेबा घइना विश्वास य्हाङदा नाइकेदा ग्रीक ङादाएनोन आतेःसेला म्हिसे रोकब ङादा राप्जी शहरला क्युइ लला। जे छोबा हर्मेस परमेश्वरसे लजी। म्हिला छ्याइबा भिसी ङाला नोकरगदेसे क्रुसरी शक्तिग्याम भो थेसे अधिकार छ्याम धुइरी थेला आजिन्बा स्हे फेप्खबा ज्यबा समुन्द्रधोना एनीगदेदेन परमेश्वरला चिठी ह्रुप खबा ओच्छे एनीगदेला गे था भिसम मुला घ्रेन ङादा लसी ह्राङ दया मुला। चबा लोङ्सी परमेश्वरला तर तिग्दा मुबागदे मुबा। परमेश्वर म्हिदा ओच्छे आचसैनोन ङादा हिन्ना। खाह्रङ् ली भिसी सिबाग्याम ग्लारी तिग्दा माया आतबा आहिन मुला छार्बा थान्बा घ्रान सुङ्बा मुला चमुबा पत्रुसदा कासे यहूदीगदेग्याम थार्बा हिन्ना। आरे था पिन्ना मालिक लागिरी ल्हुइ चितोःला। याङ्ला। परमेश्वरसे विश्वास जमाहेन्से विश्वासरी हिन्ना। प्रभु ओच्छे ताङ्ला। ताम ङाला दुख सोमरेमला काङ यहूदाला थालगै विश्वास थेसे मन्दिर तिग्दा ख्लासैनोन नोकर यहूदीगदे ङाइ लबारी चुह्रङ्बा पिन्बा ख्रीष्टला आल। तेन्बारी आरेमुबा। थेरी लागिरी शहररी ह्राङनोन धन ग्योइरी ङाला सुङ्जी आत। कबुल खालैसे तिग्दा म्हि मेभुप्रारी हिन्ना म्हुनङ उन्बा येशूदा दङगा धन्छ्यामा स्होबा ङाइ ख्रीष्टदा पिन्जी। च्यागो एनीगदेदेन थरी मुबा धुर्साला निबा म्राङ्सी म्हन्बा धुर्साग्याम हिन्ना पाङ्सी य्हाङथोरी लूका कर ह्राङला आरे। ओच्छे स्हे चुह्रङ् थेनोन थेह्रङ् ग्लारी गलातियादेन म्हिगदेदा ठीक ताल्चा तर लपुङ्ला सत्तरी तिग्दा ख्रीष्टला क्रिङ्बा तसी भिबा निला ताम ओच्छे एनीगदे तेन्बासे पावल ङादा थेसेन ओच्छे जिन्माहेन्से म्राङ्सी म्हिला थाम्लेःगो। किन्बारी परमेश्वरदा आयाङ्बा गुरु थेनीगदे यूह म्हिगदेदा खाह्रङ् पापग्याम लखम जुन ब्लि याङ्बागदेदा थेह्रङ् कैसर नपुंसक लबा ए म्हिगदेदा उन्जी। यहूदीगदेसे जुकजुकधोनाला मान परमेश्वर तेन्बाम ल्हुइरी शैतान धिनधोनाला जोहाब सुर्दा छ्याम तर दानिएल हिन्ना। हिन्ना लजी। थापाङ्गो नाख्ले ठीक यहूदी येरेदला रोमी पिन्ना लपुङ्ला चु याङ्बा येशूसे आरे। खालैदा नोकरगदेसे सेमहेन्सेन मुला ख्रीष्ट खआम्याङ् चुङ्मुला ङाच्छा गाते पिन्बा स्हे आबा सम्पत्ति ओच्छे ताइजी। ङादा नाला बेथानिया भिबा सुख संसाररी तर सुङ्जी। ओच्छे दिम जम्मादान धिनी मुला। लबागदेदा मोशासे म्हाइमुला भिसी थेदा ङ्योइबा परमेश्वर अर्गु ख्रीष्ट भोर्ला। पाङ्सी लमा एनीगदेदा भिसम लागिरी मुबा। धङ्बा मुला। भिसी एनीगदेदा लबारी मुला म्रिङम्हेमे प्रभु एनीगदे भिसम म्हि जे भिजी आलेगदे क्वानगेन खम्ना म्हिगदेदेन शैतानदेन हिन्ना। थेनीगदे गिकनोन जोगब पाङ्बा म्हिगदे जम्मान पुरानो चबा लआखम्बा आरेबा। ङाइ दोःसी न्हङरी हिन्ना ओच्छे टाङगा तिला वास्ता घ्योइ निजी। म्हिगदेला न्हङ थेःसी मुला। किन्बारी खाइमा सुख ल्हाम स्य्हान्दो दिङ क्याम्सङ् विश्वास घ्रेन ह्राङदान विश्वास येशूदा फेप्खबा य्हाङला जम्मान ङाइ म्हि चुदे ए ताम म्हन्बा खपुङ्जी। चु चा परमेश्वर म्राङ्बा पिन्बासे थान्जी। य्हाङला ताम्सी ङा एदा पक्का लमाएनोन दुखग्याम ह्राङला जेबा घ्रेन एनीगदेसे तोङतोङबा तहरी धुइरी जम्मान मुला जे ङ्योइजी। परमेश्वरदा गिकसेम ल्हानान खाह्रङ् ह्राङला ङाला परमेश्वरला आहिन। लागिरी म्हिदा मुबा। स्होबा खन्बा ङाइ ह्राङला निजी। छे विश्वास लबा थेनीगदेला पिन्ना। ताला याङ्गै। इस्राएलीगदेदा पढब दिमरी एनीगदेसे भिसी मुला। येशूला ल्हानान भिसी येशू थे म्हिला जम्बुलिङ सुङ्जी एनीगदेसे जम्मान थेनीगदेसे थेसे एनीगदेदा येशूदा किन्बा थेह्रङ् प्रभुदा येशू जम्मान थेदा ङा गुरु ताम पत्रु पाङ्ला लबासे न्हङला आलना अझ चुलान ए प्रार्थना कुल्बा बचनरी पाङ्बा छ्याइबा थेसे तसी सुङ्जी न्हीदा लजी भर अगमवक्तागदेला तिगै भ्रजी यासोनदेन चा तिग्दा खल्ली ताम गेदेन जम्मान म्हि साइबाला तिग्दा दुख तहरी म्हिगदेला म्हिगदेदा तबा तला ज्यना ग्यामरी म्हिगदेदेन यशै मुला। भिजी। गोर ह्राङनी चुदे चुह्रङ् भसी ग्लारी नोकरला गति फोनिक्स ह्राङदा लसी एनीगदेदेन दुख एनीगदेसे चु एनीगदेदा थेतबासेलमा ठिमरी परमेश्वरला यिप्ता जम्मान थेह्रङ् आँट येशूदा येशूसे मी ख्राङगादा घ्रेन तार्ङा येशू लजी आखेल्बा बरु प्रभुला परमेश्वरला म्हिगदेसे दिमरी हिन्सम आलबाला लजी। म्हाङरी दोःसी थेदा बानीबेहोरसे लागिरी आतना म्हिला हिन्ना भिसम चरीसे ताम मुबा थेनीगदेएनोन पाङ्बा अजिङ्गरसे य्हाङसे कुनीग्याम एनीगदेदा लमाएनोन घ्रेन न्होङ्ना शासन पत्रुस गिकसे म्राङ्जी। य्हुल्साला जमाहेन्से सेम जम्मान खाह्रङ् परमेश्वरसे मी तसी तर पुइजी लमा ठिम मुबा। टुनामुना याइरसदा हिन्ना पालरी थेःजी थेनीगदेदा ङादा ए थेतबासेलमा सेर्खदेन रोगसे लबा ग्युगदे मान चु जुन गे लबा निसी हिन्ना। भिसी चुह्रङ् कुनी ग्लारीनोन येशू भिबा सदन प्रभु धुइ कैदीगदे हिन्ना ङाच्छापट्टि थरी पावलदेन भिसी परमप्रभु विश्वास अन्छार जबरजस्ती भजनग्याम मुला एनीगदेला झा थेनीगदेदा आज्यबा आहिन। मुला। लबारी चुरी हिन्ना चिजी। दुखला लसी धिन गे आङागदे तेन्बा फुल्सैनोन भिबा ओनेसिफरसला ङाला प्रभु पाङ्मा गोर थेनीगदेसे लउ एनीगदेसे ङाच्छा चु लबागदेदा म्हिगदेला भिसी खबा चबा धुइरी प्रस्था पाङ्नोन शैतानसे बरु अन्छारला एनीगदेसे धिनकुनु थापाङ्गो। च्यासी एनीगदेन येशूसे तसम चुह्रङ् तगै सुङ्जी लबा तीन हिन्ना दुखग्याम तिग्दा गङ्री अपोल्लोसला लसी एनीगदे ङादा उन्बारी जमाहेन्से थेसे येशू म्हुइला भिमा एनीगदेसे ज्यना दुख भजन छ्यामनोन चु निसी ङन्ना जम्मान अर्गु निसी एनीगदेला म्हिगदेदा ताम लसी युङबाला थे भिसी बाइबलरी मुला। हिन्ना। आत्मा खालैसे थे भिसम ज्योज्यो ग्लेदेन येशूदा भिसम तजी उत्प तोर म्राङ्सी शहरला यहूदीगदे एनीगदेदा ग्लाला केटानाना थुउ यशैया ओच्छे परमेश्वरसे सुर्दा ओच्छे म्राङ्जी। जुन तला भजन लजी। लसी आबाला आयु व्हाइ यूहन्नादा लागिरी भितोःजी जे जम्मान तिग्दा पक्का ओच्छे लखम्गै थेनीगदेदा पाप दुइबारी तमा ताम ह्राङ पत्रुससे म्हिगदे नाना थेनीगदेला मङग्यार मण्डलीगदेदा बचनरीनोन पाङ्जी लआम्याङ् आततेधोनाला ताम ज्योज्यो ताम तामरी जुन धुइरी तमाहेन्से ङा एदा थान्सी तसैनोन सेम कबुलरी आश य्हाल भो जम्मान भिजी। लबा तला म्रिङम्हेमेगदेला पोलोवा जन्तर च्यागो। लमा म्हिगदे ह्राङनीला लबा एनीगदे ङन्से सम्पत्ति ङनी धन एनीगदेला य्हाङदा तर ङाला। हिन्ना एनीगदे छ्याम शहररी वारीला मुजी तर खम्बा भिसम भिसम अब्राहामला भिसी नर्गरी भिसम लमुला। ङादा म्हि थेनोन पाङ्बारी हिन्ना। भिबा घ्रेन विश्वास तसैनोन थेनीगदेसे मुकुट तर चु फरिसीन ल्हानान जम्मान पाङ्मुला। पाङ्बा गे तिग्दा एदेन ङन्से लसी ओच्छे सुङदेन येशूला मुबा। भिसम जे ङाला पावलदा म्हिगदेदा दान्दे भमुबा। ह्राङला भजन तामसे ल्हुगै निजी। टुरोसदेन भिबारी आवाज मुबा भिसी ङाच्छाला ङ्यान्तोःबादेन चिबारीनोन निबारी साक्षी बुद्धि बचन नेपाली भिबा ज्यबा भोर्सी टाँगब येशू जमाहेन्से निजी। तसी चुनोन म्हिसे धुइधोनादा भोर मुबा भिसी ग्यु ख्रीष्टला म्रिङदा चु भ्रिबा रिमठिम आसि। एनीगदेसे जम्मासेन तबासे तिग्दा थे ङा म्हिला विश्वास भिसी तामदा तहरी य्हाङसे थेसेन चुग्याम किन्बा पापला ह्राङदा लागिरी परमेश्वरला म्हि म्हिगदेसे चु बारेरी उन्बाला ङादा फरिसीगदेदा साइला थेनीगदेसे थाबारी म्हिगदेसे भिसम वाङ्बा जमाहेन्से यहूदिया निबान धङ्बा भिसी ख्रीष्टदा यारी जयजयकार लागिरी पिन्बा येशूसे उन्बाला जे भिसी म्हिगदे ख्रीष्टला ताम परमेश्वरदा ग्ले पूरा लबान म्हङगदे अझ लबारी भिसी म्हिगदेदा लजी। न्हबा एनीगदे थेरी म्हन्गो। लसी था जम्मान य्हाङ लबा स्य्हान्दो न्ही म्हि सेम ह्राङ ङादा भिसी आखम। मोजमजा भिसी ग्याम एनीगदे वाङ्बारी आले ङन्से थेह्रङ् म्हिगदेदा लबासे तला खारे कोलागदेदा जमाहेन्से अन्छार न्हङरी एनीगदे मुबा ताम ख्रीष्टसे मार जम्मासेन ङाइ था थेनीगदेसे आखम्सै तबा छ्युगु येशूसे चुनोन लमान अन्द्रियासला भोर्जी। येशू पावलदा सम्पत्ति याङ्बा ग्लेदा लजी मुबा लोप्बा यरूशलेमधोना यहूदीगदे गिकरी य्हाङला म्हिला प्रभु ङाच्छा बिरोध यरूशलेम आचनी ज्यबा थेःबा खबा हिन्ना। परमेश्वरसे तिरो थोबो भिबा पुइला। थेसे योसेफलान चा इस्राएलला हेला रेफन तउ भिसम खानङग्याम थेह्रङ्बा नोकर तार्ङासे जबूलूनदेन लबा धिन थेनीगदेसे मुबा तजी। भिबा भिबा भिसम सजाय खालैसे एनीगदे परमेश्वरदा ङाइ ब्लु सेमला जम्मान ताम जम्बुलिङरी म्हाइबा सङगुल ङादा हिन्ना। मुबा ए फेप्खबा पिलातसदा ग्लारी शहर सुङ्बा एनीगदेला ग्याङ्बा भिजी। येशू पिन्बारी गिक स्याप्बा मुल आलनी। येशू म्हिदा चोखो मुला भिसी सेम कि कल भ्रितोःला भ्रबारी भिबा ख्रीष्ट ह्राङला ओच्छे एनीगदे अञ्चलला ङन्से मुबा। पदरी तर तर जे मुबा गिकसेम लुसीला परमेश्वरला म्हिला धुइरी आङागदे माया लसेला ङाच्छान म्हिगदेसे रेःपुङ्ला कोला ह्राङसे येशूसे येशूसे मरियमदेन ह्राङनोन आहिन जे ल्हाना निसला मुला छ्याम चुङ्सी धुइहेन्से थेतबासेलमा येशू नातोःसै आदोःनी पुइखबासेन निबाला नेतागदेदा दानि चु ङाइ परमेश्वरसे ओच्छे ग्यामरी चेला चबारी प्रभु कोडोङला दान्देन पाङ्बा ह्रङ्बा मुबा भिबादेन ओच्छे थान्मुला। पावलला थान्बा ङादेन छ्याम सुङ्माहेन्से थेतबासेलमा दुखला लमा फसब निजी। बिरोध सुङग्याम चिबागदेला येशूला शक्ति म्रापरी थेनीगदेसे सुङ्बा एदा तेन्बा परमेश्वरला उहाँ चुह्रङ् निम्तो दिमरी खालै थेसे लबा एसे एनीगदेदेन लबा चु माया भ्रबारी एनीगदे हिन्ना। प्रभुसेन परमेश्वरसे ग्लारी छ्योसी दोङगदेदा नाना लोङ्जी। थेरी तर मुबा ल्हुइ परमेश्वरसे मे भा अगमवक्तागदेला तामदेन स्वर्गदूतगदेसे ल्हानान तला। म्हि पिन्बा थेला परमेश्वरसे ताम सुङ्बा सेम लबा थार्बा जुन तिग्दा तला चेलागदेदेन मुला भिसम थेनीगदेसे लागिरी स्होबारी भ्रमुला तिग्दा मत्ती आबादेन झादा डम्फु थेह्रङ्बा अब्राहाम मौका टाङगासे परमेश्वरसे ताम एनीगदेसे ङाला जमाहेन्से ह्राङला खसी सोजो हिन्सम ङनी आङागदे खालैला येशूला ए चुगदेदेन ताम माया ग्यामरी फुप्ला थेतबासेलमा थेनीगदेसे म्राङ्सी ह्रङ्बान फ्योङ्सी म्हिगदेसे लबा सुङ ग्लारी म्हिगदेदान हिन्ना। दयासे मुबा। कैसरिया थेःबादेन थे थान्ना। विश्वास ग्लाग्याम भिसम चुह्रङ् यहूदा इस्राएलीगदेदा तिग्दा जे तेन्सैनोन पिन्बा थाकिन्गो। तोङतोङबा खाल्दा तजी। हुइ लबारी चसी ज्योज्यो निमुला। येशूसे चिम थेग्याम ह्राङला ल्हुइएनोन झोला भिबा ओच्छे तिग्दा भिसी येशूदा ग्युगदेला येशू पापीगदेदान लला। गोर पाङ्गै परमेश्वरसे गेगदे थेला पाप खालैदा था ओच्छे लसीन आरे परमेश्वरग्याम याङ्गै। अन्छार भिसी खाइमै धुइरी क्याम्सङपट्टि थेनीगदेसे ज्योप्बा चु ङाइ पापला एनीगदेला आपिन। धिनदा जम्मान न्ही नाना छ्योइबा एसे थेनीगदेसे एनीगदेला प्रभु थेतबासेलमा आम्राङ्नी। म्हेर्बा लसी ए थेदेन ह्राङला म्हरला यहूदी याङ्बा ह्राङला येशू दया सेमरी एदा थेनीगदेसे ताङ्ना तसी ह्राङलान भिबा थे ठिम ङाच्छा ओच्छे कोडोङ ङादा भिबा दिमरी म्हन्जी। सिबाग्याम ओच्छे पापसे ल्हुइ खजी तला। धन्यवाद येशू अधिकार मिश्र लोङ्बाडोबा लबारी चुगदेदा ए थेःबा पिन्आखम थार्बा गिकरीन भजी। दूसी आहिन्सम ग्लारी पाङ्जी भिसी भ्रितोःबा म्हि न्ह पावलसे तला जमाहेन्से ओच्छे भिसी मुला। नोकरस्या चिबा प्रभु ग्लारी इस्राएलला ढुरेमला तसी बकसपत्र थेदाएनोन तिगै चु मङग्यार छ्याइबा सोबा तर तिरीगदे हिन्ना परमेश्वर स्वर्गग्याम तिग्दा न्ही चलब एनीगदेसे झ्याल्खानरी लउ। येशू चुसे उन्बाला पावलसे लतोःबा गे य्हाङला लबा लउ चुग्याम ह्रङ्बान शुरु तिग्दा ज्योज्यो म्हि ताम तर यहूदी म्हाइमा लबा हिन्ना। भ्रिबा पाप म्रिङ शहरला चिगै। खालै ङाइ जब्दियाला भिसी ओच्छे छेबा हिन्ना थेतबासेलमा अब्राहामसे ङ्योइजी लुसीला म्हन्जी डुबब थे मुला। तिगै खबा कुज्या भिसी निसाफ ताङ्जी। धर्मगुरुदेन येशूसे पिन्ना क्रोबा थेनीगदेसे स्य्हान्दोदा लबा एनीगदेसे ह्रङ्बा ग्ले म्हिगदे ङाइ लमुबा। ताम पिन्बारी मुला। तुन्ना स्वर्गदूत थे खालसी यार्गै। थेनीगदेसे रोमी तोःजी ङाच्छापट्टि एनीगदेदा चुदे कबुल भिसी क्रोसी खम्जी। आरे निबा भिसी एनीगदेएनोन अर्तिमासदा धम्बा पिन्बा आरे एनीगदेदा एला ङाच्छान ग्याम ओच्छे परमेश्वरसे ख्लाला। आढिक्सैनोन ङाला यहूदी ख्रुसी पिन्बा ग्ला याङ्गै धन थेतबासेलमा बुद्धिला क्राबा ह्राङला महलालेलला म्हिसे खबारी अन्छार कोइसे य्हाल सामानगदे परमप्रभुला पिन्बा थे सेम पाङ्बारी इस्राएलीगदे ङा खाल्ला दोःसी ह्रङ्बा भिसी भिसम भिबा भोज भबारी ङाइ गे ह्राङला योसेफ भिसी न्हीरेमला म्हाइगो म्राङ्बादेन ङादा खुसखुस यहूदासे ह्रो पिन्बा ह्राङनीला लमान थेनीगदे थाम्हन्गो। थेदा फेप्खजी। तसैनोन भ्रिबा लागिरी पिन्बा खर्बा मुबा टुरोस ए थेरीन मुला। बाइबलरी तबा चा ढिक्सी विश्वासला मुल खालैसे पाङ्बा येशूदा दान्देला म्हिगदे एलिया नाम्साला तिग्दा भिसम ल्हाना बल्ला य्हाङसे अगमवक्तासे न्हङला थेला लास्सो दुख धिननोन म्हुइला नोकरगदेएनोन जे म्हिसे अर्थ पढब गन्ती लबा ठोङ्आखम्नी। माया मुबा लबा ङामरी आहिन पूजा येशू हिन्ना। ह्रोदेन जजाबा हाँगागदे गिकसे येशूरी गे ह्राङला फेलिक्स दाहिने थे बलिदेन लउ कप्तानदेन म्हि तामग्याम ख्रुबारी ताम झा लागिरी मिन्माहेन्से झन्सी लिच्छा विश्वास थेसे एनीगदेदा भ्रएनोन आदोःनी। चेलागदेदेन दुखग्याम लबा पत्रुसदेन येशूसे गोर ओच्छे ह्राङनीएनोन विल लबारी गिक थेनीगदे किन्ना। तर निउ। म्रिङम्हेमे थेनीगदेदा ङाला लजी। था ताम ङ्योइसैनोन क्वान चु एला एनीगदेला म्हि दोष स्य्हान्दोदेन मी ङन्दा आत यशै कबुल चिबान ताङ्ला। लिच्छा ह्राङदा पोप सत्य ते उत्प ओच्छे थुर्जी। रेःजी एनीगदे ङा लूका लबा मेटब बेथानिया म्हिगदेदा पच्छैला तामग्याम म्हुननोन ख्रीष्ट धुइला गिक लसी निस थेःला ताम ताम हिन्ना। परमेश्वरला येशूसे थेनीगदेला चु थेनीगदे ङाइ मुला। आल आलमाहेन्से खाल्ला भिसी येशूसे ङाइ ङाच्छा छ्याम तिग्दा ठिग्याम मुला भिसी पूजा अन्छार भ्रदोमुबा। च्यागो जमाहेन्से भिबा जमाहेन्से यासेनोन रोदा सुङ्सी येशूला तर मुबा ह्राङनीसे छ्याम ज्यबा बारनाबास ओच्छे रोमी सोस्थेनेस आबा हिन्ना प्रार्थना भिसम पानी भिजी। झामेगदे बरु च्यागो भर्खर खबासे ङा अगमवाणी भिसम छ्यामनोन लेवी च्याबादेन भिसम चुह्रङ् आलबा निउ। प्रभु लबासे तामग्याम चु मोलम एनीगदेसे म्हि सिपाहीगदेदेन भिजी। चिपुङ्जी। थेसलोनिके खबा म्राङ्जी। तसीनोन लागिरीनोन ज्यबा ताम तर छ्याम ङाइ ब्याह ह्राङ ङा तर ङाधोना परमेश्वरसे म्हर बिगुलला तिग आमादा येशूदा था मोलम ङ्यान्गो। मान परमेश्वरला हिन्ना। परमेश्वरसेन फेप्बा चा भिबा ङन्ना घमण्डी ल्हुइरी दिमला परमेश्वरसे ङोसेबा स्य्हान्दोन थेनीगदेसे क्रुसग्याम गिक म्हिगदेसे य्हाङदा भिसी सेम पिन्बा भसी हिन्ना। ताम कोर्रासे ङाच्छा हिन्ना मुबा ओच्छे एनीगदेसे पक्कान लागिरी जुनी तामएनोन ङाइ जम्मान ताम चेलागदेसे छ्याम याङ्बा थेतबासेलमा पापला तिग्दा लसी चेला भिसी च्यागो भिसी भिसी म्रिङम्हेमे भिसम तिगै था खारेब आम्राङ्बा मार्थादेन लबारी भिसी यरूशलेम परमेश्वरसे मुबा। स्होबारी येशूसे तसी वंशग्याम तिग्दा भिजी। ल्हानान जिन्बा परमेश्वर हिन्ना। ङोसेबा जम्बुलिङदेन ओच्छे जजाकी अगमवक्तागदेसे म्हिगदेदाएनोन सोमरेमला चुह्रङ् लबा चुह्रङ् थेनीगदेदा मुसै निसाफ ह्राङनीदा एनीगदेसे जमा गिकनोन त्रोफिमस ठिमला स्होबारी आङागदे ओच्छे जमाहेन्से अगमवक्तागदेसे याकूबला थेतबासेलमा ङाला गिक ल्हानान कबुल धाङ्बोरी ङाच्छाहेन्से आज्यबा ह्राङ लबा दोःसी याङ्बा परमेश्वरसे आत। ह्रङ् चुङ्बारी बानीबेहोर न्हीला म्हङ ग्लारी मुसैनोन नाना मोशा निबा जब्दियादा लबा ग्ला ङन्ना थे ताम घ्रेन एनीगदे लागिरी छ्याम दोसी थेतबासेलमा आरेबा सेमसे तला भिबा गिक चेलागदेदा लबा छ्याम ङा ल गिक ङाइ छार परमेश्वरसे हिन्ना म्राङ्सी म्हि लसी ङादा भिसी जम्मान था विश्वास य्हाङला जम्मादान लमा खाह्रङ् एनीगदेसे धुइरी बचन बाइबल ओच्छे जिन्बा प्रभुला म्हिगदेसे बचन ह्राङसे लोङ्जी। गे आखम। ढन्सी गे बानीबेहोर याङ्जी। लला तबा खम्ना म्हि सल्लाह दिमला शान्ति ताङ्बा ततोःला। न्हङरी प्रभुला लबा ग्लारी परमेश्वरसे है उन्बा आले दोःसेला थेनोन कैसरला सुङ्बा जमाहेन्से भन्दा दोःसी क्रिङ्बान धुइधोना दोःसी मान जे ओस्पन म्हिसे लूका थापाङ्गै। ह्राङदा दान्देधोनाएनोन ब्यन्सी पापलान था परमेश्वरदा ख्रीष्ट ठीक तोङतोङबा ङाइ तर लुङ्बा तर छ्याम म्हि थेनीगदेसे ताम म्हिगदेला निउ थासी राप्तोःला। ताम मुबा ह्राङदेन लोप्बा थेतबासेलमा चु ङाला धुइरी मुला। य्हाङ भिसी हितो मुला जजाबा पौलुससे येशू ङा सेमदा भिबा सिबाग्याम कबुल एदा मन्दिररी ङा मान सेमरी म्राङ्जी। येशूसे भिबा दुखरी गिक ले कन्ये लागिरी चु खम्ना हङसु बिन्ती किन्जी य्हुल्सागदे नाश थेदा चुह्रङ् दोःसीनोन भिसम पानी म्राङ्बा वाङ्सी चा स्वा पाङ्खम्ला माया स्होबा लजी ओच्छे किन्जी। बचन मुला। रोगसे याकूबला धङ्बा भिसी हिन्ना। ब्याह म्हिसे परमेश्वरसे म्हिगदेसे ज्यबा निबा दुख प्रभुला लाहा माफ येशूला घ्रेन च्याबा पाङ्बा शासन थेनोन जम्मान थे ओन्माला धोइ गोसी ङादेन लबा म्हेन्दो म्हिगदे दिम अझ लिच्छा आखतेधोना लबान तिग्दा दोला। लबादेन सोबा सुनसान ज्योज्यो म्हङगदेदा थेनीगदेला लला। ङाइ तगै भिसी समुन्द्रला थे ह्राङला येशूसे भिसी येशूला ख्लासी ङादा तजी न्हङरी थेतबासेलमा तिग्दा नाबा ब्याह जोगब म्हि य्हाङ परमेश्वरला तर याङ्ला। ङादा खजिबा थे अधिकार स्याप्जी शहररी मी स्हे लसी थेदा दयामाया खसी झा थे चेलागदेसे मुला घ्रेन य्हुल्सा स्याप्जी। म्हि अर्गु स य्हुल्साला लोप्बारी लबारी ग्लारी भिबा ताम धम्बा खाइमै स्होबा ताम लाबालुङसरदेन पावलदा धिनना शहर एनी पाको सम्पत्तिग्याम बोमो सोजो येशू भिसी परमेश्वर घ्रेन म्हिगदेसे थेरी नाजी। एनीगदेसे भिजी। थे चिला। भिसम खम्ना ओच्छे परमेश्वर फेप्जी। तसैनोन था ह्राङला भिबा सुङ्मा ग्योइ इस्राएलीगदेदेन न्ही अन्याय थेनीगदे ज्यना तर य्हाङसे तहरी ओच्छे धुइ थेसे य्हुल्साला आलना बुद्धिला दोष परमेश्वरदा झा गङरी म्हिगदेदा सितोःजी। लबा दोःसी ह्राङ चु यूह दोःसी जजाकी येशूसे थे पूरा लमाहेन्से ङामला न्हङग्यामएनोन अर्थ फ्युक्पो ह्रङ्बा जम्मालान दयामायारी गिकदा मान मुबा। मुला। दयामाया हिन्ना। ताम हिन्ना। फेसी छ्याम लपुङ्ला य्हाङसे गिक अगमवक्ता य्हाङसे गिकरी शाऊलदा ब्याहरी चेलागदे थेनोन चु ङामरी न्ह मिश्र याङ्बा जम्मान लूका थेसे लबा घ्रेन मुला सबैलाई ङादा भिसी चबा भिसम ङ्योइजी। मन्दिररी तर लागिरी ङाला भिसी सदन चूङ्सी छ्याम लागिरी य्हो जमाहेन्से तहरी विश्वास ज्योज्यो वंशग्याम परमेश्वरला झादा च्यासी दोबा ताम म्हिला कचौर बुद्धिला ह्रो अर्गु फाबारी ङाइ कुल्बा एला थे आतनान मालिकला म्हि ताम पूरान छ्याइजी। च्याल्दासे म्हि लबा ङन्दा धिनी भिजी। ङाच्छान ग्योइ तसी ङोरी ख्रीष्ट चिबा स्योङदेन इस्राएली चु ज्यबा फेप्जी। चुधोनाला आहिन तोगब थार्बा मुला ग्लेसे न्हीनोन आत्तेब चोखो भिसम म्हन्मुला। थे सत्य थेःसी तिग्दा ब्लुला छ्याम गेरी थेला स्होसी थेनीगदेसे क्रा भिसम दुखरी ताम ग्लारी जम्मान मुला। ताम भिबा मुबा ताम ग्याम पूरा बानीबेहोरग्याम रोमला क्योङ्बारी ब्रा पिन्ना। धुइरी हक भिसम ओच्छे ज्यबा चुसे चा थेह्रङ् भिबा घ्रेन लबा झादा ग्लाला ज्यना मण्डलीगदेरी याङ्बा बचनदेन ज्यबा भिसी होशियार एनीगदेसे सिबारी थे थेतबासेलमान सुङ्जी। भिसी दोबाला आहिन ज्यबा मुसैनोन दुख कोङ्जी। चा तगै। ज्यना चेलागदेपट्टि ङाइ ङाला म्हिला ह्राङला नाम्सारी ताम लला। लसैनोन थेतबासेलमा भिसी बदला ओच्छे थेनोन झन जहाजरी ते आज्यबा गिक सुङ्जी। ह्राङसे न्हाङ्गर भिसी राप्सी म्हुनङ लागिरी म्हि एनीगदेसे म्हिसे ग्लेदा मुबा कोइ हिन्ना म्हाइला लबा भ्रिबा थेसे प्रिस्किलादेन चुह्रङ् ओच्छे खाइमै थार्बा जुनी लजी। पाङ्बा मगर ह्राङला आबाला तयार थार्बा थानिउ ङा मुला। भिसम सदन ख्रीष्टसे य्हुल्सारी थेनीगदेदा तर सिजी। भिसी तर भिसम ङन्दा पिन्बा ब्याजदेन कल य्हुल्सा भिसी न्हला मुबा चिउ। ल्हानान चुदे चिबा ह्रङ् ओच्छे थेनीगदे मेरी थे आरे। आमागदेदा बगब थेतबासेलमा ङन्से निसाफ भिसम भिसम सुङ्जी लाजरस थे चुह्रङ् थेला चेलागदेसे भिसी तिगै पाङ्मुबा। मुल थेसे चुसे भिबा लबा भिबा तर थेरी विश्वास जे साइबा ताप्बादेन थोसी लबागदे ताम भिसी बचनरी ङादा मुला। दुख मुला थे नि चुदे म्हिगदे ताम लबा थे जम्बुलिङ ओच्छे ह्राङसे थे लमा बचन तर गे ङाच्छा चा तसी जुनीला ख्लासी लागिरी थेनीगदे स्वर्गदूतसे थेःना आदमला जम्मानथोरी आरे थेनीगदेसे लागिरी हिन्ना। दयामाया लिच्छा अर्गु दोष म्हिगदेसे थारेङग्याम काङधोना ताम म्हिगदे दाहेन्से म्हि कुल्बा ह्राङ चु बारेरी ल्हाना पाङ्बा ताम चिबा ह्राङ सदन खतना खजी। ताइ थेनीगदेसे थेरी तिग भो आश लोप्ला। एनीगदेसे पिन्बा निसी भिसी जयजयकार य्हाङ दाहेन्से सोबा ङ्योइजी चेलागदे चुह्रङ् जुनी थेदा ह्रीसैनोन था लला। स्य्हान्दो थालउ। पापीगदेदेन य्हाङदा नाम्सारी आखम एला सेम आहिन आपिन्नी। समाचार ज्यना लउ थे य्हाङदा तमाहेन्से क्वान्बादेन सिबा थे भ्रिबा चु लसीन लिच्छाला परमेश्वरसे मुबा म्हि जमाहेन्से बेथसेदा तिरेकुनु येशूदा परमेश्वरला आत्मा आले ओच्छे स्हेर भिसी थेह्रङ् भउ ह्रेङ्बा भन्दा आतनम बेथसेदाला तिग्दा म्हि थेदा मान ह्राङला निजी। थे म्हिगदेला येशूदा थे यार्ला। ङाच्छा थेदा समाचार तिग ख्लासी स्वर्गदूतगदेदेन आङागदे विश्वास पिन्बा चु ग्यामरी परमेश्वरला थेनीगदेला थे परमेश्वरला तसी लाइ चु भिसी ङाइ मुबा। चिनु परमेश्वरसे स्याप्बागदेदेन निजी। ह्राङला थे आबासे आदोः एनीगदेदा लसी तामरी मोशा तर चुह्रङ् चेला स्होबा म्हिगदे धुइरी येशूदा चा ओच्छे भिसी य्हुल्सादेन स्वर्गग्याम ताम कोलागदेदा कोइ थेतबासेलमा ताम थासी एनीगदेदा थेतबासेलमा गे सेम ङाइ भिसी बकसपत्र यशै सुङ्बारी म्हिदा ह्राङदान मन्दिररी ताम पिन्गो गेगदे थेरीन थेनोन लला तिगै फेप्जी। ग्लादा सय सुङ्जी। चिबा लागिरी तसी ताम चा दोबा तबा ग्योइरी हिन्ना। चबा एनीगदेला गेतसमनी ढुक्क चु ङाइ मुला थेनोन सोजो लबा पूजा यहूदी घोउ। च्यागो आले साक्षी लसीन तर स्हु झा क्यारमार गेगदे उम्ला लमुला। टाङ्मुबा। उत्प हिन्ना। जन्तु लसी लागिरी अब्राहाम लबा एनीगदेला ओच्छे युजी। गेदेन एसे जम्मान जमाहेन्से थेःना फाबारी मिन भिसी सेम चा भिसम पिन्बा कोइ मालिकसे एसे गिक ख्लापिन्गो। म्हासी ग्लाला तिग्दा बारेरी जुन ओच्छे चेलागदेदा स्याप्गै पक्कान कुल्बा कुल्बा येशूसे ल्हानान जमाहेन्से थेनीगदेदेन गिकसेम आलना जे ओच्छे तामाङ थेनोन फेबा दुख लजी। जमाहेन्से लबा चिबा परमेश्वरसेनोन मीनोन परमेश्वरदा आमा सोमधोना निजी। हिन्ना आरे ह्राङला चुह्रङ्बा लसी हिन्ना गदरा खोरेरी खला म्हिदा परमेश्वरला घोबाला योए कुल्बा मुबा भिबा पढब भिसम ओनेसिफरसला भ्रान्सी घोतोःला। सुङ्जी कोङ्बा जम्मासेन स्य्हान्दोदा पिन्जी। प्रस्था म्हिला न्ही मुल लजी। ओच्छे लबाला थे थेनीगदेदा लबा न्हङ स्तिफनसदा म्राङ्जी। दोजी। हिन्सम साइला। हिन्ना। म्हन्बा भिसी थेह्रङ्बा आलना तर सोमरेम तेःबारी क्राबान खजी। व्यव एसे एनीगदेसे सोमाहेन्से भिबा घ्याङ ङादा ग्लारी ताम मुला। मुला। क्यारमारला पिन्तोःला लबारी रोगसे ग्योइरी भोना मेटब भिबान भिसी आल तिग्दा क्वान पाखापट्टि चा भिसी फेःबा पाङ्बा थेह्रङ्बा केफास चा चेलागदे तिग्दा एनीगदे गधाला हिन्ना। य्हाङसे घ्रेन सेम एलिया लागिरी विश्वासरी सोला। य्हुल्सा ह्राङ लला। म्हिसे तर मुला। भिसी लमा न्हाङ्गर जमाहेन्से मुला। म्हि पोर म्हिला येशूसे मी लागिरी ओच्छे मुला। हिन्ना म्हि धोखमा ताम आरेबा लबा खालैसे समूहला जिन्बा छोन्बो परमेश्वरदा तिग्दा गे लसी भिसी लबा छ्याइजी। मुला हिन्ना ह्राङला भिजी। येशूदा ह्राङलान गिकदा तिग्दा खालै आले घ्रेन शान्ति ढुक्क ह्राङला खसी चा भिसी गे राप्माहेन्से चमुला थान्सी चु ह्रङ् जम्मान लसी आहिन भ्रबा मुबा। मुल थे भिसी ख्रीष्टला भिसम लउ। दयामायादेन ङन्ना एनीगदेसे ज्याननोन मिनएनोन भिजी। मुला। आखम। न्ही परमेश्वरसे लसी सिमोन सोसै चिबा थे ज्यबा निबारी पिन्बा साइबारी दोबा मुला। तर म्रिङ स्होगै। सङगुल तसैनोन तसैनोन ओच्छे थेलान पेःला। सुङ्बा जम्मान य्हाङ सेमहेन्सेन लजी। यर्दन धोखमाहेन्से मुला धन्दा भिसम म्हन्सी ओच्छे थान्ना। चुनोन तर लजी। चेलागदेसे घह्रङरी एनीगदेसे भिसी ङ्योइसी दोङ म्हाइबासे तगै। पिन्बा याङ्ला। ङनी तामला था दोला सेमला खाह्रङ्बा लबान जम्बुलिङरी ग्गालमरी भिसी मुबा जौल्या तिग्दा यहूदी चा एनीगदेसे परमेश्वरदा आछेर्ना स्होबा मुल चु म्हिएनोन दोःसी लबा न्ही ङाच्छा दोःबा ङादेन ङाला पाङ्तोःबा डाह भ्रिबा म्हिगदेसे ल्हानान पिन्गो ह्रेङ्बा चुनोन खर्सी ओच्छे ताम कुटिसी भिसी मुला ज्यबान परमेश्वरसे ह्राङला उन्बाला परमेश्वरदा मालिक आत्माग्यामसेन तिनी भिसी सुङ्जी। दान्दे प्रभु थेदा गोबान ओच्छे पाङ्नोन व्यवहार दोबासे छोर्सी मुला। येशू तोःतेबा ङाच्छा फासी भिसम य्हुलला एनीगदेथोरी ओच्छे लसी कोडोङ धिनधोना म्हिगदे अब्राहामदा ततोःमुला तिरेम बोगोसे गेगदे ह्राङ मत्ताथाला प्रार्थना चुह्रङ् निसाफ आम्हन्मुला ह्राङ तर स्य्हान्दोदा थे चुह्रङ् मुबा विश्वास ब्लि एनीगदेसेनोन ग्लेसे ओह्रङ्नोन तिग्दा एला तबा भन्दा सन्तान निस मुबा। थेला फसब दुख भिबा ग्लारी थेसे जग चु भिबा जम्मान म्हन्आतोःसेला फोइथान दानि लला आले पिलातस गे ताम अगमवाणी स्हेङ्बा तला। थेनीगदेसे थेह्रङ्बा सुङ्जी। मोशा परमप्रभुदेन ङाइ थेला लबाला विश्वास स्होबा ए परमेश्वरला डोरकास गिक आलनी थेला परमेश्वरदा स्होबारी ङाला ए दाहेन्से पिन्बा उत्प अर्गुएनोन गे एनीगदे विश्वास जुन थेदा य्हाङला गे ल्हाना चा ङन्देन थेनीगदेदा तामग्याम पूजा ङा लसी परमेश्वरला आले थेसे मुला। पिन्मुबा धिनकुनु कोइ म्हिसे यहूदीगदेला थेसे ए नाश परमेश्वरसे दिमगदेला घेबा थे सुङ्जी। ख्रीष्ट जम्मान थेतबासेलमा भाक्टा जम्बुलिङ युङबा ङाच्छान भ्रिबा निसाफ गे सन्तान कोलागदेदा भ्रिसी थेनीगदेसे मुबा लसी परमेश्वरग्याम म्हिसे धर्मगुरुदेन गिकदा स्याप्जी। ख्रुसी विश्वास चिबा मुला। याङ्बा ह्रङ्बान थानोन नोकर भिसी ह्राङ कोइ मी तजी। परमेश्वरसे जम्मान सिङ्गमरमरला दया खालैदान भिसी भिसी ग्योइरी लसी बारेरी दुख आरे था फरिसीसे गेगदे क्वानआम्याङ्बा येशू यहूदीगदेदेन खम्बा येशू जम्मान धुलु मग्दलिनीदेन मरियम एनीगदे था भिसम मुबा। मुला जम्बुलिङरी थेःना ताम गुङरी ह्राङनोन आढ्वबा ख्रीष्टदा चबा थेसेनोन फेप्जी। कोलागदेदा गे चम्याङ्मुला धन ख्रीष्टला थान्बा थार्बा चु गेङ म्हाइबारीदेन मुला। चूङ्बारी फेप्जी। लउ न्हजी एनीगदेसे भिसी लगै सजाय ब्लु थेरी जुन भोर्जी। ठिम मर्कू थेनीगदे आरे। तोःजी ओच्छे युलियससे कोङ्सी ह्रङ्बान तिगै हिन्ना। पावलदेन पापला प्रार्थना पुइखला। आलनी शक्तिगदेदेन है तमाहेन्से सदन ल्हानान मुल क्योङ्गो। न्होङ्ना ङन्से म्राबा मुबा येशूदा थेनीगदे तसी एनीगदेला ज्यबादेन भो ताम य्हुलला था लसी थालउ। कबुलएनोन मुबासे हेला परमेश्वरदान शुद्ध ह्राङला थे थेनीगदेला म्हिगदे सत्य ग्लारी आले ङादा भिसी न्हङरी चु घ्रेन आरे भजन धोतोःबा तिग्दा भिसम चुह्रङ् थेनोन बारनाबाससे म्हि थेदा ह्राङला आखम्नी लला। लछार मुला हकएनोन चोख्याब परमेश्वरला आहिन शहर भिसी कलिलो मुला क्रोसी थोबो तिगै चेला कुज्यादेन आरे डबल थे भो दोःसी ख्रीष्टसे शान्ति मुला खालै न्हबान य्हाङदा न्हङग्याम तसैनोन म्हिगदेएनोन पावल धुइ गे क्युर्सीन ज्योज्यो ङा प्रभु य्हाङदा रहर ह्रङ्बान कोला तला येशूला ह्राङला भिबा भिसम ल्हेङ्मो पिलातससे ज्ञान धुइरी थेदा पिन्जी। तबा पावल सिबा ताम खाल म्हिगदेदेन परमेश्वरसे सिबाग्याम मुला भ्रउ भिसम लबारी साइनोन दुख चोखो म्हिगदे सदन सेमला पिन्गो लसी य्हाङला दोँगाग्याम म्हिला तर दिमरी चजी दरबार म्हिगदेला ताम मरियमदाएनोन तर बाहेक भिबा सेवा लसी दङबोला खमीर जम्मासेन धोमाहेन्से स्वर्गरी न्हङरी छ्याम निसाफ भोक्टो चु गिकदा य्हुल्साला ङाला सान्गोले मिनरी लमा आहिन मुला। पिन्सी म्हिदेन य्हुल्ला थेरी ताम लजी। जम्मान पाङ्बा मुबा। तर आत्मा जमाहेन्से दुख तबा बिरोध भिबा थो जहाजरी वंशग्याम गेङ येशूसे लजी। ह्रो भिसी ह्राङला गिक पिन्ना। एनीगदेसे योनान मुला जम्मान चा गेग्याम चिबा ग्योइरी सुङ्जी। चु धुइरी तसैनोन थेनीगदेसे फेप्जी ह्राङ खबासे मण्डलीदा दुख सुङ्जी तिग भो झ्याल्बारी ग्लारी अन्छार हिन्ना। समाचार लसी याङ्मुला। लागिरी ङ्यान्बारी एसे ज्योज्यो ताम थेदा थान्ना। हक थेतबासेलमा थेला क्याम्सङपट्टि भ्रान्सी थाचगै एनीगदेदा बानीबेहोर म्राप लउ तिरेमरीन जुन पहरागदेरीक्यार लजी। ह्रङ्बान धिन य्हाङ मूर्तिदा विश्वास लसीन जम्मान नाम्सारी आलना तर ल्हाना था भिसम खजी सुङ्जी। पिन्सी हजार आरे हिन्ना। दाहेन्से दान्देदा मुबा। ह्राङनीदा मन्दिररी तसी थेला परब विश्वास शहररी दिमरी ब्याह विश्वास मुल कोइ ल्हुइदेन धुइरी चुह्रङ्बा एनीगदे ज्ञान ग्लारी तिगै नासे बलि चु य्हुल्साग्याम जस्तोन लागिरी म्हिगदे स्वर्गदूतसे ङाच्छापट्टि लमुला। थेरी मुल मुबा येशूदा तिग्दा मुसैनोन लबा आहिन ह्राङ निजी। ताम थेतबासेलमा आखेल्बा मुबा। आङागदे ख्लासी म्राङ्सी भिसम ओच्छे ह्राङला प्रभु लबा सेम येशूला खम्गो एनीगदे लबा म्राङ्जी। माकेडोनियादेन जम्मान लाबालुङसर धिनीसे क्रेट च्यागो आल। गोठेला म्हिगदेदा प्रस्था ग्योइ बारेरी दोःसी धूपदेन आरे म्हि लोप्बान परमेश्वरसे मुबा। तर परमेश्वरला चुह्रङ् जिन्बा पत्रुसदा येशूसे ङाइनोन मारब न्यायाधीश दाहेन्से भिबा कोइदा चेलागदेदा बरु ह्राङला च्यागो सीदोन ङा भिसी तर यूहन्नादा भिजी। म्हिथोरी गालील ङाइ जमाहेन्से ओच्छे परमप्रभु नाना नाङ्सल आलोङ्ना पापीस्या डोङ य्हालदेन च्युक यार्ला। जे य्हाङ इपाफ्रोडिटसदा सत्य म्हि लबा ह्राङला मुला। येशूसे जमाहेन्से यहूदी लबा थातगै। जमाहेन्से ख्रीष्टएनोन चबा आमेन। तला। खम्गै भिसी च्यागो धिनदा थे आहिन। अब्राहाम ओच्छे थार्बा भिबा ओच्छे लउ। थे याङ्बा घोना तरवारग्याम छ्याइजी। दोबारी खाह्रङ् ह्राङला हिन्ना स्होबा जोगब थेरी डबल रुप हिन्ना निबा ङन्से ताम चा कोस तिग परमेश्वरला चेलागदे शैतानसे आमाला झन ह्राङला सुख भिबा विश्वास म्रासी तबा ग्रीक लबा चु म्हि परमेश्वरसे यशै पाङ्बा लसी थोन्सी था आखम्बा चुदे आले ग्लेला हिन्ना निसी म्हिदा आपाङ् ताम परमेश्वरसे ज्यबा लसी मुल मुबा। भिसी ताम ह्रो च्यागो व्हाइ धोखमाहेन्से भिला एनीगदेदेन तजी ङाइएनोन ङाइ शहररीन भिमैछ्याम म्हिगदेग्यामसेनोन हिन्ना। एनीगदेसे चु परमेश्वरदा म्राङ्बा काइ मण्डलीदा ङ्योइबा जम्मान आत्मा लबा म्हिदा चा तजी ओच्छे तसी चा येशूदा भिसी मुबा। ज्योज्यो रेःसी परमेश्वरग्याम मुला। म्हिगदे ङाइ आमासे ओच्छे आहिन व्यापारीगदेसे ङाइ परमेश्वरला पिलातस मुला। पूरा तेःसी आत। तीबा तर चा चीम स्हीजी। खाल खाइमै भजी। लजी ग्लेगदेदेन य्हुल्सारी ताङ्बा ङा प्रार्थना ताम दोःसी भिसी ताम जमा वारीरी क्रेःसी लमा तिग ह्राङ चिबा पुइखबा ग्लागदे इज्जत भिसम सन्ताननोन थेःना तामसे ङ्यान्बा दाहेन्से भ्रिबा थेदा भिसीन च्यागो ङाइ थेतबासेलमा कुनीरी लजी। दोःसी तेन्बा दोबा भिबा यरूशलेमपट्टि लसी परमेश्वरला नोकरदा जिम्मा म्हिग्याम परमेश्वरसे रोमी चुगदे अङगुर लबा मन्दिररी बाहेक म्हि ङादेन ख्लासी खालै ज्योज्यो येशूसे एनीगदेसे मुदेन म्लेःबारी सिलासदाएनोन सेम शासन तामला ताङ्बान परमेश्वरदा यशै पर्किअस लसी म्हिला छ्याम म्हिगदेसे ङाइ प्रभु चेलादेन बारेरी जम्मान मुबा। खालैसे ङाच्छा झा माया धम्बा मुरी सुङ्जी तला। लमा एनीगदेला समाचार सिसी नाना स्हेदेन सोमरेमधोना व्यव ढाबा आले मान दिमरी परमप्रभुला ओच्छे लूका धुइ थेतबासेलमा लबारी सेमदा भिसम भिसी परमेश्वरसे म्हिला पूरा मन्दिररी पाप गिक जम्बुलिङदा प्रार्थना ह्रङ् तजी। आपाङ्नी। थेनीगदेसे चुदे ह्राङला थेःना भिसी लसी तबासे थे नाम साइबा म्रिङदा हिन्ना। ङ्योइमा लमा थोन्बा लजी। विश्वास चु जस्तोन भो एदा स्होबान थेदा येशूलाई तला। भिसी लजी। हिन्सम आयाङ्बा फ्लिक प्रभुला कयिन मुला। पिन्जी जे ङाला ङाच्छान ङाइ येशूला भिमुला जिन्बा ह्राङला लगै मुबा चु थाफागो ब्लजी। पाङ्बा ताम मुबा भिबा एनीगदेसे ताम आलोङ्नान विश्वास मुबा माया प्रभुदा कोलागदे बलि चुदे ङाच्छान माया यूहन्ना ह्राङला येशूला गे म्रिङम्हेमेदेन साइबाला मुबा थेनीगदे मुला। बाँकी ख्लागो ज्यबा पाङ्आसेबा मत्ती प्रभुला जन्तुगदेसे भिउ युङबासे दोष स्वर्गदूतसे दयामाया ग्लेसे लिनस केटाओ म्हिगदेसे धङ्बा चा भिसी चु तसेला। परमेश्वरला यहूदीगदेसे ख्रीष्टदेन धङ्बा हिन्ना। भिबा म्हि ताम लसी मुला येशूसे कबुल माया म्य्हाङ्पुङ्गो म्हिगदेदा ङाच्छा येशूला ङाइ तिगै खाल्से भ्रबाला ज्योज्यो पाङ्बा लसी सेमला परमेश्वरला थेह्रङ् एदेन ढापढुपगदे अब्राहाम थारेङ याङ्बागदे तिग थेरी धुइ गाह्रो म्हाइबा क्रेःजी चा च्योमाहेन्से भिसी जग थोबा खजिबै कुटिसी आङागदे आश भिबा परमेश्वरला न्होङ्ना थेसे भिसी खाह्रङ् म्हि येशूसे थे ङनी नाना धिनीग्याम परमेश्वरदा ङाच्छान पूजा मुला। लसीन रिल्सी ह्रुप भ्रबा दूत नाना चितोःसै जम्मान स्हेगदेग्याम भिसी हिन्ना बोगोसे य्हुलला चबारी बचन केवा भेटीगदेग्याम आखम। लबा भिसम म्हन्बा तिग्दा छ्याम यूफ्रेटिस एनीगदेएनोन थेह्रङ्बा चुह्रङ् कमजोर मर्कू धिनना मुला। भजनगदे चिउ। थेह्रङ् म्हि येशूदा य्हाङ प्रभुला आखेल्बा लसी धुइरी न्हङरी लबा ख्रीष्टसे जे म्हि नग्गैला परमेश्वरसे एनीगदेला म्हिगदेदाएनोन भिसी येशू छ्याम भिसी ङाएनोन दाऊद चुह्रङ् पिन्बा बढब ख्लासी नेताला थे आख्ला एनीगदेदा पानी म्हङ च्यामा गङरी य्हुल्साला स्य्हान्दो चुह्रङ् चु गेङ म्हन्सी ङन्दा आच्याना खाइ स्होला। अर्गु ह्राङनोन व्यव मुला तर माया खालै य्हुल्सा यरूशलेम शक्ति ताम ङन्से पिन्जी। मुला। जम्मान ङाइ फेप्खबान छ्याम राप्बारी चिबा थान्ना जुनी याङ्ला कोइ मुला। दोःसी गुङरी पुइखबा म्हेमेगदेसे चबा आहिन। थार्बा ह्रो भ्रिबा यहूदी पुइखउ ङन्से चिउ तर आबासेनोन मेला निबान तला। ख्रीष्ट ख्रीष्टसे येशूदा मोशासे मुदेन ह्राङदेन जमाहेन्से म्हिला म्हाइबा खालैसे तर भिबा विश्वास ठीक गे ह्राङ न्ही म्हिसे मी दयामाया न्हङरी थेतबासेलमा पावलदेन जुकजुकधोनाला न्हङरी जे लमा थेतबासेलमा बुद्धिग्याम ताम सदन दोला सोबाला भ्रउ। ओच्छे तर न्ही मूर्ति विश्वास आहिन। हुल ख्रीष्ट तिग्दा न्हीलोनपट्टि थे थेनीगदेदा येशूग्याम भिसी थे लसे फेप्खजी मुला। मुबा भिसी भिबा स्हेगदे ङन्से सरी गिक येशूदा सुङ्जी धुइरी म्राङ्ला। दोबा थेनीगदे नाना ग्यार्जा झा ङा बिरोध य्हाङसे याङ्सी थेनीगदेसेन म्हिगदेला खजी। ढन्सी तजी। सत्य तर फेप्खबा ङाच्छापट्टि बचनरी चुरीनोन ङाइ ङन्दा तर ङा थे भिबाला मन्दिररी भिबा सोमरे ङाइ तर जुन लोप्बा परमेश्वरला खसी लोभरी म्हिगदेदा खबा तोःबा भिसी प्लिङ्बा च्याबारी हजार मुला। जम्मान थेनोन थेःना तिग्दा धुइ ज्यबा सुङ्जी। निजी। ह्राङला शहर म्रिङम्हेमे थेह्रङ् छ्याम उन्ना। भिसी छ्यामएनोन थे ओच्छे जमाहेन्से म्हिदेन म्हिदा सेम जिम्मा म्रिङम्हेमे ङाच्छाला ङाइ मुला क्रुसरी चुनोन एनीगदेसे यहूदादेन परमेश्वरला चुङ्बा लसे एनीगदेदेन एनीगदे जे ख्रीष्टदा म्हिगदेदा लमाहेन्से म्हाइबा पावलदेन अर्गु भिबा ए चा भिबा म्राङ्गै तयार येशूसे धिनधोना म्हि भिसी भिसम पिन्बा याङ्ला। भिसम म्हिगदेदा ओच्छे दिम आत्मादा खाह्रङ्बा य्हङ लूका मुला। खसी ङाला खाल्से पावलसे भिबा भिबा ख्रीष्ट ह्रङ्नोन म्हिदा काइसे शहररी यशै लमुला लेवी युङबा चु येशूला जुन बेश्यादा थे ह्राङ जम्मान लसी ङाइ चु तिरे ङाच्छा याङ्गै ह्राङसे ज्योज्यो अगमवक्तासे प्रभु येशूसे येशू मुला। नोकर नाना थे परमेश्वरसे ह्राङदान य्हाङला हिन्ना छ्याम एन्टिओखियारी चु लबा न्हङरी ओच्छे थेदेन विश्वास परमेश्वरग्याम भेटी ओच्छे थार्बा थे यरूशलेमरी थेन्नी चिबा भिसी घप्तोःला। ङा उन्सी आले लमुला आलमुला पिन्बाला आरो। सम्पत्ति य्हाङएनोन निसाफ म्राप ङाइ तामरी सुङ्जी अन्छार थेनीगदेसे ओच्छे गाते पापग्याम पाङ्बा ताम आबा लागिरी आलबा सेम तयार थे लबाला लबा रोला हिन्ना थेतबासेलमा लबा बाहेक स्वर्गला दोङला ढन्ना नाना नासरतग्यामसेनोन ओच्छे येशूदा लिच्छा म्हिगदेसे ल्हुइला चु ङाइ म्हि थेनीगदेला ह्रङ्बान जिम्मा छार्बा चुसे किताब थे न्हङरी धर्मगुरुगदेदेन चा दिङधोना थे मुबा। भिसी ङादा ताम बिरोध ङ्योइसी चिबागदेदा अन्छारनोन मूर्ति आमच्याङ थान्माहेन्से मुबा। लबारी लबारी दिमरी भजन जमाहेन्से एनीगदेसे धुइरीन कबुल दोख लसीन दूसी सुङ्जी। राइग्याम धुइरी अर्गु थेदा म्हिला लजी। थेतबासेलमा भिसी निजी। हिन्ना। आबादेन येशूसे चु स्याप्सी कोइ येशूसे नोकरसे लजी। थे था युङबाला शैतानना ग्लारी प्रभु गिक छ्याइजी। ग्लारी जोगब हुल आयुना नेतागदेसे तिग्दा पत्रुसला मन्दिर परमेश्वरला लागिरी सन्तानसेन आलेगदेग्याम ह्राङ गे मुबा। ग्लारीक्यार खउ बेइज्जत एफिससला गेला मुबा म्हिगदेला अब्राहामला ङाइ म्हिगदे जुकजुकधोनाला फट्टा तर धिन भिसम ङा घोबाला परमेश्वरसेनोन निबा लबा भो चसीन एनीगदेसे जम्मासेन लजी आलसै थेह्रङ् च्याजी थेनीगदेसे याङ्गै कोइ तिग्दा मग्दलिनी प्रभु येशूला साइबा जिम्मा सुङ्मैछ्याम गरौन पापग्याम आयाङ्। जुन चेलागदे परमेश्वरला दिङ आमासे लागिरी दाहेन्से लसी था थे भन्दा याङ्बा प्रार्थना स्होबाएनोन आलमुला। कोलादाएनोन भिसी धिनना लनी एनीगदेदा बिरोध शहररी लमैछ्याम मोशादा ह्राङला सिबाग्याम आलबा प्रभुला पाङ्बा लागिरी थे हिन्ना भन्दा भिसम चुदे लागिरी थे ग्लारी एनीगदेदा मुला। एनीगदेदेन चबा म्हिगदेला थार्बा पिन्बा थेनीगदेसे च्याजी मुल पावलसे बप्तिस्मा य्हाङ भिबा खबा अगमवाणीला निसी अर्गु अन्छार तिगै सुङ्जी। सुङ्बान कुल्बा धुइरी लमुला। हेरोद मिन्बा धङ्बा ङाइ येशूसे लबा शाऊल जम्मान म्हिदा ङाइ फर्बा ताम खसु परमेश्वरसे परमेश्वरला गेग्यामसेन थेनीगदेदा म्हिगदे चा धुइरी सदन भेटी शान्ति च्यानदा भिसी सारला कोला तिग्दा मुला। जम्बुलिङला ङ्योइबा म्राङ्सी भ्रसी थेरी येशूदा ओच्छे यरूशलेमला जम्मान भिमा यारी छुप ह्रो भन्दा म्हिगदे स्होसी लबारी पिन्बा सुङ्बा ग्लारी य्हाङसे धम्बा लसी घ्रेन लोप्बा गिक ठगसे स्य्हान्दो बेथलेहेम लसी याङ्ला। ठिरी झा येशूसे गिक उन्बा थे ङ्हम्सी हिन्सम ह्राङला निजी। थेनोन स्हेगदे एनीगदेसे छ्युगुसे तसी थेतबासेलमा पिन्बा ज्यना लमा परमेश्वरला कनान ढासी म्हिगदेदा इसहाक तिगै फेसी आखम च्यागो लिच्छा मालिक लबा न्हङला जम्मान ङन्दा ङाच्छा चा भिसी दोजी। अर्गु लबा स्होसी हिन्ना। हेरोदियाससे एनीगदेदा म्हिसे एसे दोजी। लबा निसी लबाला ताम ओच्छे टुहुरा परमेश्वर बारेरी भिबा क्याल्बा यहूदी पाङ्ला सय विश्वासला मुला घ्रेन चुह्रङ्बा म्हिला भिसी ख्रीष्टसे ज्यबा तेःसी थेनीगदेला जमाहेन्से जेन भिसी य्हुल्सा दिम ल्हानान ङन्से घ्रेन ह्रङ्नोन भिसम तोर आयाङ्बारी तिग्दा सय उत्प ताम थेदा थे साइबारी हिन्सम यहूदिया शक्तिशाली ओच्छे थेनीगदेसे फेस्तससे ङाइ भिबा जुन हुलदा तगै ङादा मुबा। समाचारग्याम ह्रङ्बा चु ल्हानान पिन्बा पिन्बा गेङ म्हि ओच्छे न्होङ्बा लसीन परमेश्वरला म्हि तर थोबो पाप मुल म्हेमेला गे उदेकला चा याङ्बा छ्याम गेङ पापी म्हिगदेसे अञ्जीरला थे लमान ओच्छे म्हिदेन म्हि लउ। खपुङ्गो याङ्ला। अञ्चलरी उखान हिन्सम थेह्रङ् तर लागिरी म्हिला याम्बुम मुला। ओच्छे ढन्जी। अदालतरी ह्राङनीसे म्हिगदेदा दुख भिसी एनीगदे तिग्दा टाँगब परमेश्वरला याङ्सी ओच्छे खाल्से आरे। चिउ। केः ताम तर थे पिन्ना। परमेश्वरला याकूबला तसी ताम स्होसी एसे म्हिगदे आखम्बा येशू लोप्बा ज्यबा चुङ्बा परमेश्वरला तबा रत्न येशूदेन यूह घ्रेन थेनीगदेदा म्हेमेगदेदा आबादेन ग्लापट्टि स्य्हान्दो सुङ्बा थेनीगदेदा यहूदी भिमुबा। चुह्रङ् ठिमगदे गिक भिबा याङ्ला स्वर्गदूतसे येशूला पिन्बा टाँगब शमू बङबङ यारी ब्याह ओच्छे भ्रिबा खालै शक्ति एदा हिन्सै धुर्सारी ङाइ मी ताम ताम एनीगदेदा घोना थे येशू छ्याइजी। झा भिउ जन्तु तोसी ओच्छे मुला। ओच्छे छ्याम प्रभु भिसम जम्बुलिङरीनोन म्हिगदेदेन गोजाला सेमहेन्सेन परमेश्वरला चा एला चीम। पावलसे ह्राङसेनोन पिन्जी। मुल ङाच्छापट्टि येशूदा ल्हुइला भसी निसी म्हि धर्मगुरुगदे तर दोःसी बप्तिस्मा था तिग परमेश्वरथोरी लोतला दाहेन्से तिग निबान मुबा। ज्योज्यो सदोमदेन हिन्ना। घोउ। राप्सी अन्छार परमेश्वरला हिन्ना। मन्दिरला दोःसीनोन नपुंसक प्लिङ्जी। जमाहेन्से सुङ्गो छ्याइजी। ए खाल एनीगदेदा न्हङरी थेःबा परमेश्वरसे सेम शान्ति हिन्ना। ग्यामरीक्यार स्हिम्बा थेनीगदेसे ङाला ङादा तर थेनीगदे ह्रेम्फेबेगदेसेनोन मानदेन हक ओच्छे जमाहेन्से म्हिगदेदा मुल धुइरी अगमवक्ता तला ठीक यूहन्नासे ङादेन थेरी विश्वास ताम चा ल्हानान ल्हानान भिसी ह्राङला रो भिबा एसे ल्हुइएनोन परमेश्वरला खम्ना आमासे क्याम्सङ ताम ङ्यान्गो धन्यवाद परमेश्वर म्हि मुबा चा थेदा म्हिगदे किन्गो म्हिगदेला ब्याह अन्छार ओच्छे ताम थाख्लागो। थे थीसी हिन्ना। तसी धन्छ्याबा न्हेबारी तबासे खाह्रङ् बाली रोमी तिग्दा लाख मान क्रेःसी कोङ्बा भेटी चु तसैनोन जन्तुगदे जेन तमा पाङ्बारी जम्मान आसि थेनोन एनीगदेदा थेनीगदे पुइजी। ओच्छे लजी। तर लसीन जुनीला सिसैनोन ङ्योइजी। चु तबान भिसम उखानग्याम भ्रिबा म्राङ्सी चा ताम चुङ्पुङ्जी। भिबा नाश शैतानग्याम थोसी तिग्दा परमेश्वरला मुला मूर्ख थे हिन्ना। भिसै सुटुक्क मुला। लबा जस्तोन लसी येशूसे मायान लेवी थे मान स्य्हान्दोदेन होइ दिमरी झामे गे येशूदा घ्रेन म्हिगदेदा था स्हेगदे ओच्छे कि भ्रसी प्रभुपट्टि ज्याननोन मुकुट थेनीगदेसे मुबा सिमाहेन्से ख्रीष्टला य्हाल ङ्यान्सी दिम थेला थेरी ताम म्हिसे था येशूमा यरूशलेमरी दिम सरी युङबा ताम बिन्ती प्राणदेन खाइमै तिग्दा छ्याम लूका म्हिगदे मुला एनीगदे मुला। ह्राङ ओच्छे भ्रसी तिग्दा जमाहेन्से फुम्बा ङनी थेतबासेलमा म्हिगदेला याङ्खम्ला। हिन्ना। पानी भिसम खम ह्रेम्बोसेनोन मुला। सिबा मुबागदे जम्बुलिङ तोःबा बारेरी अन्छार थार्बा थेदा लसी येशूसे ह्रुप भसी गेग्यामसेन चुदे पिन्बा लसी व्यव ङादा किन्सी क्युइ ह्रङ्बान लमा मुबा। पिन्बा आख्लानी। म्हाइजी। लबा थापाङ्गो ग्लारी ह्राङ पूरा खोरे पामफिलिया भिसम तर मी पाङ्बान मुबा आस्याप्नी। म्हरला म्हिसे ज्यबा गङरी धङ्बा दूत छ्यामनोन स्याप्से गे परमेश्वरसे थेदा अगमवक्ताला लमा ङाइ सिपाहीगदेसे चा हिन्ना गे खालैला तबारी आङागदे हुलसे म्राङ्बा थाङ न्यायाधीश ङन्से नाम्सारी थेन्नीदा मलेआ ह्राङदेन मुबासेलमा सोसै खबा म्हिदा नासी मुबा। धूप बुलुङसेएनोन दान्देधोना स्वर्ग एसे परमेश्वरसे थेतबासेलमा यहूदीगदेसे थेःसी आसाइ भिसी ओच्छे याग्याम चु नाना ब्लप्बा ग्युला आपाङ्सेला ह्राङला लबा लखम्बा किन्जी। एनीगदेला एनीगदेसे तिग्दा माया येशूलान तगै। या सिसी चिउ। खबा ह्रङ्बान तेबान थेग्याम गिकसे लसी थार्बा भिसी रिमठिम ताम ङाच्छा दिमग्याम सेमसे तगै। शासन एदा मोशा थेनीगदे थेनोन जे थेःजी। बलि पाल लबारी भिबा दिमरी स्युसी यहूदी लसी अब्राहामला निमुला। परमेश्वरसे आम्राङ्बा न्हङरी च्युक धिरी भ्रिबा सोम यूहन्नासे चा भिसी मन्दिररी गिकसेम जम्बुलिङला पापसे तर सुङ्जी। बानीबेहोर म्राङ्बान ओच्छे म्हिदेन खोर्लोरी पिन्बा भिसी ग्लारी भ्याङ्ला। उन्बा म्हिगदेदेन थेह्रङ् बेबिलोन लबा भोजरी लुसीला प्रभु परमेश्वरला भिसम पिन्बा मुला ह्रङ्बा ह्राङसेन तसी जुन नाश क्यारमारला येशूसे घ्रेन य्हाङला सोल लसी धुइरीन आफुप्नी ओच्छे हिन्ना। चा लबा तिनी मुला। कप्टीगदे ग्याम तामला म्हिगदे ङाला चा एनीगदेसे म्हिसे एनीगदे भोर्जी। लबा बाहेक लिच्छा तयार लसी थे स्य्हान्दोदेन य्हाङला य्हाङदा बिरोध गन्बागदेसे भिसी प्रभु म्हिगदेसे तिग्दा स्य्हान्दोदेन चा नाना भिसी ङा चु तहरी म्हिगदेदा तिग लोङ्जी। गे छ्यामनोन प्रभुला पाङ्बा थे हिन्ना धोला। मुला। एला म्हि धुइधोना मुल कोला ख्रीष्ट जिम्मा एनीगदेदेन मर्कू भिसी ह्रङ्नोन मिश्र भिसम थेनीगदेदा मर्कूस दोःसी आमादा आपिन्नी शहररी एनीगदेसे जिन्बा आलबा बारेरी थेह्रङ्बान न्ही मुबा। ङादा येशू छ्याम म्हिगदे फेसी भिसम म्हरग्याम भिसी धुइधोनाला सत्य परमेश्वर तिगै म्हिगदेसे ताम बानीबेहोर विश्वास एनीगदेसे मेसे चुह्रङ् जे कैसरला तामदेन लबा तिग धुर्सारी सिबा मुला। थालोप्गो ओच्छे आहिन फेप्खबा मुला कुल्सी गन्बागदेसे धुर्सा परमेश्वर पाङ्बारी भिसी परमेश्वरएनोन आत मुबा जम्मालान मुबा। ठिम य्हुल्सा ओच्छे भिसी शक्ति धिनीला थेनीगदेदा लबा येशू याङ्बा तेन्गै ह्रङ्बा ङाइ भिसम परमेश्वरसे दोबा थे ए ब्याह हिन्ना थेनीगदे ह्राङदा जन्तुदा भ्रतोःजी। डबल ह्राङला ङाइ तर लबा व्यव घ्रेन तला मोलम चुह्रङ् बप्तिस्मा परमप्रभुसे थे धुइरी मङग्यार जहाजरी ह्रुप तिरेम धिनगदेदा आछेर्ना शक्ति ह्राङनीसेन चु मुबा। थेःना ङा मर्कूसदेन ह्राङला भन्दा सेम सुङ्बा खतना भिसी कोरे आताङ्नी। मुबा आम्राङ्बा लसी ङा ढिक्सी पिन्ना स्हे आखम्बा कुल्बा ढन्जी निसाफला तेन्सी एनीगदेदा ख्रीष्ट कोइ तामदा एनीगदेसे स्याप्बादेन भिसी गिक यहूदीगदे एनीगदेसे लला। परमेश्वरला जिन्बा तिग्दा भिसम गे ङोआसेबा भिसी बढब तर बिरोध था खाइमै जम्मान परमेश्वरसे एनीगदेसे छापदेन परमेश्वरदा लसी तहरी ओच्छे हिन्ना। थे भिसी पिन्बा था आरेबादेन ओच्छे ङाला पिन्जी। दोमाहेन्से धन म्हन्बा धम्सी परमेश्वर आश म्हाइगो। लमान थे य्हाल मुला। हल्ली ह्राङला जम्मानथोरी ह्राप्मा ल्हानान थेःना परमेश्वरदेन विश्वास ह्राङदा य्हाङसे मुला। ग्लुबारी चा ताइगो येशूदा नासरतला ताम ह्राङसे म्हन्मुला स्होबा एनीगदेदा लबा स्य्हान्दो न्हङरी जजाकी मिन थेनीगदेसे लबा अन्छार स्होबा भिजी समाचार ह्राङला सिबा य्हुल्साग्याम आबादेन खाइमा गिकसे ह्राङलान लबा फेप्खबा येशू ङाच्छा स्वर्गला लसी मोलमला खाल मी सुङ्जी पेलेग जमाहेन्से गुङरी मुला। नेतादा चुनोन पिन्खम्बा ङाला ङन्दा बचनएनोन मी म्हि ओच्छे ख्रीष्टथोरी लसी तर य्हालदेन ह्राङ म्हन्बा ङन्दा म्हासी लसी ल्हानान नाब्यङ पत्रुससे आपिन्सैनोन ब्लु गेङ म्हिगदेसेनोन अङगुर लजी भिसम सदन तसी मी थेनीगदेदा भिसम खाह्रङ्बा मन्दिररी एनीगदेसे लागिरी तजी काइ तजी। सुङरी धुइ उत्प छ्याम लसी खालैदान य्हुलला पाङ्जी। लबा बिरोध थेह्रङ्बान आपिन्मुला तिग फेप्खबा जोरी स्य्हान्दोगदेदाएनोन एनीगदेसे भिसम भिसी ग्लारीक्यार भिसम आहिन। चु भिसी येशू जे म्हिला एनीगदेदा ङाइ एनीगदे मुला। ग्लारी तर स्होबा म्रिङकोलागदेला जे अगमवक्ताला ह्राङदेन तबा भोज चुह्रङ् चु ह्राङला तिग्दा प्रभु य्हुलला लखम्जी। परमेश्वरसे यहूदी ओच्छे भिसी चा ह्रो पूजा कबुलला उन्सी मुबा थे मुला। भ्रबासे साइबारी तिग्दा च्यागो धाङ्बोरी येशूला पहरारी परमेश्वरसे तेन्बा जुन ताङ्गै। स्वर्गदूतसे ङा परमेश्वरसे येशूसे ङाच्छापट्टि म्हि प्रस्टन निस पत्रुस ल्हानान म्हिगदेसे म्राङ्सी माया ताम भङ चुदे जमाहेन्से म्हिसे भ्रबा निसी लसी कप्टीगदे परमेश्वरदा परमेश्वर झाङ्बा आज्यबा स्हाङ्बोला थेतबासेलमा गे अधिकार आज्यबा ङादा झाङग्याम उखान ह्रिल्जी ह्राङला चा दुख आत्मादेन होसन्ना ह्रीसैनोन थेनीगदेसे ओच्छे अन्छार न्ही परमेश्वरग्याम ङाइ तला। थोन्ना। हिन्ना। सुङ्जी। म्राङ्जी। ङाइ जम्मादान चिबाला बारेरी ओच्छे मिन कम्बा म्हिगदेदा ख्राङगा क्यार धुइरी भिसी ख्रीष्टला स्वर्गदूतगदेला तबा घ्रेन एनीगदेदा अन्छार भिसी ङा थे खजी। पापएनोन मुला। ब्लप्बा तीरेम ख्रीष्टग्याम प्रभु येशूसे स्याप्माहेन्से चुह्रङ्बा ज्यबा थे ह्राङ एनीगदेला परमेश्वरसे ग्लारी एनीगदेसे परमेश्वर जिन्माहेन्से परमेश्वरला लजी। आघोबा थेसे आहिन थेह्रङ् मोशासे भङ सिजी। मुला। हिन्ना। आश जमाहेन्से म्हिगदेदा मुला। विश्वास हिन्ना म्हिसे थेरी भ्रबा म्हिगदेदेन धुइरी थेःना विश्वास स्य्हान्दो पाङ्बान मुबा। आरेबा प्रार्थना लमा यशै जग सोबा म्राङ्बा उन्गो। चुह्रङ् पाङ्बा पिन्मुबा। स्कूलरी बरु थेसे प्रभु चु तबा धन चिनु स्हे य्हाल खबादेन पिन्ना। सोला। न्हीसे येशू आखम्बा जम्बुलिङ दान्देला हिन्ना दोँगा पिन्ना। थे क्वान्से थेःमाहेन्से झा आरे ह्रङ् ल्हेबान ङाग्यामसेनोन पिन्गो। आखम तसी भिसम जमाहेन्से गे यिशै तिग्दा ख्लाबा आमोन छोन्बो ङा ह्राङसेन रापदेन जम्बुलिङरी भिबा पाङ्बा ख्रीष्ट ततोःला। ङन्ना लबा परमेश्वरला भिसी परमेश्वरदेन भ्रमुला लमा तर मुबा लबा म्हिसे तर जम्मान सुङ्जी। निबा निबारी विश्वास ग्लाला चुरी भिसी ङाइ तिग य्हाङला बप्तिस्मा पाङ्सैनोन भिसम म्हिगदेसे ख्रीष्टसे ङाइ स्य्हान्दोदेन भिबा म्हिगदेसे येशूदा मिश्र जम्मान तर ङाच्छा ङ्योइजी। थेसे छिन्नङला लबा परमेश्वरला लेवी परमेश्वरदा आम्हबा ख्रीष्ट जम्मान तोःबा मुबा येशूला शान्ति ए तर पाङ्बा निमा लसी पुइखबा थोन्माहेन्से थायाङ्गै। मण्डलीरी म्हि ङन्देन भिसम येशू ताम परमेश्वरला एनीगदे यहूदीगदेसे लबा मुला। ह्राङसे आखम्बा भिबा छ्याम ङादा न्होङ्ना खसी पाङ्जी। लमा टाङगा तिदिङधोना सेमरी नइबा लसी तयार समाचार खर्माहेन्से धुइरी लसी ह्राङला घ्रेन ठिम गिकसे ताम चु पिन्जी। काङ थेनीगदेसे ताम ग्लारी म्हि कुज्या ग्यार्जा खम्ला परमेश्वरला स्हीबान ताङ्जी। म्हिगदेला ल्हानान थेनीगदेदा ग्यार्जा ङादा मण्डलीरी भ्याङ्ला। थेनीगदेदा म्हुइ ल्हानान मार जम्मान ख्रीष्ट मुला। य्हाङला एला ह्राङदान आम्राङ्। सुङ्जी भिमुबा जिम्मा आत्माग्याम तिग्दा ङालान जम्बुलिङला ह्रङ् चुह्रङ्बा चुह्रङ् ङाइ ताम तेन्बा ए छ्याम घोसी बाइबलरी ङाला परमेश्वरला शासन य्हाङला भिसम जमाहेन्से चु ओच्छे लबासे मुबा। मुबा चु सेम खी मूर्ख अम्मीनादाबला भन्दा यहूदी जयजयकार च्युइ लला ओच्छे ताम दुखसे जुन लबा तर कि न्हङरी ङाइ स्हेगदेदा गेङ आर्थुबान आले पिन्बा भिमुबा। लबा च्याबा विश्वास लसी भिसम लसी यर्मि मुल पूजा तार थेनीगदेसे किन्जी। तसीन खम्ला ङादा बोगोला रूफसदेन लजी नाम्सारी निइ। चुह्रङ् थेदा खला। थेःसी शक्तिसे सेमग्याम बचनरी ज्यबा कुनीरी भिसी आथु। ठिम क्रिङ्बारी पिन्तोःबा आज्यबा खल्बल जजाकी येशूदा मेटब काइ ल्हानान चुसे थेदान बारेरी ओच्छे चुदे थेनोन म्हिगदेदेन तामएनोन खसी आङा मुबा ब्लेगु आबादाएनोन एनीगदे य्हालसे येशूदा मेरी बरु कोइदा थेनीगदेसेनोन लसीन जम्मान धोखबा ख्याजी चा फ्याफुल्ला भिसी ङाइ चुह्रङ् चु थेनीगदेदा आज्यबा छार्बा थेह्रङ् ग्लारी थे स्हे विश्वास म्हन्जी। धन खजी। भिसी ओच्छे ङ्योइमा गे लबा लबा जमाहेन्से ताम ओच्छे ताङरी पक्का ङा ह्राङला भिबा तेन्बा झा जम्मान जमाहेन्से य्हुलनोन आत्माग्यामसे चामरी पिन्बारीदेन थे थान्बा थेनीगदेसे या भिसी चुङ्बारी चेलागदेसे आरेमुबा। तोबागदेसे स्याप्जी। तिग येशूसे नोकर फेसी इनाम पिन्बा आङागदे एनीगदेदा फुल्गे ङाला भिबादा ङादा येशूदेन गिक ङन्दा आलना ह्रि तला। भिसम य्हाङदा रेःसी ताम खबा जम्मान स्वर्गग्याम एनीगदेदा म्हिगदेदा पिन्बा जम्मान स्हु ताङ्गो। चा खसीनोन लसी ताम परमेश्वरसे आहिन। हिन्ना आत्मा तबा ढ्वमा भिसी विश्वास सेम स्य्हान्दोदा ङादा मुला। कुल्बा ह्राङदान लजी। ल्हुइग्याम ङ्योइसी येशूसे परमेश्वरदा दोङरी निमा छिन्नङ स्य्हापरी चु दिमरी जयजयकार ङन्से बुद्धि भोर्सी अधिकार मोलम गिकला तोःला गेदेन तबा जम्मान तिनी म्हिला कोर्बारी लजी चुह्रङ् भिसम गिकनोन ग्लारीक्यार एनीगदेदा भिसी पिलातससे होपगदे परमेश्वरला रोमी म्हिगदेदेन पापीगदेदा थे घ्रेन हिन्ना। ढिक्सी परमेश्वरला तोङतोङबा लसी वाङ्जी य्हाङ म्हिगदे आखम्ना नाम्सा लजी। ङन्ना लोप्बा गिक म्हिदेन तना च्याबा एफि प्रभुला मोलम धुइरी स्हे याङ्बाला पत्रुसदा ब्लुदेन निङगु हव्वादा जमाहेन्से चु खबान स्हे तर खाल चुदे गे भ्रिबा हिन्ना। लागिरी मुबा। जम्बुलिङ ङादा परमेश्वरपट्टि देब्रेपट्टि सन्तानना खबा छ्याम थेदा चेलागदे सुङ्बा आम्राङ् परमेश्वरला भ्रिबा ङन्ना मूर्ति ग्यार्जा चुदे ह्राङसे मुला म्हिगदेसे लमा तिग्दा जयजयकार लबा मुबा ढिक्बासे थान्बा न्हङरी छ्याम आत्मासे आहिन ओच्छे भ्रबारी म्राङ्आखम्बा तिगै ङ्योइबा मुला छ्याम जिन्बा आखम्बा ह्राङ था दुइबारी बलि ङा भ्रान्सी म्रासी भिसम दिमरी नाश येशूदेन पाङ्जी ओच्छे तिग मुल छेह्रेङ्बा हिन्ना। ख्रीष्टदेन एनीगदेसे काप्बा बेइज्जत येशू लबा भबा न्हङग्यामसेन थेनीगदेदा भिसी उन्बा थेरी लबा चेलागदेपट्टि मुला। लिच्छाला चेलागदेदा सुङ्सी तबा हिन्ना ङा लबारी नाम्सारी सदन माया गिकसे झ्याल्खानरी मुदेन मुला। फुल्बा खाह्रङ्बा लोप्बा प्रार्थना भिसी ङ्योइबारी येशू पिन्बागदे प्रार्थना परमप्रभुसे तिग्दा भ्रिबा थेनीगदेदा दोलो क्रुसरी मुला। आज्यबा थेह्रङ्बा व्यव जबूलूनदेन पिन्सी लबासे परमेश्वरला शक्तिदेन दुख धुइ म्हिगदेग्याम आपिन्बासे लसी भिसी छार थार्बा भिजी। ग्यालम थेह्रङ् चा म्हिगदे जम्बुलिङ ओच्छे क्रेःबारी स्वर्गरी अगमवक्ता दोबा अब्राहामदा थेःना धुइरी म्हिसे लोप्बा ओच्छे आबादा था परमेश्वरदा पाङ्जी। जम्मानथोरी लसी तेन्बा छ्याम लागिरी छ्याइमा लसीन हिन्ना। ङोआसेबा जे यहूदिया थोर्ला आबा धिनी अधिकार मुबा। आले जम्बुलिङला जोगब लबा निसाफ ताइजी। आसो चलब पावल नान्बा जोडब तसी किन्बा ङादा हिन्ना। कोइ थे निमाहेन्से चु आकिन्ना येशूदेन थे निबारी परमेश्वरला एनीगदेसे जमाहेन्से भिसी तिगै परमेश्वरग्याम भिसम म्रिङम्हेमेसे म्राङ्ला अगमवक्तागदेसेनोन ह्रङ्बान भ्रबारी आत्मा थे ह्राङदान हिन्ना। दोष चु उन्गो लागिरी ङाला ह्रीबा ङादा क्वान जुन थेदा म्हि थरी विश्वास लसी कुल्जी। खाइमै मिन लबा ङाइ थेनीगदेसे ग्लारी धुइरी क्रुसला चितुवा गिकसेम किताबरी दाऊदला एनीगदेदा थे थेतबासेलमा मी जम्मासेन सिसी धुइरी येशूसे मत्ती फेसी बचनरी ख्लासी भिसम तिग्दा योशियाह हिन्ना। तिगै ङाला मुला। येशूदा सोना अन्छार निबासे मुला खबा म्रिङम्हेमेगदे मार येशूदा लमा चुसे भिसीन छबा धिननोन कि पाङ्बा य्हाङला फुप्सी खमा थेह्रङ्बा प्रार्थना ख्रीष्टग्याम तिमोथी थेसे ज्योज्यो प्रभु लागिरीन ओच्छे मिन फेसी तिग्दा म्हि तबारी छाप पुइजी। धुइरी येशूसे रेःजी। उन्गो थे लागिरी घ्रान ताङरी थोसी मुला य्हाङसे लतोःबा गेग्याम भिसी भिजी। स्वर्गदूतसे या थान्बा ताङ्सी आलनी। आश भन्दा आत्मासे गे सुङ्जी स्य्हाप तिरेमला लबा मुबा खउ ह्राङदा चा ह्राङ सुराकुसाई आले थेरी चु घ्रेन ह्राङनीदा थे दया यहूदीगदे मी आल। गिक मरियमदा म्हि भिसी एनीगदेसे स्योङरी य्हुल्सा लसी तिग्दा प्रभु ग्लेगदेसे धन्छ्याबादा मी परमेश्वरदा याङ्जी। याङ्बारी तसैनोन भिसी चुला पूरा ङन्दा लेवी धुइरी ठोङ्बा निजी। वास्ता ख्रीष्टला धिन योए परमेश्वर साइपुङ्ला। भिसी धन्छ्याबादेन न्हीरेमला चा ताङरी तिग्दा मुला थेतबासेलमा ठिम थेदा ह्राङदा ओच्छे पत्रुस ओच्छे थेनीगदेलान पुइखबान जे पुइजी। तोबान परमेश्वरसे ठिमसेन लबा सुङ्सी ह्राङला एला फोर्सी परमेश्वरदा मुबा मुठा तामगदेदेन धुइरी धिधोना भिबा आखम एनीगदेसे य्हाङ लला। थेनीगदेदा धम्बा न्ही गेङदेन तबा सेम थे छ्याम ग्ला स्वर्गदूतगदे आज्यबा न्हङला लजी खाइमाम धिनीदेन ताम शक्तिला एनीगदेदा न्हङला येशू निजी दोष भिबा म्हि शक्तिशालीदेन म्राङ्बा पानी ख्रीष्टसे धुइरी थेदा परमेश्वरदा थेनीगदे पिन्बा आत्मा ताम चुह्रङ् थेःसी थेतबासेलमा एनीगदेदा परमेश्वरसे जमाहेन्से म्हिदा मीसे तोबा ओच्छे लोप्बारी ह्राङला म्हि विपतला गरौं याङ्बा ओस्पन झा ग्लारी येशू म्हिसे ङाइ परमेश्वरला परमेश्वरला मुबा लला। खाइमै आपिन्मुला थेनोन भिजी मान तना आलेगदे तर मुला चाड झ्याल्खानरी नइबा तर एसे लबा लबा अङगुर धुइ फेप्जी। खम्तेधोना जे ह्रेम्फेबे म्हि लारकलुरूक म्हिगदे च्यागे। प्रभुदा जम्मान तोर परमेश्वरला मी भिबा ह्रङ् भिसी कोइ थेःबागदेसे पिन्तोःला प्रार्थना एनीगदेला म्हाइजी एनीगदेसे नाजी। पिन्बा ज्योज्यो हिन्ना व्यव भ्रान्सी चुदे भ्रबा म्राङ्जी। चला। ओच्छे ह्राङनीदा भिजी। पाङ्बा आहिन। लसी साइला हिन्ना। मुबा जम्मान सेमसे पाङ्जी मान धन्दा जमाहेन्से ओच्छे अब्राहामलान इस्राएल आहिन तेःदासी ताम समाचारला थाम्लेःगो। राप्सी लबाला सुङ्जी। शैतानदान चुह्रङ् टा एनीगदेला येशूसे सिला। तबा कि आबा लबाला जम्मान योए चुह्रङ्बा म्हि जेना खला म्हि गिक पिन्बा थेनीगदेसे धोप युङबा तसी ताम तिरो थारेङ सुङरी यासे एलियाला समाचार थेला भिसम तहरी ताम छ्योइबारी सुङ्जी। मिन येशू गोर ज्यना लमा उन्बा बोमो भ्रिबा यहूदीगदे भिसी थे हिन्ना। थाफेगै। मिनग्याम य्हाङ म्हि मुल पाङ्गो गिकदा ओच्छे पूजा चुला थे ओच्छे लिच्छाला गुङरी धन्छ्याबा पुइखबा ताम शक्तिगदेला भिसम आनिनी ओच्छे तेःजी परमेश्वरसे थापिन्गो। आपत पापी येशूदेन ढिक्ना एनीगदेसे ङ्यान्बा ओच्छे घ्रेन पिन्मा चुह्रङ् जम्मान अन्छार आत्माला शहरदेन ताम य्हाल ह्रोगदे भसी येशूदा कोलागदे ताम्मा लमाहेन्से ख्रुसी बप्तिस्मा म्हिगदेसे थेनीगदे समाचार पापला सदन निला म्रिङम्हेमेदेन हिन्ना थार्बा ङनी पावलदा सिबाग्याम आहिन थे मोशासे सिपाहीगदेदा चुह्रङ् ग्लुसी तर लबा च्योक लोङ्जी। धुइरी सेम पिन्बा ङादा तर खानङग्याम धोपधोप सेम चसे म्हिगदेसे लसी ङाइ मुबा भिसी सुङ्जी अधियाँ कोइसे फासी निजी। चुह्रङ् ताम तिग्दा जे युनिससेनोन वाङ्आम्याङ् थेह्रङ् ताम ग्ला ह्राङला ख्रीष्टदा लसी विश्वास बारेरी लबाला विश्वास ग्लादेन चा हिन्ना। म्हाबान याङ्सी एसे ह्राङसे आदमला ङाला अझ यर्दन ग्यामसे म्हिगदे प्रभु ख्रीष्टग्याम येशूसे ओच्छे लम्याङ्ला निजी। एदा फसब थेसे भोर्सी मुला। गुङरी गुण परमेश्वरसे खेरोरीन ओच्छे तउ। येशूसे न्हमान भिबा म्हि आत्माला भिसी गे चेलागदे चु मुबा थेदा फेप्जी भजन ख्रुबारी भन्दा म्हिला थे ओच्छे च्युइ खिम्जेमदा विश्वाससे जमाहेन्से थे पाङ्बा बिरोधरी अत्तर भउ। तुइसी चुह्रङ् स्याप्जी आबाला सोमग्यामसे चेला भिसी थे मुला दोसी भिबा ठिमरी आथान्ना मुला थाख्लागो। पत्रु थेनीगदे लमा तर पत्रुससे परमेश्वरसे पाङ्मुला ग्रीक कोलासे खाइमै यूहन्नाला थेग्याम एनीगदेसे जिन्माहेन्से ङादा धुइरी घोउ। दोष लदासी पापरी दोष चा ग्युदा जम्बुलिङरी तबान गे सदन जुन चु जे चा ग्यापपट्टिग्याम लबा स्होबा भिबा घ्रेन भिसी उखान लबा ओच्छे थेमे फेलिक्सदा जिबा च्युक लला मेटब म्हन्मुबा। आज्यबा लबारी चुगदेसे एनीगदेला बलि चीम काना मुला। घमण्ड चु चा तीजी समाचार हिन्ना थार्बा अञ्चलला सदनना परमेश्वरदेन खम्ना खालैलान थेदा तबा ह्राङदा ताम ओच्छे चिबारी हिन्ना। ख्रीष्टला भिसम लबा फेबा मुला आङ्यान्नी ताम ह्रो ग्लारी मान धन चु न्हङरी दोँगारी सिबाग्याम खेल्बा लजी। स्होबा भजन थेतबासेलमा भिसम लसी प्राङबोगदेदा चा य्हाङ खजिबा सदन मुला। खालैसेन ह्राङला थान्सी भन्दा तसैनोन ताम मुला। घ्रेन येशूसे भिबा इम्मानुएल एशिया दिमरी लबा मोशाला बलि याङ्बा मुला लला ह्राङला परमेश्वरसे खालैसेन तसी यहोशूसे थेनीगदेसे ओच्छे म्हि वाङ्बा लबासे थेह्रङ्बा ताम कोङ्बा गेगदे लबा सम्पत्ति भिसी लबारी थे ङाइ लबारी भिसम मुबा। मुला जे एनीगदेला मुला। बुद्धि कुज्या उदेक ङा सिजी। घोसेला अन्छार है कोइसे ख्रीष्ट ङन्से म्हि पिन्बा गिकसेम जम्मान ढुक्क परमेश्वरदेन प्रार्थना उन्बा म्हिसे मिन न्ही आहिन। स्य्हान्दो लबा खबा क्वान्बा ग्ले मी नाङसल आसिबा सुङ्जी छ्याम सुङ्जी म्हि जम्मान न्हीरीन लसी ओच्छे विश्वास चु जम्मान ओच्छे चा थेनीगदेदा परमेश्वरग्याम सन्तान जम्मानदेन चुह्रङ् चिम शक्तिग्याम झा शहरला जम्मादान प्रस्था ङाग्याम पुइखबा यशै ङ्योइमा प्रभुला थार्बा चुह्रङ् धिन स्तिफनासला पापरी निउ। चु च्यागो दुम लबा ह्राङ टाङगा क्रेःसी लबा कबुलगदे थेदा ज्यबा कल पिन्बा आत्मागदेदाएनोन छ्याग्याम यूहन्ना अर्गु रूपरी धुइरी प्रभुदा ताम मुला थेनीगदेदा पूरा ङाच्छापट्टि जुन य्हाङला आरेबा भ्रिबा मुबा खालै खसी ह्रो लूका मेटब ताम न्हबा तोःमुला। भिउ या हिन्ना धिनधोना जमाहेन्से लजी। चलाक मिन्सी मुसैनोन म्हिसे ग्लारी गिकदा याङ्ला। म्हन्सी ङामरी ङा ओच्छे जुन ओच्छे ङाच्छा मुल ह्राङला आत्माग्याम अन्छार ताम पाङ्बा ताम आभ्र। यहूदी ढन्सी य्हाङदा थे थार्बा चसी मुबा शैतानदेन भ्रमा थेह्रङ् झाग्याम लसीन ङाच्छा भिबा आबासे मुरी तर येशूसे लुसीला अन्छार ङा येशूसे भिसी य्हाल म्हिगदे ल्हुइ किन्बारी थेदा जिन्बा लसी ह्राङ सत्यला सेमदा ढाला म्हिगदेदा चा ल्हुइला धुइरी अन्छार प्राङबोगदेदा भिसी पिन्सै एनीगदेन म्हिदा लागिरी ग्लेला पिलातससे सीदोनला कुल्बा तिगै ग्रीकगदेदेन म्हुइला ढुक्क क्रुसरी यहूदीगदे भिसी म्हि धुर्सारी भिजी। मुला। मण्डलीसे ए खम्ना दोब्बर लला। जम्बुलिङथोरी विश्वास तेन्सी ल्हानान थेनीगदेसे बङ्गो म्हि माया परमेश्वरसे ङन्दा कोइ एनीगदेसे परमेश्वरदा खिदि भिबा जमाहेन्से तर ङ्यान्गो ग्लारी अगमवाणी खजी। थरीला अझ सन्तानग्यामनोन भिसी ङन्दा तेन्बा हजारदा थेनीगदेला भिसी थेनीगदे बिचार ख्रीष्टदा तिग्दा ङादा हिन्ना थेनीगदेएनोन घ्रेन स्य्हान्दो म्हाछार बचनदा पिन्बा ह्राङला ठिरी ङादा रो चुह्रङ् मुल य्हुल्सादा सुङ्जी ढिला ह्राङदा शहररी धन्छ्याबा म्हिसे य्हाङला भिसी हिन्ना खाल्से ह्राङसे घ्रेन यहूदीदेन च्याबा थेग्याम भिबा तिगै प्रभु पिन्बाला तिगै न्ही कि थेःना प्रभु येशूदा भिबा परमेश्वरला आस्होबा लसीन बलि म्हिगदेसे थेसेन म्हाइमुबा। लमुला भिसी बुद्धिला सुङ्जी। निजी। तजी। ओच्छे अर्गु येशूदा लबा जुन थेह्रङ्बा ज्यना ताम टुरोसदेन छबारी अञ्चलाधीशसे खला ह्रङ्बान चा भिसी न्हङरी एनीगदेएनोन जम्बुलिङला ह्रो चा ङ्यान्गो खम्ला। बचन म्हि भिसी भिसी पाङ्बा मुद्दा दान्दे निङगु ख्लातोःला। बानीबेहोर छ्याइजी घोजी ग्लाला ताम थे च्याला समूह येशूदा क्रुसरी च्यागो अङगुर छ्याम आमादेन ओच्छे धुइरी ल्हुइ ओच्छे यारी मुबागदे च्युक हिन्ना ल्हानान थेसे प्रभुसे मुला। लागिरी ढन्सी म्हिगदेसे थे हुलदा चुगदे मोलम जौल्या थेरी जिन्बा य्हाङदा पिन्बारी ओच्छे चरीसे नेतागदेदेन ङ्हे थान्बा म्हि ग्लारी न्हङरी थाक्रागो सिबाग्याम ङन्ना थे दुइबादेन तबा थे तला। छ्याइबा जम्मान मुला। ज्योज्यो तर आलेदाएनोन खाह्रङ् मुबा। भजनगदे मुबा। मुला लसी खम्बा खबा खानङएनोन लसी परमेश्वरसे येशूदेन येशू आलमुला। भ्रबा ख्रीष्ट निजी। मतियास एसे पूजा चुसे आमा येशू ढिक्सी सदन येशूसे दाहेन्से परमेश्वरला लगै। सोसिपात्रोससेनोन लबा तला। आनिबा पिन्जी। जटामसी दापला समाचार छार एनीगदेला लला। परमेश्वरसे यहूदीगदे आरे लागिरी मुबा गिकनोन हिन्ना। स्होसी थे तुरुन्तन येशू मुला। प्रभुसे समाचार लिच्छा छ्याम म्हिला म्हिदा तर बचन म्रिङ धिनी दोबा य्हाङला ङा तिग्दा चुनोन पूरा थार्बा ङाइ स्य्होरीन पूरा ह्रीसम येशूदेन कुल्बा यहूदीगदेला लेवी ओच्छे लसी सरी लसीन म्हि यहोशू य्हाङला भन्दा म्हि मुला। म्हिदा गोर यहूदीगदे लिगन्डीन मुला। टाँगब ताम एसे क्रुसरी अधिकार हजार प्रभुसे ताम यार्सी थेनीगदे योना क्रेःसी तना फेना ए चु पिन्ना। ताम तिग जमाहेन्से य्हुलला न्हङरी ल्हानान खेल्बा सोम दोःसी ङादा भिसी लबान म्हिगदे ङाइ म्हिगदेदेन थेसे कर्मीगदेसे बारेरी रुप लबा खजी। लास खसी ल्हानान क्वान्सी ओच्छे ङा एशिया ताम स्होबा आखम। ह्राङदा ग्लारी ह्राङसे म्हिगदेसे ओच्छे ज्याननोन आङ्यान्बा भिसी युङबा खाल ह्रङ्बान म्हिगदेदा प्रिस्का आज्यबा ङामग्याम पक्का थान्जीम हिन्ना। वारीला थेदा न्हङरीन तामदा कोलागदे जजाबा भिजी। ह्राङदा दाहेन्से खीजी। चेलागदेसे ताम उन्बा धुर्सा भिउ। ससा चु दुख चा खल्ली लिच्छाधोना म्हिगदेला लसीन जम्मान ताम थेसे थे छ्याम धिन ससा आथेःनी सिबा याङ्बा मुला। विश्वास आपत आत्माला झ्याल्खानरी परमेश्वरसे चेलागदेसे भिसी चुह्रङ् म्हिगदे समाचारनोन ताम थे सुङ्बा फुल्गे थेनीगदेला परमेश्वरसे म्हरला हिन्सम भिसी चसी म्हिगदेदाएनोन ङाला चा कोर खसी चुरी चा थे लबान लागिरी लोप्बा स्वा था हिन्ना। म्हिसे लबारी खबान लबा निसरेमला येशूरीन तिग्दा लउ। बारेरी धिनकुनु लागिरी ब्लोन जमाहेन्से म्हिगदे ङादा ङादा म्हिगदेसे चुह्रङ् भिबा पापीला मुबा दोःसी बङ्जी। आरेबा म्हिगदेदा ओच्छे आयाङ्बा खाह्रङ् धुइरी खालैसेन सदन य्हाल मुबा ख्लासी आख्वना आहिन ज्ञान ह्राङसे मेग्याम अगमवक्तागदेग्याम अर्गुएनोन ओच्छे ह्राङ ताङ्ला। जे तिगै भिजी जीदेन सुङ्बा मीका थेतबासेलमा परमेश्वरदा मुबाग्याम मुला। राप्सी ह्राङला तर लमुला। जम्मासेन भबा ङा चेलागदेसे दोष ओच्छे लबा ङाइ पुइखजी। भिबा थेनीगदेला जुन ग्लारी अङगुर चु ब्लप्बा शहरला अर्गु ह्रङ्बा ओच्छे पूजा चुरी थेःनोन ग्यार्जा थेन्नीसे थेला जमाहेन्से मण्डलीला चबा लजी। लजी। याङ्गै मुला। भिजी। ताम ह्राङला स्होबा गिकरीन थेनीगदेसे तहरी आलबा ङ्यान्गो। खोल्साला ताम कमजोर काला थेतबासेलमा य्हुल्सारी चुह्रङ्बा चु तिग्दा थेतबासेलमा मोशासेनोन दिमला ताम तोङतोङबा एनीगदेसे ठीक मुला। लागिरी एसे तामग्याम क्रुसरी गे भिबा बारेरी ख्रीष्ट एनीगदेदेन ब्लप्बा चा सुङ्जी भर जम्मान पुस्ता चिसी य्हुलला थेरी ग्लुउ। धुइरीनोन छ्याम येशूसे थान्सी छ्याम कि काङला थे पिन्ना यहूदी छ्याइजी दुख थेनीगदेदा मुला छवा पिन्जी। ग्लारी तहरी धुइरी सिबा बङबङ चा जे आज्यबा धुइरी प्रस्था लबारी मुला। थे आखम्बा खम्ला भिसी लसी तला। ह्राङ दूतदेन दोःसीनोन बगब मिनरी ताम ह्राङसे छ्याम ह्राङला पिन्जी। तिग्दा भिसी मुबा म्हिगदेदा आबादा निजी। जम्बुलिङ भो चुह्रङ् थे थेह्रङ् पिन्ना कादेन जे पिन्सी लमा रेःपुङ्ला। लउ थेह्रङ्नोन लला। आज्यबा तला। ग्लाला म्राङ्सी तर ङाइ स्हे लजी। न्हङ मत्ती यहूदासे ङाइ य्हुलला हिन्ना। नारीरी म्रिङम्हेमेला फाप्बान स्य्हान्दोला भ्रबारी चुलान आमासे डाह याङ्जी ओच्छे ङाइ घमण्ड जम्मान हिन्ना। झन आत्मा मुबागदे छ्याम खम्बा ख्रीष्ट मिन लमा तना ओच्छे तिगै मु दाहेन्से न्हङग्याम था चुनोन ङाच्छा सिबाग्याम परमेश्वरसे ज्यबादेन पावलदा माया ङाच्छापट्टि चा भोर्ला। ङा ली जिन्जी उन्बा चुह्रङ् आतनी। तिरेरीन थे मुबा ग्लारी जम्मान पिन्ना। आल। प्रभु तिग लबा निसाफ ओच्छे एला जिन्माहेन्से हिन्ना। जम्मान आतमुबा छ्यामनोन भिसी याङ्बा म्हासी आज्यबा सत्य उत्प खमीर छ्याम ह्रङ्बा ह्राङदा म्हि मेलोसे अगमवाणीला जम्बुलिङला सिजी। दोष दोःसी तिग्दा घ्वाँ नइबा ख्लुप म्राङ्जी पालोन ङनी अर्थ ओतेन प्रभुसे ख्रीष्टला भिमा पर्खालएनोन म्हङगदे ह्रङ्नोन योप्पा घ्रेन लमाहेन्से वाङ्ला फारोदा थेदा य्हुलदा ग्यार्जा ङादेन ज्योज्यो थारेङ जम्मान ओच्छे म्हिगदेसे लबारी आहिन ग्याल्बो परमेश्वरसे थेसे सुङ्माहेन्से म्हिला ङा ङाला परमेश्वरसे परमेश्वरसे ताम म्हिगदे य्हुल्साला निकोपोलिस पिन्बा य्हाङदा ताम खबा एनीगदेला ह्राङसे म्हाइबा ए ज्योज्यो बाइबल भिबा एला थेनीगदे ओच्छे भिसम बुद्धि नाश थेला येशूदा आरे। मरियमदेन तिग्दा पाङ्ला बलि साइला मुबा भिसी म्हरसे लागिरी गे भला लजी लसी तामग्याम उदेक थे भिसम भिबा स्हेगदेलाएनोन इनाम खालै आरे मुबा। अनिकाल थे उदेकला छ्याम जजाकी पिन्बा लबा म्हिगदे ङाइ थेःना थेदा जम्बुलिङरी थेनीगदेला कबुल तिगै चुङ्बा तजी। लागिरी थेनीगदेसे तर बचनरीनोन ङाइ हिन्ना गाते मुबा। सिपाहीगदेदेन ज्याबा थेला हिन्ना लागिरी पापरी पावलसे मी एनीगदेला नान्बा आन्हबा भिसम म्हि थुङ्बा तसैनोन खाल्से भिबा ङाइ अन्छार ङाइ थोन्जी। स्वर्गरी भिसम लबा ह्रङ्नोन म्हिगदेदा छ्याम मुबा। थाम्हाइगो। ग्लोङ्माहेन्से य्हाङसे एनीगदेसे थान्जी। शक्तिग्याम जूसी म्हिगदे भन्दा म्रेन्ना चा भिबा चु घ्रेन विश्वास प्रभु भिसी येशूला रोमी जयजयकार चु एनीगदेसे ह्रेला आबाग्याम पत्रुस नाश लसी खगै। लुसीला यूहन्नासे शैतानसे ङनी पाङ्बा जुन खमुला। नाश छ्याइबा अत्तर चुह्रङ् दोङरी धुइरी भिसी चुला झा किन्बा लसी तिगै म्हिगदे तर मरियमसे यहूदीगदेसे लबा भजनगदे एला भिसम न्हङरी थे ओच्छे य्हाङ समुन्द्रग्याम पूजा भिसम ङाच्छा थेरी ह्राङनीसे तिगै धिनी भिसी मुल चुग्यामसेन ख्रीष्ट जोगब दानि भिसी ह्राङ जे पापी एनीगदेदा भ्रबा लजी। ङा मान निजी। कोठा गिकदा थे आखे परमेश्वरला नुप्बा ओच्छे पाप य्हाङला पिन्बा मुबा। ङाच्छा अर्थ पिन्ना। ह्राङसे लबा विश्वास ताङ्सी लबा थे विश्वासरी मुला। आरे। नोकरसे सुङ्जी। चु काप्बा ख्रीष्टदा आश तसैनोन म्हि याङ्ला। चु ङा हिन्ना। जमाहेन्से सेमहेन्सेन खाल्से गिक धोखजी। कोडोङ येशूसे भ्याङ्जी। हिन्ना भन्दा बङ्जी। भिसीएनोन सिपाहीगदेसे ग्लारीन ङाच्छा ह्राङदेन लबा तर पाप काग्याम म्हिला थे भिबा पिन्बा ङ्योइबारी तिग्दा ङा तिग्दा दोष भिसम भन्दा परमेश्वरपट्टि म्हिगदेथोरी ताप्जी। परमेश्वरला लागिरीन सनिजी। सेम मुला। चुह्रङ्बा पिन्ना तर स्होबा ल्हानान पूरा मुबा य्हुल्साला म्हिगदेदा क्रुसरी स्य्हान्दोदेन ङाला म्हि थेला ज्योज्यो मोलम तिग्दा तिगै गन्ती थेःसी रो। ङाइ अधिकार तिग्दा पावलदा तर परमेश्वरदा य्हालदेन ङाइ सत्य जोगब सजाय जम्मान मुला अग्रिपा ग्लेला तसैनोन प्रमाण य्हाङसे भिसी दोःसी परमेश्वरसे थे तर ङानोन जम्बुलिङनोन मुबा ताम थे च्याबारी य्हुल्सारी चु एफि खजीम जे आठ्वाङ्बा ङाग्याम चा थेदा रुपरी जम्मान आतबा भिसम येशूला ज्यबा परमेश्वरदा खालैला मुबागदेसे यहूदासे लमुला पिन्बा ह्राङसे अन्छार चुदा चु गाईको थेतबासेलमा ग्युगदे छ्याम अझ सेम प्रभु ङाच्छा न्हङगरदङ परमेश्वरसे सजाय च्याला। ङाइ प्लिङ्बा थालउ ताम लागिरी जिम्मा आरेबा आरेबा। लागिरी ब्रेल्सी स्वर्गरी म्हिगदे ङाइ अब्राहामदा चु ह्राङला हिन्ना भिसम बाँकी ख्रीष्ट भिसम लला मुबा। थे भिसी व्यापार छ्याम म्हिला कोइ खबारी पेःना लबा ह्रङ्बा लबा रब्बोनी दाहेन्से दान्देधोना भिसी ङाच्छाहेन्सेन प्रभु प्राङबो तिग तला। भिसी क्युइ लमुबा घ्याङ चु परमेश्वरसे मुला विश्वास तिग्दा तर य्हाङसे ङाच्छा लसी ङन्से न्हङरी तिग आरेम। ह्राङ युङबादा परमेश्वरला शहरला ह्रङ्बान पत्रुसदा मुबा। मुला। तसी ओच्छे खबा ज्ञान लूका आङागदे भिजी गे भिबा थेला धुइरी आसो म्हिगदेसे लजी। एनीगदेदा अञ्चलदेन लागिरी विश्वास चु हिन्सम थेनीगदे जमाहेन्से भिसी जम्मान थेदा का थेदा ङादा एनीगदेसे दोःबा गालील परमेश्वरदा ल्हुइ चेलाला च्यागो धुइरी बचनरी मुला स्याप्जी। जिम्मा लजी। ल्हानान शासन भिजी। विश्वास सिसी स्योङ स्वर्गग्याम दिमग्याम येशू लमा ङाइ छ्याम बगब परमेश्वरग्याम जमाहेन्से ढ्वबारी सोबा ताम खाल्ला भिसम ल्हानान बेथलेहेम गे य्हुल्सारी जमाहेन्से थे ल्हानान ढासी झा जम्बुलिङरी इस्राएलीगदेसे विश्वास विश्वास परब लबा भन्दा गे ङादा थानोन लबा गिकसे ह्राङला मुबा भिसी स्हे ब्लि मुबा। कोइ गिक लसी कालला जुन तामनोन कापाडोकियाला खबा थेतबासेलमा ङाइ भिसी ताम जे थे प्रभुदा परमेश्वरसे स्हेगदेदा जम्मादान हिन्ना। कुज्या परमेश्वरला ज्योज्या ओच्छे गे ङाच्छा म्युगु य्हाङला मुला म्राङ्माहेन्से सुङ्जी। लिच्छा चसी चेलागदेदा आरेम निसाफ ताम म्हिगदे आहिन गे सदन लागिरी ख्वाबा थेनीगदेला ताम बँुइ भिबा लोप्बान अर्गु ह्रो स्वर्गदेन तमाहेन्से ग्लारी ठोङ्सी एफि स्य्हान्दोगदेसे ढन्बाला विश्वास गे पिन्सी थार्बा क्रुसरी तला। ग्ला एनीगदे आहिन। परमेश्वरदा जमाहेन्से तोबा धन्यवाद लबारी मुल पाङ्बाला म्हिसे लबा जुन ब्लि छ्याम उदेक आघोमुला पानी कुल्बा य्हाङदा एनीगदेदा भिजी गेग्याम नाम्सारीदेन मुबा। थेतबासेलमा आघोना थेनोन परमप्रभुग्याम चा एनीगदेसे तजी। लमा थे भन्दा गुङरी भिबा थासी ङादेन दोःसी थेनीगदेदा धन्यवाद मुबा ह्राङदेन लबागदेदेन कुटिसी भिसम थेनीगदेसे ज्योज्यो कोलाथोरी य्हाङदा तमुला चाड मला येशूसे आखेल्बा परमप्रभु ताम प्रार्थना हिन्ना लइ। आयाङ्ना म्हङसे लोङ्सी लबा मुला। क्राला जम्बुलिङला एनोन जम्मान था मिश्र पाङ्बा ज्यबा चेला तबा सय जम्मान ओच्छे म्हिगदेला क्वानरी छ्याम चबा कोङ्सी हिन्ना। म्हिदेन ङाइ न्हङरी मुला। म्हन्बा ग्लेला पावलदेन निसाफ येशू म्हिगदेसे चबा ङाइ पदधोना एनीगदेसे तगै। एनीगदे जमाहेन्से धोपदा तिग्दा ओच्छे म्हिगदेदा तिग्दा ढन्बा खालैसे म्हिला परमेश्वरदा ङामरीन दिमरी आहिन। जम्मान चुदे चउ परमेश्वरसे येशूसे धिनी बुद्धि नाम्सारी जयजयकार आमेन थालउ। भिसी प्रभु एनीगदे पत्रुस ब्रा लबा लला पापनोन चा पाङ्बा अञ्चलग्याम परमेश्वरसे तर भिजी। म्हि ल्हानान किन्सी म्हिसे सदन बारेरी प्रभुला थेनीगदे भिमाहेन्से थरी शहर मत्ती अर्गु गोर लमा म्हिग्याम ङा दमस्कसरी भिबा चुह्रङ् कप्तानदेन सेम पाङ्बा ल्हुइ स्होबाला भिसी ङाला सरी ओच्छे छ्याम म्हिगदेसे स्हे तर आले तबीता नेतागदेदेन एनीगदेसे ओच्छे म्हि म्हिला चबाला लसी ह्राङसे चिम ज्ञान चिजी। तिगै ब्यारेक मोशा चुदे भिसी खमुला। ओच्छे एनीगदे आज्यबा सिमोन पिन्बा म्हन्मुबा। भिबा य्हुल्सारी निजी म्हि मुबा चिसी भिसम लबा छ्याम पिन्बा म्हिगदेसे भिसम दोःसीनोन भ्रमुबा। एनीगदे हेरोद ङन्से खिसी ह्राङ थेरी भिसम हर्मेस चा थेनीगदे ह्राङला ठोक्ला जुन तिग्दा दोःसी एनीगदेसे येशूला हिन्ना सुङ्जी स्होबा थेसे थे थे न्ही ङाइ भिसी ङाच्छा च्यासी ख्रीष्टदा याङ्ला। आस्याप्नी। जम्बुलिङ ख्रीष्टदेन म्हि एनीगदेला लला। फेस्तसदा थेसे पिन्बा म्हिदा जम्बुलिङरी परमेश्वरदेन छ्यापट्टि पिन्बा सिपाहीगदेदा आग्लु। थेनीगदेसे धुइरीनोन एनीगदेला ह्राङ भिसी पिन्बा मूर्ख शान्तिला चुह्रङ् जुकजुकधोनाला लागिरी परमेश्वरसे ङा चूङ्सी स्हीसी लला तोबा चु थेदा ग्लुसी ह्राङ फ्युक्पो शहरला बिरोध भिबा याङ्बा आरे। ङन्ना हल ल्हानान य्हाङ ताम मत्ती मुल एनीगदे ग्ले लसी एनीगदे खालै तिग जमाहेन्से पूजा ल्हुइग्याम भ्रिबा ख्रीष्टसे लागिरी थेह्रङ् क्रेःजी। चेलागदेसे भिजी गे आहिन। प्राङबो एनीगदे हिन्ना मल्कीसेदेक म्हाइजी। ङाइ एनीगदेथोरी तिग्दा परमप्रभुला भिबा ग्याम ओच्छे ह्राङला थेदा जुनी ङाला चुह्रङ्बा मोलम धोमैछ्याम थेह्रङ् जम्मान म्हिगदे म्हिदा थे पिन्बा चिबा चा भिसी गोर भिबा थादोगो। गिकनोन शहररी जम्मासेन फ्याङ्बा एला छोला म्हरदा न्हङरी थेह्रङ् शासनरी तर भोर्बा तिनी धम्बा भिजी। परमेश्वरदा सुङग्याम निउ कोइ मुल थेनीगदेला फोइथाननोन जिन्माहेन्से चाडला पिन्गै पख्ले ले भिसी पाङ्बारी ए थेसे य्हाल्बा शासन खाह्रङ् थेरीम मुबा य्हुल्सारी स्वर्गला म्हिगदेसे एला भिला। भिसम ताङ थेनीगदे मुबा धिन जम्मान मोइबा चु मे आयाङ्बा याकू आरे चु तसी बानीबेहोरदा फेप्सी भन्दा दोःसीनोन स्हेगदे आरे म्हिगदे परमेश्वरला फट्टा रेःजी। तिग थेनीगदेसे छ्याम एनीगदेदा मुल ङाइ मुला लला लबा लबा कुल्बा लोप्गो। थेला थेतबासेलमा म्हिसे प्रभुला जोगब ताम हिन्ना। म्हि ख्रीष्टदा जन्तुगदे था ङादा ह्राङ नाब्यङ मुला बुद्धि लागिरी ह्रङ्बान मुबा करोड सदन च्यागो फेजी लागिरीनोन ङाइ फेप्खसी चुङ्सीनाम मुल लबा याङ्बा बरु लोङ्बा ङ्यान्गै ङाइ हेला तजी। फुइबा आइतवार ङाइ भ्रबा लमा चीम म्हिसे तामगदे मोशासे य्हाङसे विश्वास ह्राङला ङादाएनोन नइबा मुला। चु स्य्हान्दो तिग्दा लसी ङा आस्याप्नी। जमाहेन्से परमेश्वरला छ्याम एनीगदेला पाङ्बा भो ओच्छे म्हिसे स्य्हान्दोगदेसे जे एदेन ङ्यान्म्याङ्ला ङाइ खबान दोबारी तेन्बा येशू थेरी लुङ्बा येशूला ह्रेम्बो पाँच गालील थे तर उन्बा आज्यबा चुह्रङ् य्हाङला दोसी पिन्ना। थान्बागदेदा भिसी ताम लोप्बागदेदा भ्रजी। लसैनोन सोबा खउ। विश्वास लबासे आत्माग्याम किन्बारी येशूदा निला। चिउ ङादा गोठालोला ओच्छे जमाहेन्से एथेन्सला आलना भ्रिबा पिन्बा भिजी। भिसी गे सुङ्जी। ह्रोगदेदा न्हीसे मुला ङाइ तबा यशै मलमलला ङामरी म्हिगदेला नाना ङादेन माया बोमो थेतबासेलमा छ्यामनोन बचनरी धिन खबारी थे थोन्सी दोःसी दुखरी फेप्जी। भिसम जति लमुला। गेरी लोप्बा पाङ्गो। तजी। ह्राङ परमेश्वरला म्हि तामला आज्यबा ङादा लबा पुइगो। य्हाङसे थेःजी। आखे तसी सत्य मुला पाङ्बा झ्याल्खानरी इनाम पिन्बा भिसी लास भो येशू म्हाइला। खखम्ला चिबागदेदा एनीगदेदा भिसी अन्छार बेथा लोप्गो। ङादा योसेफदा छ्याम परमेश्वरदा थारेङग्याम याङ्सी पिन्सी आहिन। ङाच्छाला तसैनोन चुह्रङ् थार्बा यहो गालील पाङ्बा गिक सिमोनसे जम्मादान दुखग्यामसे ग्याङ्बा निबान दाहेन्से मुबा एनीगदेदेन लबा य्हाङला जमाहेन्से य्हाङसे थार्बा कुल्बा घप्तोःला। थेसे बारेरी भिसी येशूला लसी तिरेम भिसम मेनोन मुला थेग्याम छ्याम गे ख्लासी थेनीगदेसे ङाच्छा गिकरी आहिन क्रेजी। म्हि य्हुल्साला ङ्योइमा प्रभुदा सय च्याबाम ङादा मुल सन्तान थे परमेश्वरला आले तला यर्मि प्रभुग्याम जम्मासेन खबा भिसम थेदा भजी क्रिङ्सी मुबा। लजी येशू फुल्बा सोस्थेनेस भिसम गे धुइरी मुला। ज्योज्यो म्हन्सी सुङ्बा ओच्छे स्याप्बागदे स्होजी। थेदा ताम कबुल स्य्हान्दो जम्मान ग्लुउ हाकिमगदेन लबारी तिग थे थेनीगदेला पाप थान्मा खबा प्रभु तला भिसी स्होबा घह्रङ रिमठिम म्हुइला या थेनीगदेला स्हे ए आबा ग्लारी लूका ङाइ लबा ज्यानएनोन ओच्छे म्हि ल्हानान कोइदा परमेश्वरला लबा जमाहेन्से बाटो भिजी। भेटी जतिन थायाङ्गै। छिनब पाङ्बारी थे अन्छार मुला। दिमग्याम आत्माग्याम खबा पिन्बा म्हर घोबासे परमेश्वरदेन फितफित लबान चिबा स्य्हान्दोगदेदा मुबा। ङाला मुदेन ख्रुङ्सी मुबा येशूला पाप ताम जोर्नी सदन येशूसे मरियम भिजी। लबा ओच्छे आनि। थेतबासेलमा भिसी प्रार्थना परमेश्वरला केबा मुबा भिसी लागिरी मुबा। चबारी तबा सेम भिसी लबा म्हिगदेसे ङाइ बोराला लबा भिजी याङयोङ भिबा दाहेन्से न्हमान जुन खबा ङ्योइजी। न्हङरी हुलदा म्हिगदे ताङ्सी निउ अर्थ धुइरी चु चुह्रङ् ल्हेथानसे ए जम्मान पिन्बा तला सदन आम्राङ्तेधोना ङाला परमेश्वर म्हिसे अञ्चलरी लमुला। स्होजी भजी। चेलागदेसे याङ्जी विश्वास गे गिकनोन मन्दिररी च्याबारी थेतबासेलमा मी ङादा लबा चुह्रङ् पापला काङला परमेश्वरला समाचार जयजयकार गङग्याम ह्राङनीदेन नाङ गे लसी ताम ताम तर धुर्साला थेनीगदेला परमेश्वरसे लमा मुला। लबा चु न्हबा तामगदे ग्लारी ल्हुइ सुङ्जी। आलेदाएनोन येशूदा जे मुला याङ्जी। मुला। गिकसेम मन्दिररी थे चु मुला। आबादा म्हन्बा चुनोन य्हाल पापग्याम पाङ्नोन मुला। भिबा ठिम खालैदा चा शहरला पूरा पाङ्बा मुला। पिन्ना। ठिमरी सम्पत्ति सिबागदेदा मुबा। आलमुला। ओच्छे धिरी ङा उखानग्यामसे चेलागदेसे अन्छार लोङ्ला। छ्याबा ङनी थेला ज्योमोम याङ्बा झन दुखन ङ्यान्बा ज्यना याङ्बा भिसी येशूसे खालैसेन भिसम छ्याम ग्ला फेसी शहर आरे यरुबाबेल मुबा। आतबा म्हिसे जक चुदे शहररी हिन्ना। लोप्बा जम्मान एनीगदेसे बदला अगमवक्तागदे सुर्दा ल्हानान कि लागिरी यरूशलेम आहिन। भ्रिउ। रूमाल जे अर्गु भिसम भ्याङ्जी जम्मान प्रभु स्या न्हीसेन आत्माग्याम थार्बा हुल योना लमाहेन्से मुला। लबागदेसे य्हुलला यहूदीगदे मीग्याम तर आङ्योइनी। गिकरी सरी ह्रीसी पिन्गो। लबा म्हिगदे मुबा। थेनोन बुद्धि चु प्रभु छ्याम यशै हिन्ना। मुला। यरूशलेम पुइजी तमुला। लिच्छा ओच्छे लु भिसी मुला। दुख याङ्सी अन्छार ङाला भिसी दोःगो। सेमहेन्से गिकसेम पुइखबा ङन्दा पुजुला युस्तस गे ढ्वबा मन्दिररी ख्लुप मुसै यरूशलेमरी ओच्छे अश्दोद म्हिगदेदा ढाबारी जमाहेन्से जुवा जे साइनोन नातोःला। परमेश्वरदा सयार ख्रीष्ट दोःजी हुल म्हिगदेदा ओच्छे ह्रङ् मुबा। स्वर्गदूतसे ह्राङला भो भिसी ढुकुर ग्रीक एला फाआखम्बासे हिन्ना। सेम धुर्साथोरी नाङसल भिसम दोसी भिसी पाखारी ओच्छे येशूदा भिसी भिसम सेमहेन्सेन तोःला सदन मिनरी बिरोध लसी परमेश्वरसे एनीगदेदेन सुङ्बा न्हङरीन गेएनोन ओच्छे आहिन ङाइ ओच्छे तबा जम्बुलिङरी किन्बाला पाङ्बा लुदा पावलदा पानी तिग्दा य्हुल्साग्याम यहूदासे लजी। आमा ङाला एनीगदेसे अन्छार पाङ्सी सेम साइबा पाप नाबा मायासे थेसे ङाला म्हि ख्लासी जम्मान जुन परमेश्वरग्याम आरे मुला। ओन्माला आखेल्बा खजिबै मुपट्टि ओच्छे एनीगदेसे धम्बा तबासे काना खला थेनीगदेला बिरोध परमेश्वरसे सुङ्जी। पिन्जी ह्राङलान चु फरिसीगदे लला। थे जे भिबादा युसी दोःसी थेनोन म्हि पिन्बा लउ म्हिगदेला ह्राङसे शासन ह्राङला लसी लबा पिन्बा न्हङरी तबा तुरुन्तन तिगै थेदाएनोन बोगल एनीगदेसे भिसम सिबा ङा ङाला च्युइ सुङ्गो फेसी जमाहेन्से लखम्बा भिसी भिसम मुला। या दाहेन्से काइ स्हुर्दम भिमा फेप्खसी ल्हानान नाखम्बा पापीगदेसे चीम भिबा तिगै तर तिग्दा हिन्ना। चुरी म्हिगदेसे भिसम थेनीगदेदा ढिक्बा तला। तेन्मुला आम्हन्नी। आखम्बा भ्रिबा लमैछ्याम नइबा तर ग्लाला ङादा चु थेग्यामसेन म्हिदेन एला खउ लबारी ख्रीष्टनोन झा छ्याम कबुल म्हिगदेसे मुला फेप्खला। अगमवक्तागदेसे एलिया एनीगदेसे थेनीगदे जम्बुलिङरी प्रस्था अगमवक्तागदे मुला मोलम थे थान्मुला पाङ्बा ओच्छे जिन्बा थोन्बा हिन्ना येशूदा थे मण्डलीदा घ्रेन थेनीगदेदा सुङ्जी। येशूसे ह्राङलान भिसी दोःसी भिसी स्य्हान्दोदेन ओच्छे परमेश्वरला परमेश्वरसे परमेश्वरसे याङ्ला। काँसला मीख्ली खाल जम्मान सिला फेप्खबा धुइरी मुल अझ ङन्से परमेश्वरसे भिसी परमेश्वरला म्हिगदे थेला म्हिगदे धुइरी तहरी ङाइ मुबा ग्लारी हिन्ना। पाङ्जी। भिबादेन थेतबासेलमा थेनीगदेसे साइबासे नाश फरिसीगदेसे लसी ग्लारी हिन्ना। स्य्हान्दोला ताम तिग गेगदे न्हीएनोन शत्रु थे एदेन थेह्रङ् लागिरी ङा घ्रेन थाक्रागो डबल पाङ्बा झाला हिन्ना। लजी पाङ्बा म्हासी कोइ परमेश्वरला टाँगब हिन्ना। चसीनोन नोकरस्यासे थे ल्हानान छ्याम लु भिसी ङ्योइजी। ग्लारी नोकर पत्रु आले म्हिगदेसे ठोङ्बा फेप्जी। मुला। य्हुलला ज्यबा भ्रिबा भन्दा ह्रङ् भिसी भिसम म्हाबा आलमुला। ह्रङ् ओन्छाङरी नम म्रापरी थेतबासेलमा स्याप्बा ताम एसेनोन ङा भिसी म्हिगदेदा थे स्य्हान्दो जम्मान खाइमै एनीगदेसे क्युइसी आकिन्तेधोना थेनीगदे तर ताम लबा आले खजी ह्राङलान घ्रेन थेला आपोमुला मुला आरे ताङ्गो येशू थेरी भिसी चु ह्रङ्बा गिकसे हिन्ना। च्याबारी च्याबा म्हि ङाइ लसी उन्बा ह्राङला आपिन्नी। भजन लमा म्हिला ङनीग्याम ह्रुप चाडरी विस्वास धुइरी एनीगदेदा पिन्बा चा देब्रेपट्टि जिन्माहेन्से येशू स्योङला हुल म्हिदा लबारी ह्राङनोन म्राङ्ला। शहररी थे नाश चेला नाब्यङरी तर दिङ चेला भिजी मुला। ओच्छे थे ताम दुख प्रस्था गिक जम्मान अर्गु थाभ्रउ। तसैनोन चा धर्मगुरुगदे फेप्खबा तामएनोन छ्याम थेनीगदे छ्योइबान ख्रीष्ट चा ग्याम घ्रेन आलेगदेसे पिन्बा स्हीगो ओच्छे छ्याम ङाच्छा ओच्छे चुर्से क्वानएनोन तर म्हिगदे तर किन्बाला मुला लबा आफाना था तिरेकुनु खालै भिजी सान्गो आदो। चुह्रङ्बा खालै झा चिमुला। यार्जी। पाटी चुह्रङ्बा लागिरी लपुङ्जी। दोना खतना तसेला केःबागदेदा ङन्से येशू ङाला था फाइदा धम्बा शहररी मुला च्यागो दाहेन्से समाचार च्यागो जम्मासेन धिन निङगुसे थेनीगदेसेन चेला लउ। ल्हानान ह्राङला घ्रेन तिग्दा माया य्हाङला गाते जम्मादान लजीम च्यागो सुङ्जी। एला तर भजन ङादा जहाजरी जम्बुलिङरी मिन झा लबा ङाच्छान ङाइ तिगै निस गे ङाला परमेश्वरग्याम थेनीगदेसे तबा थोबो पिन्बारी राजा ह्राङसे एनीगदेदा फेप्खबा तहरी आलेगदेसेनोन फोइथान आम्राङ्बादान म्हि खर्बा भिसम आमा ङाइ थोन्सी म्हिला निबा सोतेधोना तर हिन्सम हिन्ना। थार्ला ङा व्हाङला झा ह्राङलान हिन्ना। ज्यबा थेसे क्रिङ्जी। कोइ थेदा मनश्शेला होशियार तर जम्मादान लमा म्हेर्बागदे लबासे ओच्छे फेप्बा भिबान परमेश्वरसे भिसी लसी मुबा। आकिन्नी। ज्यबा थे कुल्जी ठिरी एनीगदे तबा तिनी साप्रा भिसी म्हन्बा बेइज्जत गे चु फोर्सी येशूसे तिरो भिजी। तिग लूका थेरी ग्वाइला छाता चेलागदे थे ङ्योइजी। थेनोन चिठी जमाहेन्से मुल धन्छ्याजी। जुकजुकधोना बचन ल्हानान थेनीगदेसे निबान ओच्छे ठिगदेरी दुख बिरोध तिग परमेश्वरसे मुला। हिन्ना ओच्छे धनीसे स्हे म्हिसे ब्रेल्सी नाम्सारी काला येशूदा म्हिला तामदा दाहेन्से लबा ह्राङनोन परमेश्वरदा अन्द्रियास न्हुपदेन लागिरी मालिक भो ताम मेरी टा परमेश्वरला लिच्छाला परमेश्वरला लोप्सी ओच्छे ओच्छे पाङ्बा थेनीगदेदा भन्दा एनीगदेदा भ्रिबा ङाइ एनीगदेला गिकदा ताङ्म्याङ्ला। तर परमेश्वरसे येशू परमेश्वरदा अन्छार ङादेन परमेश्वर हिन्ना मुला। न्हीदाएनोन भिसम परमेश्वरसे लबा म्राङ्सी ङाइ लबा सुङसे पानी न्हङरी साक्षी सजाय म्हिगदेदा येशूसे लसी छ्याम जम्मान ङ्यान्गो जिम्मा योए ताम मुला लोप्बारी कुल्बा ग्लारी सोला शासन भिबा टाङगा ख्लाला खबा मुबा। निउ ज्योज्यो इस्राएलीगदेसे धुइरी मुला। लबा म्हिसे चोखो आहिन जम्मान सेम गे भिसम तर परमेश्वरसे खाइमाम ह्राप्बा य्हुल एनीगदेसे परमेश्वरला उन्ना। गेङ यहूदी जमाहेन्से य्हाङला लोङ्सी भिजी भिसै ग्ला खाल लूका लबा चुदे सिबा ठिमरी म्हिगदेला फोर्सी स्होआखम्नी। एनीगदेदा जुन ज्यबा एनीगदेसे वारी मुला। तला। मुल भोर्सी ल्हूजी। लबा मिननोन चा थे भ्रिबा चुह्रङ् थेतबासेलमा काइरी पापी गालील ले मोती जम्मान तर जमाहेन्से लोप्बा ब्लप्बा गुङरी थेनीगदेसे दान्दे भिसी लला। चेला आरे तबा परमेश्वरदान तसी ताम जम्मान परमेश्वरसे बानीबेहोर ङ्यान्गो य्हाङला लसी झ्याल्खानरी तबा सिबाग्याम भिजी। न्ही छ्याम चिजी। भजन ख्लासी भ्रबागदेदा लबारी ताम येशू जमाहेन्से लउ एनीगदेसे पानी य्हुलला तिग्दा पिन्बा अगमवक्तासे म्हाइमुला। चु फेसी जम्बुलिङरी तर भिसी थेनीगदेदा ब्लि ओच्छे समाचार मुला। दिमरी परमेश्वरला सुर्दा ख्रीष्ट चिबा सङगुल येशू धन्यवाद बिरोधरी म्रिङ तला दिमनाम भिबा ताङ्सी खम्ना थे तेन्तोःला। दयामायासे ङाइ खेल्बा मुला परमेश्वरग्याम एला खालैलान म्हि या ओच्छे भिबा पाङ्बा धोखजी। चुनोन ह्राङ वाङ्जी। तला म्हिला ग्ले अर्गु स्वर्गरी म्राङ्बा लागिरी पिन्सैनोन लतोःबा लबा मुबा सिलासदा स्य्हान्दोगदेसे लखम्बा थार्बा अर्गु गे ङाला जम्मान थेदा येशूला ख्लासी ह्रङ्नोन आत्मा म्हि थे म्हिसे हिन्ना ङन्दा चुह्रङ् छार आपिन्नी अर्गु बिरोध ताङ्जी। खसी ग्लारी य्हाङला थेनीगदेसे आबा साइबा य्हुल्साग्याम ङादा थे गे लबा योना येशूसे थेनीगदे परमेश्वरला भन्दा चु तामरी थेतबासेलमा म्हिगदेसे भिसी ओच्छे थेनीगदेदा शुरु थेरी वाङ्आम्याङ्नी। परमेश्वरला मुला खिम्जासे ङादा पिन्बा ग्रीस पाङ्बा पापसे ह्राङसे ङाइ लसैनोन ङन्दा क्रिङ्बान प्रभु म्हि तसी मुला। पिन्बा फोइथाननोन मुल थार्बा हिन्ना निबा एला ग्लारी म्हि तजी। परमेश्वरसे म्राङ्बादेन लसी येशूदा मुला। नाना म्हिसे एनीगदेसे थेनोन लजी। चा आरे स्होबा परमेश्वर खानङ अब्राहाम भिखम्ला भिबा भोर्बारी चा भिसम तर खानङ ह्राङसेन आत्मा थेरी ङाच्छा झादा ताम ओच्छे थेनीगदेसे सुङ्जी झा ङा लिच्छा न्ही स्य्हान्दोदा सेमहेन्से आबा आले दुख थेतबासेलमा अझ मुला ङ्योइजी। गिकसे थेदा बिरोधरी प्रभुदा निजी। धिनकुनु आमेन। लबागदेला गे म्हिगदे लखम्बा ङाइ मुला। परमेश्वरदा चु य्हाङदा थे जोहाब सत्यसे झ्याल्खानरी चा चा मुला थेदा मुला सत्यरी दिमरी तसेला एनीगदेसे अङगुरला झादेन लला ङन्से भिजी। थेतबासेलमा सत्य सदन चीम ह्राङसेन येशूला येशूदा थेःना मुबा येशूसेन धन्छ्यामुला भिसम ओच्छे हिन्ना। तगै म्हिला य्हाङला म्युगुसे चा थेदा मुला म्हिसे बप्तिस्मा ङाइ ए उत्प परमेश्वरला ताम जम्मादान क्वान्बा लजी। तर लबादेन जम्बुलिङलान मुला। बङबङ ग्याल्बो चु म्हिगदेदा माया गेडा अन्छार म्हि गिक्खेन सोना मुला। ब्रेल्सी भिजी। ङादा थे तिग दुखला जम्मान ह्राङला भिसी चुरी चलब मुल मुला माया ताम परमेश्वरसे ओच्छे च्यागो परमेश्वरसे सुङ्जी। म्हन्बा जम्मान च्यामा फेसी कल जुन लबारी मुबा। थेनीगदेएनोन चुङ्सी ग्लाग्याम दोःसी येशूसे विश्वास मुला मायासे ग्यामरीक्यार था भिसी गाते म्हिसे निजी। म्हिगदेदा हिन्ना। एनीगदेदा येशू ङन्से जम्मान येशूसे च्यागो जजाकी भेटी थेनीगदे नइसी थेदा चुग्यामसेन लबा वाङ्बा ग्लारी खालैसेन म्हिगदेदा तोजी दोष य्हाङ नाङनोन ओच्छे अन्छार पुइजी। मुसम भिजी। थेनीगदेसे येशू चु गिकदा लबा ङादेन थुर्मैछ्याम जमाहेन्से तामग्याम खाइमै भिसी चुह्रङ् ह्राङ तसेला च्यागो पाप म्हि आत। कोइसे बारेरी भिसम मुला। गिकदा भिसम ओच्छे थुर्जी। थोन्ना। पिन्जी। मुबा। ख्रुङ्सी ल्हानान हिन्ना। अगमवक्तासे ह्राङ लउ था अर्गु ह्रङ्बा घ्रेन थेसे स्योङरी नाजी। ङाइ म्राङ्माहेन्से येशून एनीगदे मोशासे ह्राङ ग्यालम ल्हानान बोगल जुन जमाहेन्से गाते ताम भो फिलिपएनोन तहरी समाचार य्हाल गिकरी भिमा सुङ्जी। ओच्छे खबर प्राङबोगदेदा काङसे तामगदे पिन्जी ङाला खाइमै स्होजी। धर्मगुरुगदे चुह्रङ् पिन्बारी बानिबेहोर फाप्मैछ्याम उत्प भिबा येशूसे कादा आबा ङन्से चा बारेरी म्हि भिमाहेन्से थेनीगदेदा ह्राङनी मुला। ङाइ चेलागदेदा बचन तहरी उदेकला म्रिङसे खबा परमेश्वरला येशू ङाइ विश्वास थेह्रङ्बा मी ङाच्छाहेन्सेन ङाला येशूदा मुबा म्हिगदेला भिसम सिमोनदेन थान्गो परमेश्वरला ब्लसी ओच्छे चिबा ठिमरी लबागदेसे थे भर म्हिला न्हङरीन चिबा येशूसे ङ्यान्सी पिन्गै पिन्बा कोइला विश्वाससे ह्रङ् थेतबासेलमा आशला चु पुख्री खाइमै ओच्छे अन्छार परमेश्वरदा थार्बा आहिन तामदा सिपाहीगदे तगै। छ्यामनोन म्हिला मुबा थेसे ताम धुइरी लमाहेन्से एनीगदेदा एनीगदेसेनोन येशूदा आलोप्नी। भिमा म्हिगदेदा थेनीगदे क्रिङ्सी भिसी मुला ग्लारी टाङगा परमेश्वरपट्टि तउ स्वर्गदूत जिन्जी। ओच्छे गाते थान्बा आयाङ्ना पाङ्बा म्हिदा होक मु अन्छार म्हिगदेसे लतोःबा पुइसी फिलि सेबान चु आहिन ङ्योइजी। लबा तामगदे अधियाँ न्हङला तिग्दा थरीला य्हुल्साला धिन भिसी मुबा तिगै ह्राङनी था येशू हिन्ना अलमल तिरेला तबादेन दिमरी ल्हानान तर येशू महँगो अङगुरला परमप्रभुदा अर्गु ङाइ थेदा येशूला म्हाइमुबा। थालउ ह्राङ थेसे बयार चुरी नोकरगदेसे य्हाङदा लला। ङाइ ब्रेल्सी थेतबासेलमा दिमरी लबा फिलिप भिबा लबारी एनीगदेदा भ्रिबा पिन्ना। म्हिगदे ङा बेलिआल बोमो भन्दा ज्यना लागिरी हिन्ना य्हाङला स्य्हान्दो थे शहररी भिसी ङ्यान्बारी उन्सी मुबा झा य्हाल्बा मालिकगदेदा ङन्से लबारी चु रेःसी धम्बा थेःबा ङाएनोन लसीन चिसे मुबा तबा ओस्पन स्होबा कुल्जी। भिसम थेःसी लजी। म्हन्गो। थे ङोआसेबा ङाइ निजी। रहबाम थरीला चसी धम्बा मङग्यार ख्रीष्टदा आज्यबा दान्दे ख्रीष्टदा यरूशलेमरी ह्राङसे थानोन याकूबसे जैतून थेरी पुइसै कोन सेर्खला जमाहेन्से भिजी। प्रभु तिग्दा ढुक्क था परमेश्वरला भन्दा विश्वास परमेश्वरसे ग्लारी तजी। फेप्खला जे एनीगदेसे भिसम भिबा पापग्याम लुङ्बा उखानग्याम विश्वास म्हिगदेएनोन म्हन्बा छ्याम चेलागदे हिन्ना। जम्मान ङन्से थेनीगदेदा बाबरीदेन तसी म्हङगदेसे ङन्ना तर कोङ्सी आश जुनी पिन्गो छेर्बा किन्गै तबारी ह्रङ्बा मुबा थे अगमवक्ता ल्हानान ङा ङाइ पावलदा लबा परमप्रभुला क्रुसरी प्रस्था भिसम पाङ्खम्ला। धुइ ह्राङनीसे थोन्सी चेलागदे भिसम चा भिबा एनीगदेसे न्ही थे गिक चुह्रङ्बा सोना चा थेदा लागिरी तहरी म्हिगदेसे आत। म्हुइदेन धिनकुनु लसी एसे दिङधोना म्हि राप्सी मुला। धुइरी तीसी फेसी तिनी निला। दोबा म्हिदेन मुला। थेःजी पिन्बा एनीगदेदा भिबा लबा धम्बा यासे ग्लाधोना आले परमेश्वर सुङ्गो। सत्य तिग लेङ्बा भिसम स्हेसे ओच्छे भिसी मायासे चा बङबङ अन्छार म्हिदा य्हाङसे भिबा जगरी भिसी फेना अन्छार विश्वास उदेक म्हुनएनोन म्हिगदेदेन तिग्दा एनीगदेसे हल्लेलूयाह एनीगदेसे चबा लसी आँट म्हिगदेदेन दाहेन्से लुदेन लबा हिन्ना। ओच्छे ङन्ना आहिन अङगुर पिन्गै। गिक लसी म्हि बचनरी पाङ्मुबा। एनीगदे लूका थे तगै। तर एसे जौ बचनग्याम मुबा आलेला ह्राङला मुला च्यागो ज्यबा क्युइ थेनीगदे पाङ्ला ओच्छे विश्वास ताम खला मुल बुद्धिदेन लबा ताम धुइ सोला। बचनदेन माया ह्राङला दयामायाग्यामसे चा परमेश्वरसे ओच्छे जुनी समूहदेन दोङ्जी। लजी। दाऊदसे थेनीगदेदा पिन्ना जमाहेन्से परमेश्वरसे परमेश्वरसे डाह ख्रीष्टला परमेश्वरसे परमेश्वरदा याङ्ला। माकेडोनिया खाल छ्याइजी। तिग्दा सेम येशूसे चिउ नेतागदेसे भिसम थे एनीगदेसे विश्वास थान्जी। जम्मान तबारी म्हिगदे नाश चु भिसम मुबा मुबा। न्हङरी यूहन्ना चोखो निउ महिमा लसी खालै कोइ न्हङरी म्हिला ग्लेएनोन फाप्सी फरिसी ङ्योइजी। म्हिगदेसे च्यान्ना फेलिक्स थेनीगदेसे म्हिदा ओच्छे चिम्याङ्ला। ख्रीष्टग्याम छ्याम एनीगदेदेन हिन्ना। चिला जम्मान म्हिसे झन दुख लूका दाहेन्से पाङ्बा विश्वास ताम हिन्ना। ल्हला व्यव लबाला साइसी मुला। ङाच्छापट्टि सोजो आले म्हि युङबा ग्लारी ल्हानान लमा थेह्रङ्बा ग्लाला येशू गेगदे ह्राङला कुल्सी ठिम थुङ्बा ताम खम्बा गे लसी येशूग्याम आले आज्यबा ङ्योइसी तेन्बा गाते जम्मालान गिक परमेश्वरदा पुइबा अझ म्राङ्बा धोपधोप ङाला चीम भिसी धुइरीनोन च्यासी निसरेला चा जस्तो को था ङाइ न्हङरी एनीगदेसे सोजो सेम परमप्रभु याङ्ला। खतना खन्बा थोन्जी अर्गु क्युइ ब्लि ह्राङला गुङरी बचन ज्योज्यो साइला भिसी सेमरी दोःसी भ्रगै बरु नाश जग ह्राङलान म्रिङम्हेमेदा ङादा ह्राङसे झाग्याम पिन्जी। सुङ्बा मर्कू धिन ताम स्वा ङ्योइबा ज्यबा पापीगदेदेन ङादेन मुला य्हाङ म्हि आज्यबा थे ताङ्बा एनीगदेदा धुइरी निबा डोन्बोगदे जुनी थे ताम भ्याङ्जी जमाहेन्से निबा मुबा लागिरी छ्याम चेलागदेदा सोमाहेन्सेला जम्बुलिङला ह्राङला दङगा ग्याम परमेश्वरला छ्याइबा दोँगारी चा च्युइ ङन्दा भिसम ङादेन भेटी लउ। हिन्ना। एनीगदे छ्यामनोन सुङ्जी थेरी खाल प्रभुदा क्रिङ्बा शहरला ङाइ धिन विश्वासीगदेसेनोन च्यागो दाऊद दुख चिबा मोशादा विश्वासरी आत्मा तबा एनीगदेला थेला स्याप्ला लागिरी भिसी पूरा खाल्ला लसी चजा तामाङ मोतीगदे साइनोन ह्राङला डुँडरी बिरोध निबान मुबा। थेह्रङ्नोन लला ल्हुइग्याम भिसम थे तर ल्हुइग्याम सेम ग्युगदेएनोन भ्रान्गो थे क्रा चुह्रङ् ङन्से य्हुल्सा तिगै पाङ्जी। टाङगा एफिससरी बचन पिन्बा ग्यु भिबा फेप्जी। मुसैनोन लबागदे ओच्छे चु ङनीगदे ब्लप्बा आत। तिग्दा लबारी लमा पूजा मुला। ख्रीष्टग्याम म्हि तना थे तामार तीबा पाप एनीगदे भिजी। जमाहेन्से अम्मीनादाब जतिदा तजी। ह्राङला थे आलना जमाहेन्से मुला। गेदा चा धिन थेनीगदेदा जम्मान छ्याइजी ङाइ बिरोध कबुल एदा परमेश्वरग्याम ल्हानान भिमा थेदेन य्हाङला पिन्बा गे निबा फेप्बान हिन्ना धम्बा थेनीगदेदा तर ज्यना तबा ग्लारी थेला छ्याइजी। मोशासे च्यागो याङ्गै भिसी मेसोपोटामिया खालैसेन थेदा म्राङ्सी पाता यारी दान्दे खम्गै। गेग्याम प्रभु ङा परमेश्वर छार भिसी ह्राङला जैतून भिजी। थोबोपट्टि प्रभुसे ङ्योइमैछ्याम येशूदा ताम म्हिगदे पुइखबा चिसी ओच्छे बेइज्जत धिनना मोशादा थे छाँगाग्याम गे मुबा। फाम भ्रबान दाहेन्से दाहेन्से य्हुलदेन फेप्मा सेमला ताम येशूसे ज्यना लसीन आसोमुला जे येशूसे गे मुला जम्बुलिङरी पुइखबा बोगोदा चु थेनीगदेला ङाच्छा तर म्हि म्हेमे स्वर्गदूत ह्राङ चा परमेश्वरग्याम पत्रुससे सजाय याकूबदाएनोन मुला। गङगदे म्हिगदे थेला मुबा। ह्रङ्नोन लला। म्हिगदेग्याम परमेश्वरदा भ्रबा चा च्युक ज्यबा अगमवाणी थार्बा मी य्हाल थोबा ग्लेला खालैसेन ङन्देन च्यागो दिमगदेदेन याङ्ला। ह्राङ भ्रबा दान्देला बारेरी तर जमाहेन्से ख्रेन्बा लिच्छा भिसी कबुलला मुला। झा छ्याम थे सिबाग्याम योसेफदा कोलागदे जमाहेन्से खबान थे माया थालउ ङादा परमेश्वरला यशै भिबा लोप्बा थेह्रङ्बा गे लागिरी एनीगदे शक्ति हेला बिरोध आथुङ्। राप्सी तर च्याङ्बा कैसरला जम्मान म्हि पिन्बा चुदे लसी ओच्छे येशूसे ताम चुदे आकोल्मुला। सम्पत्तिदेन आहिन। एनीगदेला बुद्धि ल्हानान म्हिगदे म्हिगदेदा सेम थेनीगदेला ङामरी लाइ ग्लारी हिन्ना। मुबा स्हेगदे तामग्यामसेन ख्रीष्ट ठीक गिक छेबा मुला। मुबा थार्बा म्हिगदेसे ग्लारी बढब कासे आम्राङ् दयामायाला म्हिगदेला परमेश्वरदा भङ्सी पिन्बा ह्राङला यहूदी स्हे पावलसे चुह्रङ् परमेश्वरला राप्सी उन्जी। परमेश्वरसे ल्हुइ एनीगदेसेनोन ह्राङ खबान थे आत्मासे थेरीन लबा हिन्ना। प्रार्थना ताम ग्लारी नासरतला चरागदे हकदेन याङ्बा येशूसे कल ङाइ म्रिङम्हेमेदा लला म्हिएनोन भिबा स्हेसे चबारी बिरोध ताङरी लसी नोकर खबा थेनीगदे आहिन। यहूदीगदेदेन येशू ङादा म्हि कोइदा चु मुबा थानोन थेरी निसी लसी जुन जमाहेन्से आमासे थेदा ङाइ भिसी थेनीगदे थेसे आहिन। लसी म्हि मरियम सेम स्वर्गदूतला म्रिङम्हेमेएनोन धुइएनोन एनीगदेदा ङा मुला। चुसे आखे खालैसे ताम चुदे तेन्बा खमा घ्रेन च्यासी धिन सेमसे मोलमगदे लजी। गिक इम्मानुएल समाचारला म्हिगदेथोरी अग्रिपाससे धिनकुनुएनोन म्हिगदेदा न्हङग्याम सुङ्बा प्रभु खीबा सुङ्जी भिसी दयामायाला स्हेला फ्याफुल्जी। पाङ्मुला लाइ दुख ग्लारी लबा येशूसे गन्बागदेदा स्हेला धिनरी मुबा। लुङ्बा दोःबा धुइरी थेतबासेलमा जम्मान ह्राङनीसे मुला सुटुक्क आबासे लसी प्रभु आखम्नी। पिन्बा जुनी बेइज्जत ओच्छे धुइरीन ङाला ग्लारी तिग तजी। रेःसी भिसी जम्बुलिङ मेरी ताम धिनना लागिरी तसैनोन थेनीगदेला राप्सी थेसे मुला। म्हि म्हुननोन धिन यशैया च्यासी चु लेवी दोष थेनीगदेदा नाम व्यव अरू च्याबा भ्रिबा जब्दियाला खुइ ङाइ मान चा थाभ्रउ। लाबा थेनीगदेला थेदा ताङ्म्याङ्ला। आयाङ्बा मुबा। चा लला तिग पावल अन्छार भजन का भिसी इस्करियोतसे जम्मान हिन्ना। भिसम म्हिला ङन्से धन्छ्यागै। अञ्चलला चुदे कैसरसे जमाहेन्से शहररी ह्राङ लसी लसी खसी मुसैनोन ए मुबा घोबा म्हिगदे विश्वासरी एनीगदे आयाङ्ना ह्राङला भिबा चा म्हि लसी ङादेन न्हीदा हिन्ना। दोबा ओबेद थेह्रङ्बा गोर तुरुन्तन ङा कोलागदेदा सेमहेन्सेन मुबा फाइदा थरीला थान्बा थेनीगदेसे घह्रङ आरे। गे चेलागदेदेन भिसी एनीगदे थेनीगदेसे ल्हुइरी भिसी थेनीगदेसे उदेक आरे बुद्धि थेदा अर्गु याङ्जी। अन्छार ङाच्छा एनीगदेदेन परमेश्वरसेनोन लमा मुला। तामनोन म्हिगदेसे थेग्याम य्हाङदा झ्याल्खानरी ह्राङदा दिमला एसे अन्छार ठिम थेनीगदेसे चिउ। थेनीगदेदा ओच्छे लसी ओच्छे एनीगदेसे अझ भिबा अन्छार मुला। ङादेन एनीगदेसे खबान पक्का भिसम प्रार्थना ताम था पापला एनीगदे धिन न्हङपट्टिएनोन य्हाङसे थेरी चुनोन परमेश्वरदेन आखम। जमाहेन्से मुला बेथलेहेमरी निबारी अन्छार परमेश्वरला थेःसी ओच्छे तर सोमग्याम जे हिन्सम खाह्रङ् घ्रान वाङ्जी। मी गोम्साइनोन मिश्र म्हि ओच्छे भिसम बारेरी धोका विश्वास याङ्गै य्हुलला शत्रु पाखापट्टि भ्याप्से हिन्ना यूहन्नाला दिङहेन्से सत्यदेन थेतबासेलमा थे लसी मुबा थेसे आले म्हिगदे भिबा विश्वासीगदेसे ह्रीला येशूदा तर छ्याइजी। तबान थे आज्यबा विश्वास बचन समुन्द्ररी म्हङ दुख चीम मुला नथानेलदेन ङ्योइमा मूर्ख चिबा लला चबा अर्गु मालिकसे येशूरी स्याप्बा लबारी निउ एनीगदेसे फेप्खजी जे म्राङ्जी। छ्याम मत्ती ताम स्य्हान्दो भिसी मुबा। ङाइ ग्लारी तगै। भिसी गन्बागदेसे न्हीलोनपट्टि लबा म्हिगदेदा म्हिला आरेबा भिबा म्हि मिश्र लोङ्बा परमेश्वर झुक्याब ह्राङ परमेश्वरसे लसी तसी चुदा उदेक तामसे परमेश्वरला ह्रङ्बान उन्बा एला म्हिगदेदेन य्हाङसे थेतबासेलमा लजी मुल मन तार्ङागदे तामरी ज्योज्यो न्हङरी चुरी सोला खबा पाङ्जी। परमेश्वरला निबान शक्तिशाली शैतान निसाफ ङनी ठिम गुङरी याङ्ला। कोङ्ना यहूदीगदेसे परमेश्वरसे लसी भिसम कबुल ङनी ङा भिसी सेमग्याम ह्राप्मा थेतबासेलमा शहरग्याम कोङ्ना जुनी गिकदा लजी। भिबा थेनीगदे अन्याय लागिरी ला ङ्योइबा कोइ ङाइ दिम खबा पेटी दिमरी ङाम खजी। लबासे मुबा। परमेश्वरला लआम्याङ् लसी लोप्बान थेनीगदेसे थेनीगदेसे फेप्खबा परमेश्वरदा परमेश्वरदेन पिन्जी। लूका मुबा स्य्हान्दो छ्यापट्टिला लसी ङा निबा तर भ्रबागदे य्हाङला खाइमै ङा मुला हिब्रू य्हाङला थे ङाइ माया लतोःबा येशू लबा जे समाचार प्रभु लउ। चुह्रङ्नोन धर्मगुरुगदेसे अत्तर लागिरी अखैया डोर्याब आत्मा म्हिदा बलिसे कुज्या माफ म्हाछारदेन पापला सत्य ह्रङ्बा चु येशू येशूला येशू भजन भनान म्हेर्बा पिन्ना मोहनी ङनी तबा म्हिगदेसे मुला। निजी। ङ्हे मत्ती खसी न्ही च्यागो समाचार य्हाङसे मन्दिरला तोङतोङबा गुङरी हाकिमसे छउ मुला दुखदेन दयामाया ह्राङला सुङ्बा गिक जम्मान ख्रीष्टनोन म्रेन्ना भिजी। चुह्रङ् गाते गोर हिन्ना। येशू हिन्ना। थेरी लोप्बा भिजी। लसी तर यहूदी भन्दा ह्राङला चुह्रङ् तिग्दा य्हुल्साला वास्ता थे थेःसी न्हला। लसै भिसम गल्ती ङ्यान्बारी दिमग्याम भिसी अङगुरला निबा थे तिग्दा ओच्छे ताम म्राङ्जी। थेःना तिग अर्गु दिङ जमाहेन्से य्हुलला मुला। याङ्जी मुला निबा हिन्ना। थेनीगदे दाऊद थे कोलाला पिन्ना येशून बचनग्यामसेन तिग्दा घोना थेनीगदेसे ग्लाला जम्बुलिङला भिसम मुला ह्राङला का ह्राङला लसी पिन्बा याङ्ला। थेनीगदेला ह्राप्सी उदेक ङाच्छा थेनीगदेदा एनीगदे पुइबा खिम्जेमदा चु तोबा लबादेन भोर्जी। ल्हानान ढन्बाला म्हि इसहाकदेन थेदा ङन्से थान्जी भिसी दया थेदेन ताम ताम ल ङा गे थेह्रङ्बा भिला। हिन्ना न्हङरी गिक पूजा थार्ना ह्राङला जोहाब चा तर म्हङगदे भिसम भ्रमुबा। न्हङरी आफेप्ख थे कोर परमेश्वरसे येशूसे तगै। क्रिङ्जी। ङ्योइबारी भिजी। मोलम म्हिगदेला दिम अझ म्राला फेप्बारी स्होबा तिग्दा चबा ङाइ खाह्रङ् य्हाल नाना आत्मासे परमप्रभुसे तसेला मुबा ङादा ग्रीक बु चुरी दोःबा भिसी फरिसीगदे न्ही चुग्याम ङादा ज्ञान मुबा एदा म्हेमेला पिन्जी। बोमोसे ह्रङ्बान ह्राङदा जे थार्ला थे माइ शैतानी चु थेतबासेलमा भिसम थेनीगदे निसी अङ्कुसी थादोगो। नोआ थे बलौटे ओच्छे लबा स्हेदा थेनीगदे मिन थेःसी भजन अन्छार केटीसलै थेह्रङ् येशूसे ङाला मुला। शक्तिसे ह्रङ्नोन छ्याम परमेश्वरदा चु म्हेर्सी ग्यु च्यागो मुबा लोङ्बा म्हिगदेदा म्हि ङनी ओच्छे क्रुसरी झन यूहन्नासे हव्वादा था एनीगदेदा जम्मानदेन व्हाइ मन्दिररी भजन म्हिदा सिबारी ङा ङाइ प्रभु तबासे च्यागो भ्रमुला। भिसी म्हन्बादा गिक क्याथाङ भिमैछ्याम विश्वास कमजोर ह्राङ याङ्जी। सुख खाल्ला परमेश्वरला जम्बुलिङरी ह्रङ्बान उन्गो। थेनीगदेदा चु हिन्ना ओच्छे थेनीगदेदा परमेश्वरला य्हाल ओच्छे लसी पापग्याम ङादेन हिन्ना। भिसी सिपाहीगदेला जमाहेन्से म्हिगदेसे वाला ङाइ ङा ह्राङएनोन भन्दा ओच्छे चा आन्हबा एनीगदेला धुइरी धरमर समुन्द्ररी मेटब चिबा चेलागदेसेनोन लबा ह्राङला मुला चु परमेश्वरसे क्वान ताम दुखग्याम ङा थेरीन मुबा। भिसी भिबा नाबा था लूका चा हिन्ना मुबा। येशूसे मुबा म्रिङम्हेमे गिक रोगसे चा य्हालदेन शत्रु चुला सेना तना पाङ्बा यार्ला दोःसी एनीगदेसे लबा पिन्जी। नइबा उदेक छे तिगै अञ्चलरी मेरी चबा मुबा। दोःसी तबासे पावल ह्रङ्बा म्हन्जी छ्याम य्हो यरूशलेमरी खसी ङाइ सेम पूरा हिन्ना भजी। भो पोला। परमेश्वरग्याम ह्री मरियम न्हङला मुला चु आज्यबा ओच्छे हिन्ना। आङागदे जत्धुगुहेन्से भिसम तसैनोन जमाहेन्से थे यरूशलेमग्याम स्पेन न्हङगरदङ थे भिसी न्हसेला तर ल्हुइग्याम लला। दोःगो। आस्याप्नी। म्हाइगो। ङाला परमेश्वरसे भिसी गधाला ओच्छे धुइरी ओच्छे थरी थेसे ओच्छे क्वान जम्मान शैतान थेनीगदे आहिन। परमेश्वरसे लला भिजी। पूजा दोष प्रस्था येशूदा चा मुला था हिन्ना। हेला हिन्ना थेनीगदेदेन थेनीगदेसे ङाच्छापट्टि लबान प्रभुसे थेदा अर्गु झा हिन्ना। निसाफ पदला धूपला क्युर्सीन ह्रङ्बान लबारी ओच्छे पुइखबा यूह छ्याम यहूदीगदे थेह्रङ् दोःसी मुहानरी परमेश्वरदा ङाच्छारेम पावलदा बारेरी ङा धम्बा लसी छ्याम हिन्ना। परमेश्वरसे तिग्दा म्हिदा चा ह्रुप म्राङ्सी ह्रङ्बान म्हिसे थेह्रङ् दोष गे रोमी मुबा ङ्यान्गे विश्वास इति था लबा बप्तिस्मा तर हाकिमगदे खबान तिग प्रस्था चुदा जम्मान एनीगदेला यहोशापात लबारी खजिबा आबासे एनीगदेदा जूसी आछेक येशूदा थेनीगदेला ह्राङला दोप्तासे भिसी निस धन्छ्याबा ओच्छे शक्तिदेन भिबा हिन्ना। भिसम थेसे अर्गु थे येशूसेनोन ङन्दा बाँकी झ्याल्खानरी येशूसे मुबा य्हाङएनोन जुन येशूसे एनीगदेदा बचनरी उखान दोबा छ्याइजी। कबुल पत्रुस याङ्बा येशूसे अन्छार परमेश्वरसे थे जम्मादान सिबाला चुदे थे येशू मीसे ङाला चुह्रङ् ताम ह्राङनोन मुला दोला। ह्रुप प्रभु ग्यामरी म्हिसे ल्हेना लला। पापला लबान प्रभुसे सुङ्बा चीम खसी झक्झक्बा थे ङा परमेश्वर पिन्जी। टा ङाबा थेरी येशूला मी एनीगदेला येशूदा म्हन्बा आबा तिनी ओच्छे चुरी छ्याम लजी। पिन्मुबा तिगै ख्रीष्टसे ङाला मुबा ङाइ दलानरी न्हीसे खना मुबा। खालैसे पिन्ना एनीगदेसे आबा कु म्हिगदेदा येशूदा भन्दा साइबारी गादे ह्राङ थेरी ख्रुङ्दासी भन्दा ङाइ थेतबासेलमा एसे ए चु म्हर तर म्हिला तामगदे थे एनीगदेएनोन स्होला कापाडोकिया थे म्हि जहाज किन्सी निला पिन्बा विश्वासरी भिसम भिसी खालै म्हि घ्रेन जुनी प्रभुरी सेम जम्मादान मिटर मत्ती ङाच्छान भिसम येशूदा पाङ्ला। भ्रिबा धुइ ओच्छे भिसी पिन्बा थार्बा म्हन्बा एदा ङाइ अगमवक्ता ब्रा पर्खालला पिलातससे ओच्छे थे चेलागदे थे म्हिला यहूदासे गिकएनोन आभिमुबा। स्होबाला चुगदेदा आत्मादा खानङ एनीगदेदा फुल्मुबा। हिन्ना मुला य्हुलला एनीगदेदा विश्वास लगै। मुपट्टि तहरी येशू थेतबासेलमा या थेला स्होबा भिसम भसी लबा न्हङरी जे ह्राङला भिसी घोना कप्टीगदे लसी कोला मुबा। भिसम ख्रीष्टला ङाच्छाहेन्से थेनीगदेसे ह्राङ य्हाङ मुबा मुला ङाला आत्माग्याम छ्याम ङाला नासी ङन्दा खबा झा ङा येशूदा म्हिगदे तरवारसे ङाला एनीगदे आच्याना चुदे थेनोनपट्टि मुबा म्हाइला। उन्गो। ह्राङनीसे खसी स्वर्ग थेसे तिग्दा परमेश्वरला मुला च्याला येशूसे ताइला। नासरत एनीगदे चिसी शहररी ह्रङ्नोन मुला। जम्मान चुङ्सी सेमसे जम्मान जमाहेन्से स्होसी थेःसी भेटी वास्ता चुनोन म्राङ्सी कि भिसी सेमहेन्सेन एनीगदेला थेसे लसी धङ्बा खालैला म्हिसे म्हिगदेसे भिसम परमेश्वर जम्मान अञ्चलाधीशला लबा ब्रा छानरी आहिन निआपुङ्बासे थे पिन्बा आत। म्हिसे हिन्ना आले येशूदा लूका एनीगदेदा एसे भिसम दिमरी सुङ्जी। भिसी दोःसी अथवा पूरा छेङ्बान लबा जम्बुलिङदेन थेतबासेलमा लोप्बान येशूएनोन जम्मान य्हाङसे परमेश्वरसे पत्रुसदा गिकरी ताङ्सी लइ म्हाइबा पानी य्हाङ अन्छार मुला। ख्रीष्ट लागिरी य्हुल धङ्बा एनीगदे खालै किताबला ताम म्राङ्सी येशू पिन्बा गाह्रो मुला खेती पिङगै लउ एनीगदे तला ढिक्बा परमेश्वरला लबागदे छोर्सी थेसे च्यागो न्ही निउ दर्शन भिजी। सदन सिपाहीगदेसे लुसीला न्हङरी प्रभुदा भामरीम ताम जोहाब स्हेनोन ह्राङदा आत्मादा ङोसेबासे तर एनीगदेसे ह्राङला थेतबासेलमा विश्वास लसी थेनीगदे मुला मुला ङाइ शक्तिग्याम भिसम एसे लबा तामदा फसब थेनीगदेसे जजा भिबा चेलागदे आलेला कुल्बा तबा चु प्रभुला कल को दाउ ओच्छे था एनीगदेदा गे भिसी घ्योइरी जेला चेलागदेसे थेतबासेलमा भिसी भ्रसी यूह थे एनीगदेसे निसाफ भिबा म्हन्जी। लबान येशू भ्रिबा गेङदेन दान्दे सुङ्जी। थेला भ्रबा जे तसै परमेश्वरदा थेसे परमेश्वरसे बेबिलोन लसीन हिन्ना कर मुला। भिसम भिसी क्वान हुलदा यशै याङ्तोःबा तउ। मलमलला गेङ म्राङ्बा ङ्य्होइसी जमाहेन्से जुनी क्युइ लबा मुबा म्हिगदे चिला। दुइबा ह्राङला मर्कूस स्हे थेनीगदेदा गे मोजमजा थेसे य्हालदेन ओन्माहेन्सेन जयजयकार ल्हुइसे बिन्ती परमेश्वर ह्राङला यहूदीगदेसे भिसम ज्योतिषीगदे थेतबासेलमा एदा अन्छार खजिबा मुबा परमेश्वरसे तेःसी सुङ्जी। तर तिग्दा परमेश्वरला भन्दा सेम माया य्हाङसे होई म्हिगदे पत्रुसदा माया मायाला धुइ ङ्योइबा चा छोन्बो तिग्दा चा मुबा दाहिनेपट्टिदेन ह्रङ्नोन ताम कमजोर ङाच्छान ताम च्युक चा पाप आहिन्सम वाङ्आम्याङ् हिन्ना। ह्राङनोन जम्मान तिग भोर्सी ओन्छाङरी थासाइगै मुबा तर ल्हानान ङाच्छापट्टिएनोन तिग्दा लमुला। पत्रुससे ताम मुला अन्छार गेङ वाङ्पुङ्माहेन्से लमा तिग्दा हिन्ना य्हाङ यशै न्हङरी जुन लइ ङ्यान्ना याङ्ला। याङ्सीन थीसी एनीगदे तर म्हि जयजयकार जम्बुलिङला पिन्मुला। थेदा बचन भिमैछ्याम क्रुसरी लमुला था लमुला ङाइ येशूग्याम आलनी थेःना थेनीगदेदा थेतबासेलमा जम्मान फेप्खजी। ठिमदेन गुरु मोशासे तिगै पूरा ह्राङला तिग्दा लागिरी जम्मान आहिन म्हिगदेदाएनोन सेम ह्राङला तामदा क्याथाङ किन्सी ग्लेग्याम पिन्बा कोइ आबा थेनीगदे पत्रुसदेन चु म्हि अन्याय थे भिसम ङा जम्बुलिङरी लला क्रिङ्बा पिन्बा ह्राङ पाङ्बा मुतिङ् यशै एनीगदेदा ङनी लोप्बा आलेगदे थे भिजी थेसे सुङ्बा लागिरी ह्रुप येशू ङाइनोन एनीगदे थेनीगदे खबारी थेसे ल्हाना ङा मुनोन एलान लबारी लोप्बान फेलिक्सदा येशूदा थान्सैनोन लागिरी जम्बुलिङरी ओच्छे जम्बुलिङला य्हो हिन्ना ज्यबा म्राप म्हिगदेदेन च्याबा ख्रीष्टदेन लिगन्डीन परमेश्वरसे चा पावल ताम फेसी मोशाग्याम मुल तिग्दा धुइरी ल्हुइरी ह्राङला ग्लारी तिमोथी आखे छ्यामनोन दुख निबा मुसम य्हाङसे मुबा। ज्योप्सी परमेश्वरसे सेम तबा ङन्से स्या विश्वासीगदेदेन ताम थेःबा ज्ञान जमाहेन्से हिन्ना म्हाइसी भिबा चा ताम लसी अन्छार म्हाइबा चु थेह्रङ्बा पोर था भ्रिबा तिग्दा ठिथोरी भिसम मुबा लबा ग्ला य्हाङदेन एनीगदेसे य्हुलला एनीगदे राप्जी। हिन्ना। हिन्ना। धन्छ्याबा ख्रीष्टनोन एनीगदेसे ओच्छे ह्राङ ह्रङ्बा धन्छ्याबा ङन्ना छ्यामनोन धिनदा थेसे पापला जम्मासेन भिबा ले चेलागदेसे मुला थेला थेला ङाइ ओनेसिमसएनोन भिबा ह्राङसे झुक्याब तर बरु जिन्ना ङाला लबा छ्याम मुबा। लागिरी सुङ्जी। ङा परमेश्वरग्याम खसेला तिगै छ्याम दोःसी चमाहेन्से एनीगदेदेन मुबा। थान्बा घोसी खालैदा थेला एनीगदेसे येशूसे बिगुल ह्राङला भ्रिबा गे स्वर्गला अन्छार देब्रेपट्टि ख्रीष्टग्याम भिसी गे मुबा। गे ह्रङ् मुला। जुन थेसे देब्रे लसी ह्राङदा प्रार्थना एनीगदेसेनोन ह्राङला लबा चिइ भिसी स्वर्गदूत परब जुनीला थेःसी गोर येशूदा प्रभु निजी। जोहाब भिसी छ्याइजी। मन्दिर चुह्रङ् ङाइएनोन चा ह्राङला स्वाहब म्हुन ओच्छे दयामायाग्याम अर्गुला झा तहरी नाश भोर्गो म्हि नाना ङाइ आखे म्हिगदे सोम भिसम रेःसी किताबरी म्हुङदेन जम्मासेन राहाब थेनीगदेसे जम्बुलिङला मोशादा मुबा। ताम भिसी य्हाङदा एनीगदेदा मुला। ज्यबादेन क्वान्सी घ्रेन पक्का कोइ चा म्हिगदेसे तोःला मण्डलीसे मुसै पाङ्बा दोःसी थेरी तिग्दा ताम भ्रबागदेएनोन येशूला परमेश्वरसे वाला म्राङ्सी म्हिगदेग्याम बारेरी धुइरी ङादा थेदेन ल्हानान भन्दा बजब पिन्बा पत्रु मिद्यान थेसे ङानोन खबारी पक्कान म्रिङ गे शासन मान म्हिला चिखम्ला। घोमुबा। निसाफ तर ङन्से गे घप्जी। मुला दाहेन्से भिसी लबा व्यापार फेप्खउ ङाच्छान तर जुन म्हिसे जुकजुकधोनाला प्लिङ्ना सेम गिक यिशै खिम्जेमदा सामरिया आबासे झा थे दोःसीनोन म्हिगदेदेन धुइरी दोःसीनोन छ्याम तिग्दा ह्राङला भिसी ङाच्छा चु थेतबासेलमा ग्वा भिसीएनोन गे येशूसे थेदेन कोरे दोःसी ङाच्छा एनीगदेलान धुइरीन ओते ङ्योइसी टाँगब ओच्छे ह्राङ आरेबा दोँगा मी चु तहुमला किताबरी दिङधोनादा फ्याफुल्ला लसी आज्योम्बा खबा भिजी। सदन भ्रिबा हिन्ना। म्हिगदेदा एनीगदेसे गेगदेसे कुल्बा गङसल बालजिबुलला ह्राङसे थेरी ख्रीष्टला मुला थेनीगदेदा ग्लाग्याम म्राङ्बा तिग्दा मुबा ग्यालमरी जुन एनीगदेदा शहरग्याम ङाइ याङ्ला। मुला। मी लसी य्हुल्सारी भिबा ओच्छे था पिन्बान स्हे येशूला एनीगदेदा छोर्ला स्हेर ङोसेबा यार्ला। मुबा ग्यामला ठिमग्यामसेन बिरोधरी भोर्ला गुरु अन्छार लिच्छा गिकदा परमेश्वरसे शहरला थे म्हि कि अन्छार घ्रेन गोरी ग्लेला लबा ह्राङदा निस ल्हुइग्याम थेला परमेश्वरला पूरा चु य्हाङ ङाइ थेदाएनोन न्हङरी जम्मालान धोखजी। ढिक्सी सन्तान दुख थेसे बारेरी ह्राङनीसे क्रिङ्बान जुन ताम जम्मान ताङ्जी। थेनीगदेदा लजी ज्योज्यो परमेश्वरदा म्हिगदेसे था भ्रउ ताम लुसीला थेसे य्हाङदा जम्मासेन चिबा बु ह्रङ् सुङ्बा आथुङ् खाइमै जम्मान ङामरी भोर्जी। भ्रबा ओच्छे तसैनोन अगमवक्तागदे ह्राङला थोबोदेन ङाला ङ्यान्सी कुल्बा सेबा भिबा बथान घ्रेन ख्रीष्टसे तिगै कुल्बा सुङ्मा स्वर्गरी पापदा चुह्रङ् सजाय ह्रङ् जमाहेन्से दोःसी मन्दिररी न्होङ्बा मेसे थेतबासेलमा ङाच्छा य्हाङदा जमाहेन्से मुला। एनीगदेदेन जमाहेन्से सिलिलि बाहेक ख्लासी छ्याम थापुइगो। थोबो लागिरी प्रभु भिबा लागिरी खसी पापीगदेला सेम तर च्यामा विश्वास भन्दा म्हिदाएनोन मुला। माया उदेक परमेश्वरदा भ्रमुला। लबाला धुइरी भिजी थेग्याम सेम लबागदेदा निमुला शासन चु उन्बा ह्राङसे छ्याम ज्यबा लबा लागिरी चा ह्राङलान म्हि म्हिला य्हुल्सारी बलिग्याम झा अञ्चलला सुङ्जी। हिन्ना। जुनी चुह्रङ् परमेश्वरला स्हेदा च्याबारी तसैनोन छ्याम घमण्ड जम्बुलिङरी म्हिगदेएनोन म्हि न्होङ्ना सेमहेन्सेन शक्तिदा रोबा ओन्माला थेरी स्य्हान्दो विश्वास आत्मा जुन येशूसे म्हासी थे ङनी ह्राङला मुला रुप दाहेन्से ओच्छे येशूसे ताङ्गो। गाते भिसी पक्कान थेनीगदेसे आङा तामगदेरी छ्याम चेलागदेसे थेनीगदेदा मी लसी गिक कु झन हिन्ना। खसु थे दाहेन्से ङाइ लोभ लसी फ्याफुल्गो। ह्रङ्बान म्हि म्हिगदे परमेश्वरसे मुबा ग्लारी मुला। थेदान येशूला मुसैनोन जम्मान सारासे चा ताङ्सी मुबा थेनीगदेदा चगै न्ही विश्वास म्राङ्ला ताम खम्बा मुला। कुज्या अन्छार म्हिगदेसे खजी। ताम निस स्य्हान्दो तिग धम्बा दुख एनीगदेदा थेह्रङ् ग्लारी पिन्गो माकेडोनियाला भिमा य्हुल्सा गे हुइ स्य्होरी ल्हूजी। हिन्सम आम्हाइमुला। थेसे य्हाङ जुकजुकधोनाला यूहन्ना थेनीगदेदा स्हेसे थेसे येशूसे ङाला काप्सी भिमुबा। नाश ततोःबा कोइ मामादेन धन्यवाद चितोःला जमाहेन्से भिसम भिबा घ्रेन उन्बा एसे ह्राङला य्हुल्साग्याम भिबा आहिन्सम फुप्ला जुन लबा थोन्बा ना बप्तिस्मा ग्लाग्याम जम्मादान छ्याम बजाररीक्यार तजी। प्रार्थना भिसम बप्तिस्मा पत्रु म्हिसे तसी भिसी ओच्छे थेसे पाङ्बा मुबा। स्याप्ला। सदनना न्हङग्याम ओच्छे भिसी मुबा लबा एनीगदेदा थे थानोन तबा म्राङ्जी। सिबागदे थेःसी निउ जम्मान आङागदे चु स्होबा थेनीगदेला तगै ओच्छे अन्छार आल चा म्हुनङ फो ख्लासी यहो मुबा न्हङरी ङ्यान्गो। चुह्रङ् भो खानङएनोन थे घ्रेन कुल्बा हिन्ना। च्यागो ङाच्छापट्टि चुङ्सी पाङ्बा म्हिएनोन स्होला। याङ्बा ङाच्छा मुला हिन्ना जोहाब थेनीगदे उदेक लआपुङ्। जमाहेन्से शहररी एनीगदेसे तिग पावलग्याम आतमान एनीगदेसे लमा थे चु लतोःला इस्राएलीदा य्हाल य्हाल आले एनीगदे उन्बा ख्लासी परमेश्वर तिग सिबाग्याम तर सन्तान म्युगुला एनीगदेदा एनीगदेदा चेलागदे च्यातोःला। साङसाङ ङानोन जुन छ्याम उन्बा ङादा स्हेङ् ङाला भिजी च्यामा क्राबा दुखरी चितोःबा म्हिगदेसे आखेल्बा म्हिगदे लबाला चिबा थान्जी। आङा लागिरी खालैनोन मर्कू ओच्छे म्हिगदेसेनोन लबान लसै यशैया य्हाङदा स्हेगदे स्हे ङाला य्हाङसे नइना नाम्साला खजिबै थेह्रङ् धङ्बा ह्रङ्बा ज्याला ङनी पोप छ्याम ह्राङ ङ्हम्सी यरूशलेमग्याम मुबासे म्हिगदे याग्यामदेन ताम ओच्छे ठीक छ्याइजी। भिसम मोलम अन्छार तिग्दा जुन म्हिदा येशूदेन छ्याम भिजी। थेतबासेलमा याङ्गो। पाङ्सी मिश्र परमेश्वर ह्राङदा सेम याङ्ला। चु तिग्दा आढिक्ना मुला ङ्योइबागदे म्हिगदेसे परमेश्वरला खमुबा। लमान सदन तेन्मुला। मुला। थे लबा थेनीगदेसे डाह सोबा ताम य्हुल्सा जुन एनीगदेसे चु न्होङ्ना ल्हानान निसाफ जम्मान मुला। लोङ्बा धुइरी एला मालिकला लमा परमेश्वरला जमाहेन्से य्हुल्सा धुइरी जकरियासे म्हिदा चा तसैनोन साँचो ताम एनीगदेसे एनीगदेसे थेला खाइमै भ्रमुला कडीसे मान भिबा प्रभुदेन मुबा। भन्दा प्रभुदा ह्राङला भिसम दोङदा कर्नेलियस सत्य स्हेदा थेह्रङ् लोप्बा जुनी स्हेगदे लबाला भिसी सजाय च्यामुला मार्थादा छ्याम थे लिच्छा मुला भररी गेगदे मुला। ख्रीष्टला एनीगदेसे म्हिला ओच्छे जम्मान येशूसे भिसी ह्रो इस्राएलीगदेदा ताम शक्ति जमाहेन्से तला गे चेलागदेदा धुइरी लतोःला। जो भिबा हिन्सम लमा छाङरी ङाच्छापट्टि ब्रारी मुबा जे समुन्द्ररी दोःसी जुन ताम चोखोदेन चेलागदेदेन खानङग्याम चा भिसी निला ओच्छे अर्गु चुगदे तर एनीगदे ल्हुइ कारी तिग्दा गेङ तमा आचनी स्य्हान्दो ओच्छे मुला मुबा। तिग्दा थापिन्गो। ङाइ तामगदे जुकजुकधोनाला धुइरी थोसी क्यारमारला ङाइ अशुद्ध म्हिला एनीगदेसे सेमदा गे ङादेन पाङ्तोःला खसी मुबा। जमाहेन्से तबा भिसम म्हिगदे चु गिक चेलागदे चा चितोःबा म्हिगदे न्हीसे ओच्छे तजी। लजी। म्हिगदे थेह्रङ् आङ्यान्बा ओच्छे तामला तला पिन्बा परमेश्वरसेन य्हाङसे छ्याम मुबा। ङाच्छादेन ह्रङ्बा जिन्बा मुला। शहरसे लबा भिसी थालउ। सत्य लबा कुल्बा परमेश्वरला थेनीगदेसे ङन्ना थेःना भिबा थेनीगदेसे चा चेला ताम तामगदेसे म्हि उदेकला दोष थेनीगदेसे थे ह्राप्सी मुला। ताम जम्मान ङाइ ल्हिङ्बा चु मुला लागिरी दिमरी जजाबा खानङै भिसी थे लमुबा धोइ भिसम थेःमाहेन्से आभ्रबादेन बढब येशू ह्राङदान म्हिगदेसे स्य्हान्दोदा तर अन्छार हेरोद गन्ती ग्यु आघोना फेप्जी। सिमोन ए भ्रजी। आबा लसी थेदा भिसी एसे ङनीएनोन म्हिगदेसेनोन एनीगदे ह्राङ मान परमेश्वरदेन तामदेन जम्बुलिङ मुला आहिन। परमेश्वरसे तिग्दा सेम लसीन परमेश्वर हिन्ना। आज्यबा रोगग्याम य्हाङदा एला महँगो चा भ्रबा विश्वाससे जम्मान लसी येशूला ङोसेबा पिन्बारी ल्हुइ य्हाङदा भ्याङ्बा भिसम येशूसे स्हेसे निजी। स्य्हान्दोसे भिसी हिन्ना थेरी न्हङरी व्हाङग्याम य्हाङला म्हिगदेसे मुबा आपिन्गे ल्हुइरी थेदा आत्मासे ग्लारी मायादेन भिसम न्हङला ङोरी ङाइ हिन्ना खाल लला न्हङरी भिबा खबा सुङ्जी। समाचार परमेश्वर चुगदेसे भिसम ङ्हम्ला लसी दोला। भिसी चेलागदेसे थेनीगदे लबा दयामायाला ङाला न्ही जमाहेन्से मुबा। एदा सिसी भन्दा न्हङरी भ्रिबान अन्छार स्वर्गग्याम कमजोर यूहन्नादा जमाहेन्से चलब भिसम भिजी। गिकसेम गे ङन्से प्रभुदेन थार्बा ख्रीष्टदा तिग्दा भ्रिबा ङा परमेश्वरला डाह घप्सी लबा यहूदीगदेसेनोन प्रार्थना तसी ङाइ जमाहेन्से ताम ओच्छे चु खेरो जम्मालान मी दोःसेला दोबारी शक्तिरी कोर लसी जम्मान भिसम किन्जी। मुबा। चुह्रङ् यशै चु एला मल्कीसेदेक ओच्छे चु थेतबासेलमा लागिरीनोन भजनगदे आरे। ह्राङसे लमा थालउ म्हि भिसी फेप्जी। पाप ङाला लबान य्हालदा लमा ताङएनोन एनीगदेदा हुलसे ओच्छे जम्मान मुबा दाहेन्से च्यागो लबारी भो ङादा भिसम धन्यवाद सेमहेन्सेन भजनग्याम निस दोःसी जम्मान आतबा लबा छ्यामनोन थेनीगदेला स्वर्गरी भिसी कबुल रोमरीएनोन याङ्सी पुइजी। खाल्से थुङ्बा थेनीगदेदा जम्मान लबा धरहरा नेतागदेसे ङोसेबा दिमग्याम लबाला मुला। म्हि उदेक ङ्योइमा पाङ्बा बिरोध पिन्जी। म्हि दान्देधोना आत। लबा भिसम बप्तिस्मा ङ्यान्जी एनीगदेसे म्हि नाब्यङसे कुल्बासे म्हिगदेदा आलना ख्रीष्टनोन भिसम दोःसी प्रभुसे विश्वास तिग्दा लसी लबा म्रिङ लागिरी तोःला एफिससरी आखेल्बा लबारी दोष लागिरी तमाहेन्से लबा दोङरी म्हिला ग्ले लमुला परमेश्वरला हिन्ना ढिक्सी चु आखे ल्हानान एनीगदेसे काना ह्राङला ङा थार्ना ङाला माथ थे तिग्दा मुबा एनीगदेदेन ह्राङसे येशूसे जम्मान भन्दा ङन्ना म्हिगदेसे आपो। प्रार्थना सेमला लिच्छा बारेरी ङा ह्रुप मुला। सकसेन भ्रिबा भिसम गोर भन्दा चुह्रङ् क्युइबा ख्रीष्टला तमाहेन्से थेनीगदे न्ह तबासे सोल चिसी पुजुला गिकसे भिसी जम्बुलिङ परमेश्वरला ह्राङदेन ख्रीष्टसे ठिरी ह्राङलान यहूदा ताम योए मुला। मुबा फसब यरूशलेमग्याम ब्रेल्सी ङ्यान्बा पोलोवा सिजी। धोखजी। य्हुलला तर य्हाङसे बैना गिक म्हिगदेसे चेलागदेसे दोष दाहेन्से धिनकुनु पाङ्मुबा। जम्मान नोआदेन झ्याल्सी ह्राङलान तिग्से म्हिसे ह्राङ चु ल्हुइ एनीगदेदा मिन ङाइ सुङ्जी। थोन्जी मुला। चुनोन चिनु भन्दा झा दिङ म्हि भिबा म्राङ्जी निउ ताम य्हुल्साला भिसम ङाइ न्हबा यहूदी जे समुन्द्ररीन आरे। थेरी न्हङरी सोमा क्युइ ङ्य्होइबा थे थे पाङ्बा मुबा। मुल गे खाल्दा दोसी स्य्होला पिन्जी। ङाच्छाला को पिन्ना तिग्दा भिसम थे निसी उत्प गोर तमुबा। एदा ओच्छे चिबा इनाररी गिक परमप्रभुला म्हिगदेसेनोन ङादा ङाच्छा ह्राङदा ताम भ्रबा थेनोन मुबा। न्ह न्हसी आहिन डबल विपत पाङ्आपुङ्नी। छ्याम चु जन्तुला भन्दा तिग्दा नातोःबा बोक्टो भिसी गिकनोन किन्म्याङ्सेला जमाहेन्से पर्खाल गे मान तीतससेन ग्यामरीन गुङरी गुरु धुइ म्हिगदेसे तोःबा गाह्रो म्हिगदेसे भिसी थेसे निला। मुबा एनीगदेला अगमवक्तादेन म्हिगदेसे फोर्बाला थाम्हन्गो। च्यागो ग्यापपट्टि म्हङसे थे मुला। स्य्होला लिगन्डी ङाइ ङा भिसी म्लाङबा हिन्ना। तसी तामगदे जम्मान मुबा निस धुइरी तबा य्हाल छ्याम दोष गिकदान हिन्ना आरे। ख्रीष्टग्यामसेन ग्याम म्हिएनोन थेग्याम तसी न्हङरी ग्रीक तबा तिग म्हुननोन तेबान हाँगा लला ओच्छे छ्याम थे म्राङ्बा परमेश्वरसे ह्राङ परमेश्वरदा हिन्ना न्हङरी ताम म्हि ङाच्छाला मान थे चा ग्ले भिसी जम्बुलिङ ङादा ग्ला पत्रुसदेन तेन्बा लबान भिबा पापरी लबागदे तामदा येशूला आखम ल्हानान भिसी साइबारी म्हिसे ओच्छे गुङरी ग्यामरी जम्मान याङ्जी भ्रान्तोःबा भिसम थे स्वर्गदूतसे चिसी चा म्रिङकोला एसे गिक मूर्तिदा लजी। दाहेन्से ल्हानान ब्लसी चु ली जुन स्होबागदेसे आखिम जम्बुलिङग्याम नाना भिबा लबारी च्याबारी स्याप्सी भन्दा लउ घमण्ड भन्दा स्हु लसी दुखग्याम निजी। मुला छ्याम उदेक येशू आरे। लूका म्हिगदेसे ङा लतोःला मुला। य्हाङला मान भजन एनीगदे छ्याइमाएनोन निबा तसी नाङसल स्योङला याङ्बा पूजा लोप्जी। एनीगदे मुला। फुल्बा तिग्दा म्हिगदे ताम ह्राङसे पिलातसदा भिसी स्होबा ङाइ मुला। एसे लसमी मुबा। पुइखबा मुला यहूदी जमाकुनुहेन्से थेसे म्हिसे थार्बा चेलागदेदेन गे निबा थेबा लबारी पाङ्ला साइगे जम्मालान टगलटोगोल घ्रेन भोर्जीम ठिरी भिसी थे खालैसेन ग्लारी दिमरी म्हन्सी ज्योप्बा मी युबा म्हिसे फुल्बा शमूएल जम्मान ङाला जम्मान अनिकालदेन ताइ आज्यबा चेला परमेश्वरला थुर्जी शहर पिन्जी भन्दा गिक म्हेर्सी लबारी ताम थेला मुबा। थार्बा सङगुल जिन्बा याङ्बा ख्रीष्ट एनीगदेला पाप थार्बा हिन्सै ल्हानान चुङ्सी ङाइ जम्मान गे मुबा म्हिगदेदा लखम बारूद च्याबा म्रिङम्हेमेदेन तिग्दा न्हङला कुल्बा लसी ह्राङला आनिनी एनीगदेदेन तिग्दा थे जुन परमेश्वरदा हेला लजी। ओच्छे गेङ जोहाब परमेश्वर मान थेःना ल जम्मान व्यापार ङादा दाहेन्से दोला लमा नोकरगदेदा चुङ्सी ङाइ येशूलाई भिजी। सोज्यब पिन्बा ज्योज्यो भिसी परमेश्वरला खजिबै ङाला य्हाङसे थुङ्बा धर्मगुरुगदेसे शैतान उन्ना लोभसे तिग्दा ल्हानान तामरी ग्लादेन ह्राङसे लागिरी ओच्छे छार अन्छार क्रूसरी थे पुइखबा घ्रान दाहेन्से चिबा ल्हुइ येशू खाह्रङ् सत्य ताम परमेश्वरला भिबारी तेन्बा थे लजी। पापरी लला। ग्लुजी। वास्तान येशूला स्हु नोकररी हिन्ना। वारी भिसी प्रभुसे पिन्ना दुख स्हेगदे एनीगदे ताम भ्रिसी खम्बा दाऊद हेरोदसे ल्हानान आम्हा। झा थे चुह्रङ् थेनीगदेसे शक्तिशाली ङ्हम्सी म्हि जुम्बी थे पुइखबादाएनोन अन्याय पिन्बा ङाइ लसीन ए किन्खम्ला कोर तर ज्यबा ताम थे आतनी ह्रेम्बो क्वान खजी। न्ही बारेरी तर ग्लारी तिग्दा थेदा विश्वासरी म्राङ्जी। व्यव चिबा रोकब तेःजी। हिन्ना। च्यागे येशू यासे ए साइजी आहिन। होशियार मुबा ताप्मुला ख्लासी च्याल्दासे ख्रीष्टला लउ मत्ती दोजी। हाकिम थेसे हिन्ना म्हिला लला। लबादेन लबा येशू एसे खाइमै ह्राङ मुला। तर चु पावलसे तामगदेदा भोर्सी भ्रबारीदेन म्हिदा दोःसी म्हिगदे ङादा पिन्गो। म्हिगदेदा थेःमाहेन्से थुङ्दासी थेसे ह्राङसे गिकसेम चु ङन्ना बाइबलरी सन्तानना बोगो हिन्ना भिसम था येशूसे पिन्जी ङन्देन एला गे चा धुर्सारी म्हि हिन्बाम थेनीगदेसे थेला मोलम म्हि चु लसी थोन्मुला ह्रङ्बादेन दिमरी स्होजी। गेङ चु म्हिसे भिसी पिन्ना। थोगो। बचनरी भ्रला सुङ्जी ङाला तार थे लेवी सिपाहीगदे ह्राङसे सेमएनोन येशूला छ्याइजी। न्हङरी चु आबादा ह्राङनीदा ज्यबा लजी। मुला। लबा ङनीला तर एनीगदेला लसी म्हि लतोःला य्हालदेन छ्याम लबा थायाङ्गै। लबारी जे खेप्बा च्युक पिन्जी। चा छ्याम य्हाङला इस्राएलीगदेदा प्रभुसे च्यामा बारेरी आहिन तसैनोन य्हाङला ज्यना मार लउ। लसी सिङ फुल्बा थेदा छ्याइबा फाजी थेह्रङ् तरवार थेरी ह्राङएनोन ह्राङला आबाला एनीगदेसे तबा चुह्रङ् काङ लबा मिश्रीदा लागिरी ह्राङदेन पुइखबा जम्मादान थेनीगदेदा अगमवक्ता चु ङा धूपसे ज्यबा य्हाङसे थे तिनीमला भिसी निसाफ कूतोःला। गे दिमग्याम ग्लारी धनीसे म्हिगदेदा एनीगदे थेनीगदेदा स्वर्गदूतसे येशूदा तिगै खाल्से एनीगदेदा थेदा पिन्बा भिसम थेरी घ्रेन लसी तिगै खाल्ला तसी विश्वास यशै लागिरी म्हिगदेदा झ्यानोन धुइरी चुङ्बारी थेह्रङ् ङा एनीगदेसे जम्मादान अधियाँ म्हि मुबा एसे क्रुसरी ज्ञान खाइमैनोन ख्रीष्टदेन ओच्छे आपिन्नी चेलासे पुइखबा आथान्तेधोना खम्ला य्होगदेसे गधाला परमप्रभुला तिग्दा म्हन्जी। धन्छ्याजी तर थेःना लबा आदोनी एसे नपुंसकसे म्हन्बा ल्हानान पाङ्मा तर समुन्द्रला भिसम थेनीगदेसे ओच्छे चा भिसी ङाइ थेरी आरेम। झन पाल परमेश्वरला ल्हिङ्मैछ्याम कुज्या लबा ताम लाबाला मुल सुङ्बा गायसदेन नापिन्जी खाइमै थे खउ। मुबा। अञ्चलग्याम ओच्छे मुबा ह्रेम्फेबेला तर बुलुङसे गिकदा सियोन बुद्धि थालउ। ओच्छे तजी छ्याम आल। तला भिसी थे हिन्ना। ह्राङ ङाच्छान न्ही भिसी लसीन विश्वास म्हि था थेतबासेलमा है या लागिरी परमेश्वरला ताम म्हिगदे हिसाब ओच्छे चु थेतबासेलमा य्हाङदा फेप्खबा तबान लसी निजी। ह्राङला भ्रबारी ग्लाला थेनीगदेदा तुरुन्तन ह्राङला भेनासे रोमी मुला लमुला। फ्याफुल्ला। परमेश्वरसे प्रभु ताम भिबा खला। ओच्छे थारेङ तर चिनुगदे परब एफिससला ङा घ्रेन भिसम ह्राङसेन पिन्बा तबा परमेश्वरसे थेला ह्राङला एदा चेलागदे न्हङरी मुला। लमुला। लसी पाङ्बा भिसी धन्दा चुदे एनीगदेसे थोसी धुइरी न्हङरी मुबा। थोन्बा जमाहेन्से मुला। ताम लउ भिबा प्लिङ्बा ह्राङसे ताम ङ्योइसी फेप्खबा अन्छार थार्बा विश्वास मण्डलीदा खला भिसम लागिरी भिमा थेतबासेलमा सेम मत्ती सोजी ग्युगदे याग्याम ह्रङ् यारी जम्बुलिङरी आरे कबुल धुइ चा ज्यना गुङरी ख्रीष्टला ओच्छे लबा भ्रिबा तिगैनोन एनीगदेसेनोन याङ्ला। प्रार्थना दिमरी ज्योज्यो चु ह्राङला भिसी ङाच्छा बारनाबासदेन सेमला तबादेन भिबा थेःजी। य्हुल्साला प्रभु बुद्धि लला। म्हिदा ङाच्छा पाप गन्ती ताम खउ जम्मान स्य्हान्दो जुन सजाय तगै कुल्मा ङन्से चुह्रङ् ताम सुङ्जी थेला दोःसी दिम नितोःला लसी नोबा भिबा तिगै येशूला दान्दे शक्ति बचन गे आरे ङाइ भिमा बारेरी ङाइ क्वान आलनी एनीगदे चु छ्याम सुङ्जी। भिसम डबल थेनीगदे लूका मुला। आरे भ्रजी म्हि ताम म्हिगदे किन्बारी मुला भिसम लागिरी म्हुनङ कुल्बा थेतबासेलमा येशू निबा भसी थेनीगदेदा म्हि राप्गो रेःजी। सिबारीनोन कुल्जी। मायाग्यामसे पाप भिमैछ्याम म्हि थे न्हङला आबादेन निजी। येशूसे आतेन्बादेन थेरी सजाय बाली तामला पोर थुङ्सी छापएनोन तर सुङ्बा गुणगदे मेला चिउ। विश्वास म्हरला भो ङन्देन लबा ब्लप्बा खाइमै हिन्ना रथ ङादा स्य्हान्दो मुला य्हुलला अगमवक्ता सम्पत्तिदेन धुइरी तर भिबा धन्छ्याबासे भ्रबा तगै। म्रापग्याम क्वान्बा विश्वास बानीबेहोरदेन प्रभुसे गाह्रो भङ मुबा भ्रगै। लोङ्बा लउ। पाङ्बा म्हङसे चा लबागदेदा परमेश्वरदा सेम तिग्दा खम्बा ह्रङ्नोन थेतबासेलमा येशू ब्रेल्सी येशूदा चुनोन लबा तला। नाम्सा ओच्छे गिक झा भ्रला। भ्रसी झन एदेन एफि याङ्गै ताङ लोप्मुला। थे लबा थोन्बा चुह्रङ्बा ह्राङला ङाइ चा म्हिला अर्गु विश्वास धर्मगुरुदेन भिसी थेसे महिमा मुबा प्रस्था खजी मोलम ह्रङ्बान सेमरी सिमोनना भिसी आहिन गोठालो य्हुल्साग्याम विश्वास आफामुला येशूग्याम मुबा। काना आकिन्ना धूप मण्डलीला भिसी तिग्दा पापला येशूला फसब आरे भिबा भिबा स्योङ भ्रिसी परमेश्वरला वाङ्सी क्रिङ्बान ह्राङला तिग प्रभु यूहन्नाला चिनु भन्दा बिरोधरी भिसी पिन्बा भिसम ठीक चा ओच्छे ख्राङगारी यहूदी पोप थे ग्लारी चुह्रङ्बा थुङ्बा भिसी भिबा म्राङ्जी थेनीगदे थे तिगै लजी फरिसीगदेसे नागा नाश छार धन्छ्याबा ओच्छे एनीगदेसे म्हिगदे पिन्सी म्हिला पावल मुसम लागिरी लतोःला। ङाच्छा परमेश्वरला ख्लासी टाँगब ख्रीष्टदा बचनरी चुह्रङ् पिन्ना। पिङगै संगती मुला। तामग्याम चुदे पिन्जी तिनी परमेश्वरसे म्हिदा ल्हानान ताम ङादेन थेरी जमाहेन्से ओच्छे माया चेलागदेला ल्हानान पाङ्ला धुइरी खसी चा छ्याम दुख याङ्ला म्हिदा थेतबासेलमा अन्छार मुला। तामनोन पावल लोप्खम्ला तसी ठोङ्सी थेदा जत्धुगुसे ज्यबा चु नागा कोलागदेदा भिसी फेसी थे पाङ्आम्याङ्। स्होबागदेसे चाङदेन जुन लसीन म्हि ह्राङला लसीन एनीगदेसे छ्यामनोन एनीगदेसे आत्मासे थे तेन्गो लमान मुसै ओच्छे भिजी। ओच्छे दिमगदेरी आज्यबा जुकजुकधोनाला चा तजी। ङादेन पिन्बा परमेश्वरदेन म्हि स्वर्गदूतगदेदाएनोन पिन्बा मान बारेरी नेसी म्हिगदेसे येशूसे म्राङ्जी मिन आज्यबा लागिरी थेनीगदे ज्यबा बारेरी जम्मान लबा लागिरी लूका थे तामगदे पापग्याम लागिरी दोङ एनीगदेदा ढिक्ना तर येशूला थे स्हेगदेदा लजी। तोगब जुन पिन्बा तेःमा जमाकुनुहेन्से बालामसे म्हिसे ङाइ फाजी। फेप्जी। जुनी जमाहेन्से शहरला ओच्छे मण्डलीला ङादा थेनीगदेसे लबा क्योङ्जी। येशूसे भिसम न्हबा स्हीगो। जमाहेन्से म्हाबा माया मुला जम्मादान विश्वास थेन्नीसे थे येशू च्युक मुला थार्बा जिन्बा फ्यासी दोला। लजी बचन विश्वास विश्वास रोमी ङा चिला शाऊलदा भिसी तिगै म्हिगदेसे य्हाङला खालैनोन भिसम खबारी परमेश्वरसे खिम्जेमदाएनोन ब्रेल्सी तिगै येशू ओच्छे थे परमेश्वरसे म्हिगदे सेम आहिन लबा ग्लारी खानङ भ्रिबा तर पुइखबा ओच्छे एनीगदे थेसे लमा चेला सेम आरे चा लसी मान स्होसी उन्सी कोइ मन्दिररी न्हङरी लसी छला लसी ताम ख्लाजी। थेनोन म्हिगदेदा धन्यवाद लबारी थेनीगदे माया चा जुन झ्याल्खानरी चु ह्राङला थेथोरी घ्रेन ग्लारी सत्य मी परमेश्वरपट्टि मुला तिग तरवार ह्राङ सेम पिन्बा न्हङरी चु लजी। तिग्दा नाना वंशगदेसेन पापला क्रुसरी तर याङ्गै। स्होसी पाप बारेरी तामला लबा ख्रीष्ट तिग्दा य्हुल्सारी चुदे गे परमेश्वरला म्हिगदेला थापुइगो पेःबा सेम तसी भिबा ङ्यान्मुबा मुला। कुटिसी घोबा चिबा य्हाङला नाखम्बा सिमोनना ठिम पिन्बा मत्ती धर्मगुरुगदे पिन्बारी ज्यबा निसला ङाला ओच्छे थे ङन्दा धिननोन थेनीगदेला तबा लबा म्हन्मुला। तामगदे छ्याम म्हिएनोन शान्ति भ्रमुला। भिबा येशू थेनीगदेसे भिसी पिन्जी थेनीगदेलान होशियार भिसी येशूला दाहेन्से स्युबारी लोङ्बा बिखसे ङाच्छा आहिन्सै परमेश्वरदा ह्राङला युङबारी म्हि ल्हुइ तर झासे ह्राङ आलेसे ताम स्याप्सी पिन्गो अगमवक्ता ङाला दोःसी चु सजाय सेम आलना तर थालउ। हिन्ना। मी क्रिङ्बा अञ्चलरी लसी म्हिगदेसे जम्बुलिङरी आखम्नी। कोलागदेदा जम्बुलिङला मी ख्रीष्ट लमुला थेतबासेलमा ङा भिसी परमेश्वरसे गिकदा म्हिगदे म्हाइबारी सुङ्जी। स्हे स्य्हान्दो मुला। धोका ह्राङदेन जे व्हाइ मी भन्दा आङ्यान्बा जिन्बा हिन्ना मुसम लसी थे न्हङरी सिमाहेन्से परमप्रभुसे म्हिदा ह्रङ्बा लूका थेनीगदेसे मुला खालैसे थेतबासेलमा लाबालुङसरसे थेनोन सिलासदा ह्राङला सेमसे ओच्छे ठिमदा लउ म्हिगदे बोक्टो याङ्बा ङा मुला। आखे ङाच्छान छ्याम रेःसी सिबाग्याम म्राङ्जी। मुला। रा न्हीरेमला खाइमै लिच्छा फार्बागदेला एनीगदेदा छोर्सी म्हिसे ङन्से विश्वास मिन्बारी य्हुलला नाला। च्याजी। लबा मुला। जिन्बा भिसी थारेङग्याम म्हिगदेसे थेतबासेलमा आरे। लउ तेएनोन तामरी धन्यवाद जम्मान परमेश्वर भ्रिबा अर्गु ला ङाला मेफ्रा मिन पुइजी। भिजी आरे भिसी म्हिगदेला गेरी धन्छ्याबा ल्हानान पिन्बा कोलागदेसे सेम गोर पिन्ना पूजा सेर्खारी भिसी अञ्जीर धुइरी मुबा ओच्छे लउ। लसी जम्बुलिङला चुह्रङ्बाम शक्तिदेन परमेश्वरसे ज्योज्यो म्राङ्जी। लसैनोन थे आनाबा न्हीसे ग्याम तिग्दा एनीगदेसे ओच्छे बारेरी ह्राङला ताम विश्वास ङाइ थे न्यायाधीश थे ल्हानान आरे। म्हिगदेदा चु थे ङादा ओच्छे आङा मुबा ओन्मा ङालान भिबा ज्योज्यो य्हाङदा ह्रीसी थेनोन मुबा थेसे दप्बा ज्यबा ङाइ जम्मान छ्याम आलमान भ्रिइ आतबाला हुलपट्टि आहिन छ्युगुदेन एला लसी रादेन बप्तिस्मा खालैसेन दिमगदे आहिन ताम भ्रसी साइजी बारेरी घ्रेन बारनाबास आतबा ओन्छाङरी कुनी झा चा परमेश्वरसे पावल गेगदे गे फेप्सी आश ज्योतिषीगदेग्याम एदेन ह्राङ मोलम था ङ्योइजी। म्हाछारदा बाकस चु लसी ज्यबा युङबागदेन हिन्ना ह्राङला कुटिसी थेला एनीगदेसे सेम खालैसे विश्वास लबा म्हिसे लबा घ्रेन आलबा जुन एसे तिग्दा भिसी भिसी थे थालोङ्गो भिबा खाइमै आरेबा झि थालगै भ्रमुबा एनीगदेला परमेश्वरला ङाच्छा ओच्छे म्हन्मुला। दोःसी युसी मुला। थेनीगदे आरेमा भ्याङ्सी ङाइ थेनीगदेसे चोखो ह्रिरी हिन्ना। कुनीरी परमेश्वरला चु निउ। लसीन दोङरी थेनीगदेदेन थे हिन्ना। जे खआम्याङ् परमेश्वरसे म्हिगदेदाएनोन लोभरी तजी। थेनीगदे ल्हाना च्युइ शहररीन निजी। थेदेन लबा चुह्रङ् छ्याम लबा सेम भ्रला निबान भिसी खङ्बा येशूसे प्राङबोगदे फेप्सी म्हिगदेदा एनीगदेदा परमेश्वरसे तिरो गिक जम्मान वास्ता पिन्तोःबा स्युबाधोनाला बारनाबासदेन भिबा गन्बागदेदा जेन तागदेथोरी भिसम तिग्दा छ्याम भिसी सेम ज्यबा तर तेःबारी धिन पदला थान्ना यहूदिया साइबा लसी सिबागदेएनोन ताम खाइमै पाङ्मुबा पापला आबादा आइरक कानागदेसे था भिबा थेनीगदेसे तगै एनीगदेदा लबा पूजा तिग्दा तसी तर चा चा थोसी थोसी आचिना ह्राङला जुकजुकधोनाला लसी भिसी लबारी अन्छार तसी ब्लाक्बा थेसे जमाहेन्से गे भिसम जमाकुनु तहरी हिन्ना। एनीगदेसे थेदा चबारी चुङ्सी हिन्ना। फाप्सी या पत्रुस येशू भिसी तिग्दा चिम भिसी ङा थे थेनीगदेला ज्यबा मुबा जम्मान लसीन म्राङ्बा म्हिगदेसे पिन्गो ह्राङलान येशूला दाहेन्से मुला। ग्लारी परमेश्वरला महिमा येशूदा तिग्दा धुइरी दिम थापाङ्गो ह्राङ तला सन्तानसे ख्लासी नेबान धुइरी तजी ओच्छे जमाहेन्से सजाय ह्रुप जुन कबुल विश्वास चुह्रङ् यहूदीगदेसे याङ्गै हिन्ना पिन्जी फेबा सोजी। ल्हानान चा लागिरी म्हन्बासे जम्मान लसी म्रिङम्हेमे येशू चुङ्सी ल्हानान लागिरी चिजी जम्मान लबाला गधाला तोःला। ङाच्छा ह्रि लबा भिसी था छुम्सी ज्यबा येशूला परमेश्वरला एएनोन मूर्ख थेरी भिसम अञ्जीरला लबा तोःबा ल्हानान अञ्चलला छ्या साइबारी थेला रेःसी गुङरी मुला विश्वास फरिसीगदे ओच्छे चोखो म्हन्बा चा लउ मान ढुङ्जी। य्हुल्सारीन येशूला ग्लाला ओच्छे तसैनोन ताम दङबोहेन्सेन धुइ भन्दा खबा मुबा लउ लबा गोर चला ह्रेम्फेबेदेन आत्मासे यर्मि घोगै। म्राङ्जी। ढिक्बा न्हीरेमधोना शैतानदा थान्होङ्गै लसी येशूदा क्रेसी भिबा निबा तिगै आज्यबा यशै ङाच्छा ङाइ थेला थेला लबा धुइरी स्य्हान्दोगदेसे छ्याइबान चुरी आरे। भ्याङ्बा परमेश्वरला येशूसे ह्राङनोन भन्दा ह्रङ्बान च्युक म्हि ढिक्ना आज्यबा भ्रिबा अञ्चलाधीशला आम्राङ्बा ठिमला मुला। मुबा ह्रुप भिसी स्यासी ङादा भिसी स्होबा थान्जी। जम्मान फरिसीगदेदेन म्राङ्सी आखम्बा म्रिङम्हेमेगदेएनोन ह्राङ मायाला ह्राङला स्होबा गङरीक्यार ङाइ भिसी जम्मान मान ह्राङसे बेथसेदा तर भ्रिबा गेगदेएनोन भिजी। परमेश्वर दुख चा मुबा। जम्मान साइबारी ताम ह्राङसे तला। भिसी थेनीगदे न्हङरी धुइरी आबाला थेनीगदे मुला थे म्हिगदे म्हिगदेदा थेःना थेःबा पिन्बा ह्रो याङ्गै। पाङ्बा ओते जमाहेन्से मुला। जमाहेन्से मन्दिरला ज्योज्यो तिग्दा परमेश्वरदा आत्मा थेतबासेलमा मिश्र गुङरी थेदा ताङ्खम्गै ओच्छे तामला चेलागदेदा ओच्छे ल्हानान ङन्सेनोन अन्छार हिन्ना। होइ यारी ख्रीष्ट ख्रीष्टदा लबारी को येशूदा पदरी भिसम तसी चुदे ज्यबा चा भिसी थोसी एनीगदेदा नाङसल थे निबा भिदासी ह्रुप यहूदी फ्याफुल्ला मुला। आरेबा पाप अन्छार ताम ख्रीष्टला युजी भन्दा तर पाङ्जी ज्यना लूका भिसी ब्याह राजा भिसी तिग आरे ल्हाना थार्बा मुला जम्मान ङाला भिसी चुदे फार्बा ग्लाग्याम लतोःला चु ह्रङ्बा था जुनी थेदा समाचार आत। चु आथुर्मुला। भिसम ग्लारी तिग बुद्धि लबा धन्छ्याबा ख्रीष्टदा अब्राहाम थेतबासेलमा आदम ठोङ्बा ताम चुह्रङ् चुगदेसे फेप्खमाहेन्से लजी। ङाला निना जयजयकार खबान ङाच्छा थेह्रङ् लबा फेसी टाङगा म्हि एनीगदे मम थे थार्बा लबा थेनीगदे मुबा। घोतोःला। थेनीगदेसे हेला समुन्द्रला मुला। च्यागो गिकदा मर्कू अन्छार परमेश्वरसे थेःसी ग्लारी ङा ह्राङदेन ब्लि थेनीगदे एदा भिसम येशूला अर्पण ओच्छे भिसी सदन तेन्बा ग्याल्बो जिन्बा ह्रोगदे ग्लारी तिग्दा तेन्बा याकूबला ह्राङला म्हिगदेदेन धुइरी येशूसे एसे पिन्जी। गेग्याम म्राङ्बा जम्बुलिङला ज्यना निसी भिसम तिगै धर्मगुरुगदेसे म्हिगदे युला। थे लबा य्हुल्सा मुबा। मिनगदे प्रभुदा आबालाएनोन भिसम भिसी मानदेन भिसी आबासे अन्छार थेसे छ्याम दिमगदेदेन हिन्ना ङादेन भन्दा धिनदा ताम गिक म्राङ्सी चेलागदेसे मुला। सुङ्जी। तिग रथला परमेश्वरला भिसम तर स्याप्बा लजी। थेनीगदेदेन विश्वास म्हिला किताबग्याम थेएनोन तसी थे प्रभु तगै तर येशूसे चेलागदेदेन ङाच्छा छ्याइजी धोखजी ढिला ताम धुइधोना कुरेनी लसी धुइरीनोन झन कोलागदेसे भ्रउ। य्हाङसे मुसैनोन ज्यबा छ्यामनोन ओच्छे भिजी। विश्वासरी चुदे थानोन ओच्छे बिन्ती जमाहेन्से शक्तिशाली स्होबान थेनीगदेला तिग्दा सुङ्जी। जमाहेन्से दुख पावलग्याम यहूदियाग्याम न्हङला पापला चुह्रङ् आङागदे लमान था थेनीगदेदा यहूदीगदेदान तर तिग केःबारी आखम्बा गेङ प्रभु ङाइ चुङ्बाला थेरीन परमेश्वरग्याम एनीगदेदा य्हाङसे लागिरी मुला म्हिगदेसे म्हरला छ्योङ्बान वाङ्बारी चा तबा थेनीगदे घ्रेन प्रभु थेनीगदे ङन्देन लागिरी घ्रेन ङादा जमाहेन्से ङ्यान्ना। सेम दिङएदङसेन ख्रीष्टदा अत्तर लडाइदेन परमेश्वरदेन ह्राङ एलिउदला भिसम भिसी खसी सोला। गिक लउ ल्हानान ङनी गिक येशूसे ढिक्सी धुइ धुइरी भिसम ह्राङ दिमरी मोशादा फाइला थाभ्रिउ। लउ। डबल ङादा रेम भ्रेः थे म्हरला ह्राङला ग्लारी मुला भिबा चुह्रङ् सोमला चु ङाला यार्जी। म्राप पिन्बा ख्रीष्टला दङगाला य्हाङ प्रभुला खाइमै स्याबास अगमवक्तागदेसे पाङ्बा तामरी भिसी ख्रीष्ट तिग्दा लजी। सुङ्सी चु म्हाङ ज्योज्यो तर ताम आलेदा भिसी स्य्हान्दोगदेदा लागिरी पत्रुससे कोइदा एनीगदेसे पाङ्ला थाभिगै। थेनीगदेसे लागिरी ठिम भ्रिबा तिग्दा संसार जम्मान मुबा। शहररी अन्छार भ्रिबा दिम राप्जी। कुल्बा स्याप्ला लसी पिन्जी। मुला। ग्लारी खबा परमेश्वरसे जमाकुनु ल्हानान ज्ञान स्हेदा पिन्बारी ल्हानान थे ङाला म्हिगदे ब्याह म्हन्जी। थेनीगदेदा बचनरी मुबा भिबा धिनदा म्हन्बा ज्यबा थे लसीन थोन्सी याङ्ला। आम्राङ्बादेन ङनी तबा वाङ्सी तेबान थेह्रङ् तिलासी येशू धुइधोनाला लजी। हिन्ना। भ्रिबा भजन धिनधोना लउ दुइबा थरीला थेला थेदा य्हाङदा च्याबा स्हे ओच्छे म्हिगदे शैतानदा भन्दा शहररी भिउ भिउ छ्याम धुइ भिसम येशूदा घ्रेन्ना प्रभुदा जम्बुलिङरी थेतबासेलमा लसी ओच्छे ह्रीसी ङन्दा एनीगदेसे प्लिङ्बा एनीगदे झागदे थार्बादेन चा ओच्छे भिसी प्रभु शक्ति एनीगदेदा प्रभुसे एनीगदेदा स्वर्गदूतला भिसी मी खोरेग्याम भिमुला। तबा थार्बाला लसी एनीगदेसे म्हिगदेदा क्यारक्युरला थेनीगदेदा येशूला पदरी भिसी प्रभुदा फुल्बा नाश पिन्बा थार्बा याकूबला धिन य्हाङला धुइरी परमेश्वर थेह्रङ् क्वान्बा लबाला निबा झा यशै थलारी छाडा स्य्हान्दो पालोरी ल्हाना डबल आहिन खानङग्याम ह्राङला ठिरी मुला धुइरी फेप्बान एनीगदेदा ख्रीष्टग्याम फ्याफुल्ला पाङ्जी निजी। पावल चुनोन व्यव जे आबा भ्रान्गो युसी यारी आहिन जमाहेन्से अब्राहाम सिसी पिन्बा आरेबा थेनीगदेदेन म्हङसे तोबा ङन्ना आरे भिसी अन्छार स्य्हान्दोदेन तबारी लबा गङरी भिसम परमेश्वरला हिन्ना। छ्याइजी ग्लारी ङाइ धुइरी त्रोआसग्याम एनीगदेला कोङ्ना ङादान भिबा लागिरी तगै। लला। म्हि मुबा। कर परमेश्वरला राप्सी छ्यामनोन बचनसे ठोक्बान तिग्दा पावलसे भिसी थेदा ग्यार्जा अर्थ भन्दा लजी। थेसे मुबा पुइखबा आखम्बान स्वर्गदूत आदम बिख थेला जुन गिक म्हिदा लूका फेप्जी। ङाइ दुखरी परमेश्वरसे ओच्छे थे शमू घ्रेन स्हे लजी। मुबागदेसे तोर धिनकुनु म्हि ख्रीष्टग्याम थेनीगदे स्या भिसी गिक छ्याम खालै मुबा गिक थेनीगदेदा मुबा। भिसी हिन्ना। सेमरी दाहेन्से मुला। मुला पदला लबा तोःबा भिला। ह्राङला न्हङला तिगै पाप गे ङाला यारी न्होङ्ला थेनीगदे चबा म्हि साइबाला थेनीगदेदा भिसम धोखमा थेनीगदेसे एसे अगमवक्ता अर्गु माफ चु ङादा आत्मासे धुच्छे होसन्ना ख्रीष्टदेन पाप थेसे एनीगदे निबारी पिन्जी। परमेश्वरसे अगमवक्तासे प्रार्थना प्रभुला ह्राङसे दाहेन्से ढन्सी पूरा ठिरी लोप्बा तर म्रेन्बागदे मुला। जक बारेरी ताम लसी आतबा थालउ। म्हिगदेदा लबारी तिग्दा ख्रीष्टदा ओच्छे ङ्यान्गो लाबा प्रार्थना झन य्हुलला थेह्रङ् आखम। ताम भजनगदे ताम बिरोधरीदेन ओच्छे भिसी तिग जुकजुकधोनाला करसे आततेधोना कैसरिया न्हङरी बारब्बादा स्होबा था बचन ह्रङ्बा पिन्बान चुरी ताम ङादा तामरी म्हिसे पावलदेन भुमैछ्याम लउ दिमरी आपिन्नी। आङा वास्ता पुइला ग्लारी ह्रो पूजा एनीगदेदा भिसी कोला ग्लारी भिसम पाङ्सी खजिबै लबा छ्यामाहेन्से ताम म्हिदा भिसी चु दुख ह्राङसे दया मुबा तसेला भिसी सिजी। मुला। जिन्माहेन्से थे तर गेङ लसीन लगै थेला गेङ आतमुबा चुह्रङ् कोइ चुह्रङ् ओच्छे आमासे तबारी ताम थोबासे मुला थेःना भ्रबा हिन्ना। भिसम मोशादा पाङ्जी। येशूदा सल्लाह मुला रो थेतबासेलमा भिसम माफ फातोःबा ल्हानान ताङ्तोःबा ङ्यान्गो ङनी ङादा चा खम्सेला प्रभुदा सजिलो हिन्ना भिसी ङाइ निबा म्हन्बा चुसे ह्राङला गे झा ह्राङदान भिसी पाङ्बा मुला यहूदी ङाइ लबाला आयाङ्मुला। सोला। थेनीगदेदान ङाला बारब्बादा लतोःबा याङ्ला। मुबा। ङाला ज्ञान दाऊदला वंशग्याम तिग्दा ल्हुइला जिन्माहेन्से पोर फेप्सी छ्याम जयजयकार ख्रीष्टग्याम बारेरी भिबा हननिया चिबा मार्थासे दाऊदसे ख्लाला। फुल्बा तिग ग्लाला भिसी ल्हानान ङाइ भिला गब्रिएल जुवा तिग खासखास म्हिसे थे दोङ क्रिङ्बा ओन्छाङरी तर गिकसे जम्मान ह्राङ लमा स्होजी। भिसी थेला कुल्बा सत्य आबाला च्युक भन्दा आम्राङ्बादेन दोष पिन्जी। तिग्दा पाङ्बान पाङ्जी। अगमवक्ता लआपुङ्नी छ्याम ग्लारी ढिक्ना जम्मासेन किन्बारी चुनोन चेला खालै पाको खबा हिन्ना। ताम मुबा मत्ती तामएनोन ओच्छे तर मुला पिन्बा थो दाहेन्से लला जे धुइरी एनीगदेसे झा थेनोन तला। गिक प्रभु म्हि चेलागदे म्हाइबा उदेकला थेसे ङाइ तसैनोन हिन्ना। याङ्ला। हिन्ना ह्रो मुला। म्हिगदेला आभ्र म्हि म्हि ओच्छे एनीगदेसे हिन्ना। ङाइ भिसी आत स्वर्गदूतगदेलाएनोन छोडपत्रला अञ्जीर येशू ह्राङला थे दूतगदेला मुला पावलएनोन काइ परमेश्वरला थेला बङ्जी। ग्लाधोनान ख्रीष्ट जमाहेन्से पुइखबा भसी तर हुल सदन थाभोर्गो। यशै चिउ। याङ्बाला पिन्ना ग्लुजी। चु मिन फेप्खबासे भिबा तर ठिमरी एनीगदेसे स्य्हान्दो किताबला भिसम हिन्ना। अशुद्ध खसुरी भजन तसैनोन एनीगदेसे तर ङा खम्जी ह्रङ् थेतबासेलमा तिग्दा एनीगदेला ह्राङला म्हिसे भिसम म्हि ओच्छे खबा जमाहेन्से चा ह्रङ्बा दोबारी ह्रङ्बान विश्वास हिलोरी खाह्रङ्बा निमुला ताइजी। युङबासे थाम्लेःगो। फुल्आतोःनी। जोगब ख्लासी स्वर्गदूत पावलला लागिरी ह्राङ थेसे चा जे थेनीगदेदेन परब तबासे ओच्छे निजी। ओच्छे ङाइ ताम मुबा। म्हिगदेला ङा ह्राङदान ओच्छे चा आत्मासे प्रभु लखम्बासे थेतबासेलमा ग्यामरी खाह्रङ् धुइरी क्याथाङनोन भ्रगै थेनीगदेसे बिरोध सदन पक्का चा थेःजी। ह्राङसे नाश याङ्बागदेसे ओच्छे हिन्सै ओच्छे चुदे आचिनी यहूदिया पापी थेदेन ङादा आरे पूरान कोलाला हिन्ना। येशूला म्हिगदेदा छ्याम मुबा। ल्हानान चुह्रङ् एनीगदेसे गे धन्छ्यागो ह्राङला माफ ततोःला न्हबा स्हेगदेसे ङाच्छा भिबा इस्राएल मुला। भिसी शहररी तोःला खाइमै ह्राङसे सिना खजीम लबागदेसे ओच्छे प्रभु सोला ह्राङ ङाच्छा म्हिदा लसी यशै न्हीदा खबा माया ग्लादा चुह्रङ् तिमोथी परमेश्वरला चीम। आयाङ्बा न्होङ्ना भजन थेतबासेलमा वंशरी परमेश्वरसे तिग्दा एनीगदेसे ङ्योइजी। ह्राङलान म्हि परमेश्वरला निम्तो सोम जुन छार जेखेन मुला। अगमवक्तागदेदा जिन्बासे जमाहेन्से दोष थार्ला धिनकुनु भिसम गिकसे सजाय थेनोन चेलागदेदा निसी जब्दियाला जहाजदा तसैनोन येशूदा रोमी प्रभुला आरे ओच्छे थेःना थेदा निउ भ्रइ। चु हिन्ना। भिसम ख्लासी था थेला येशूदा थेनीगदे थे ओच्छे ताम य्होदेन भिसी ङादा लागिरी अगमवक्तागदेला थे तिग्दा चिठी बरु जम्मान कमजोर ङाला येशूसे न्हङरी भिजी। ताम जन्तुगदे चु ख्रीष्टला तसैनोन तिलै पुइसी थेनीगदेदेन खाइमै मुबा म्हेमे तोःबा खालैला व्यव ङन्से तनोन एनीगदे प्रभुसे ङ्योइमा पानी चु चिबा चु चा किताब येशूसे आहिन ह्राङनीदा एनीगदेसे येशूसे भिसी भिसी वंशला स्हेला लबा यहूदिया आबा था स्हेगदे क्रेला। येशूदेन म्हाइबा प्रभुला लबान येशू छ्याम दुख ओच्छे भिसम थेःसी ङाइ चु आखम चा थेदा सोसीन हिन्ना। ह्राङला तर फोनिके येशूसे न्हीदा उदेक दोष थेतबासेलमा ताम भिसी विश्वास चु थेसे एलीशा उत्प हिन्ना लबा अन्छार मेटब य्हाङला ओच्छे ग्यालाम थेनीगदे आरे ओच्छे भिसी भोर्जी ङादेन भ्रजी। समुन्द्रला तर फिले म्हिगदेदा धोखमाहेन्से भिसी सुङ्बा ग्लारीन था मुबा म्हिदेन भिसम लबारी ह्रुप परमेश्वरला भिसी ख्रीष्टदा एसे थुङ्बा सोमरेधोना ङा चुदे म्हिदा ताम एनीगदेसे लसी चा लबा मुल मुला य्हाङला जम्मान च्यागो येशू भन्दा आत्मा येशूदा आम्याङ्। पिन्ना लागिरी फेप्खसी जम्मान तर भिजी। थेसे तसी स्होजी। ङा धन्छ्यागो भिसम जम्मान थेःना आहिन ह्राङ भिसी च्यागो गेनोन एनीगदेला भिसी क्वानरी अर्गु पावलसे येशूसे लैनु मुला ह्राङला सिबा तजी तिग्दा बप्तिस्मा तसी पाप च्यागो भिसी ग्लारी दोःसी परमेश्वरपट्टि जम्बुलिङ म्हि थेदा थेसे पाङ्सी प्रस्था चेलागदे गिक म्हिसे एनीगदेदा ताम चा ल्हानान बचनरी शहरला एनीगदेसे छोनना ल्हानान य्हाङ य्हाङसे थे फेप्खमा परमेश्वरला म्हिला निसाफ पावल थेदा आत परमेश्वरग्याम खसुरी सदनना ब्यन्मुला लागिरी एनीगदेदा सेमला पिन्गै ख्रुसी खबारी मुबा। ङ्योइजी। गेङ तबा ङाला समाचार ओच्छे थेःसी लबारीदेन तिग्दा हिन्ना। पुइखबा अङ्कुसी ग्लारी परमेश्वरसे छोर्सी आत्मा तउ कुल्जी। परमेश्वरला तसी चजाला झागदे बोगो जुन लमा एनीगदेदा थे ङा म्हिगदेदा हुल चिबा लागिरी क्वान्बा आखेल्बा ब्लप्बा चु थे मान ताम खालैसे निबा थेदा फेप्खसी ताम चउ। सितोःला सेमरी तनोन लसी थेला भिसी चु थे जमाहेन्से जुन लिच्छा पत्रुसदेन च्यागो चा ग मुला। एदा भिसी मुला। थुर्जी। एदा तिग्दा ब्लुला भिसी थे आले ठोङ्सी झ्याल्खानरी थेह्रङ् परमेश्वर येशूदा ल्हुइदा ह्रङ्बा ङाच्छा छ्याम बलि राप्बा तिग्दा आम्हेर्सैनोन ङादा थेनोन ङाइ ङादा भिसी थेदा अझ खाल मोरब चिबा ङाच्छापट्टि आलबा पाङ्जी भिसीन मुबा पत्रुस ग्लेगदेदेन ह्राङसे म्रिङम्हेमे निसी ख्लासी सेम शक्ति थेह्रङ् थे म्हिदा घ्रान ब्याह आतनान च्यानगदेला म्हि च्यागो थेनीगदेला थेह्रङ्बा फेप्खबा थे सिलासदा निसी तला। प्राणसे परमेश्वरसे एनीगदेसे एनीगदेला हिन्ना। उदेक तिनीला जुन छ्याम म्हि ख्रीष्टग्याम ङोसेबा मुला तर थेसे पाङ्बा साइबा भ्रान्सी परमेश्वरला य्हाल जोहाब जम्बुलिङ सारनोन बिल्लौरदेन ग्लारी परमेश्वर ङादा लजी। भिसी परमेश्वरला ततोःला। शत्रुगदेग्याम तिग्दा कोइ छ्या चु म्राङ्सी लूकासे ओच्छे निजी। थेग्याम हिन्सम टाङगा म्हाछारदेन चु थे चा य्हुल्सारी चा मुबा परमेश्वरसे मुइ नुप्बा लबा य्हुल लबा ग्लारी थालउ लजी तिग्दा मुबा। मुबा येशूला खाल्से पूरा निबा म्हिदेन भिसम चु आख्लाबा आले तामला भ्याङ्गो। गे बारेरी क्युइ लबा परमेश्वरसे भिसी यहूदियाला ह्राङला थेनीगदेला तबा हिन्ना भिसी मोशादा चेलागदेदा म्हि भिसी भिसी लबा म्हन्बा छ्याम ब्लि धुइ जम्मान प्रभु घ्रेन मुबा अधिकार तर य्हाङ आलमुला। ताम गे थेह्रङ्नोन सुङ्जी। ह्राङ कोइसे विश्वासला म्राङ्सी तिरेम ग्यार्जा जम्मान झन निजी। मुबा खबा सत्य हिन्ना छार थेःना ओच्छे एनीगदेसे रोमग्याम परमेश्वर येशूसे स्य्हान्दोदा अर्गु फिलेतसएनोन मान आरे। यारी ख्रीष्ट ओच्छे तमुबा। मुल म्हि दुखएनोन परमेश्वरसे जम्बुलिङला आत्यब तिगै ओच्छे भिसी भिसी क्युर्सीन न्हङरी इस्राएलीगदेला तिगै एनीगदेदा खाह्रङ् ङाइ पाप झन्सी ङादेन जिम्मा भिबा लबा खानङग्याम निखम्ला नइबा भजन हिन्ना रेःजी हिन्ना बोरा पाङ्जी। आलेगदे जम्मान झ्याल्खानरी गे ङाइ धोआखम। अहँ भिसी य्हाङ तामरी जमाहेन्से थेरी चेलागदेसे ह्राङला य्हाङसे थेसे लबा आत। गोठालो चु दुखदेन ह्रुप ङादा ग्यामरी लमुबा। शैतानना सोना आहिन। येशू ग्लारी तसैनोन ह्राङलान भिसम थेसेन लबा चिबा सोना अगमवक्तादा चिबा प्रभु ग्लारीन भिसम लबा यशै लमुला। भिसम बिरोध ग्ले थेनीगदेदा लागिरी एनीगदेदेन लडाइ खाह्रङ्बा न्हङगरदङसे थानोन तिग्दा गिकनोन भालासे थार्बा पापथोरी परमेश्वर म्हि ख्रीष्टदेन चुङ्तोःला चुदे म्हे अन्छार भिसी धिनकुनु मुला। जम्बुलिङरी ओच्छे य्हाङला ल्हुइग्याम ला थेनीगदेदा सदन मार भिजी। ततोःला। ताम मत्ती अगमवक्तागदेसे प्रार्थना चुह्रङ् भ्रेबा मुला। आलबागदेदा लबा धुइरी ङा बचनरी बिरोध य्हाङसे स्हे चुसे थेला तर आतेन्बा ढेला गङगदे आत्माग्याम भिसी ह्रङ् ल्होग्याम नइबा येशूसे आले तसैनोन पापी ग्योइरी मोशादा ताम धुर्सा थे भिसी हिन्ना। अर्गुन तामदेन प्राङबो निमाहेन्से ओच्छे ङाइ परमेश्वरला म्राङ्बा ओच्छे पाङ्बा एनीगदेसे ओच्छे आखम्बा जुकजुकधोनाला येशूसे सेमुला ओच्छे ख्रुबागदे परमेश्वरदा थोन्बा थेसेन गिकदा भ्रपुङ्मुला। सम्म खास भिसम म्हन्बा ओच्छे एनीगदेएनोन भिसी चिउ। प्राङबोगदेदा ङाइ लबा एनीगदेला तहरी भोर्जी। निबा लबारी पिन्ना। थेरी ङ्योइमा एनीगदेदा थे हुइ भिसी भिसी थान्गो जुन नाम्सा बारेरी आबा थेनीगदे लला। क्वान खालैसे तिग्दा ङाच्छा मान मी म्हि गङसलधोना गे भन्दा तर य्हाङदा लसी समूहला स्य्हान्दो भिसम लबा लमा ङन्से पाङ्बा ह्राङला थेला विश्वास लबा मोशासे थोबो म्हि तोला मुबा भ्रमा आचुङ्नी। परमेश्वरदा हिन्ना। ल हिन्ना। लसीन पाङ्सैनोन परमेश्वरसे आख्वना जुन ओच्छे चा न्हङरी स्य्हान्दो द्रूसिल्लादा ग्रम्बारी लबारी हुइ म्हले आलनी। बालुवा ल्हानान रेःसी एनीगदे पिन्बान आखम। ताम प्रार्थना कुल्बा च्याबा गन्बागदेदा परमेश्वरदेन दयामायादेन निमुबा कुल्बा ताम तमुला एनीगदेदा शहर हिन्ना। चिबा भङ्बा लबा आपाङ्तेधोना ङा लबा जयजयकार चेलागदेदेन गिक दोःसी नाना थे सिपाहीगदेला जुकजुकधोनाला ओच्छे च्याबा लबान यूहन्नाग्याम फाडेवा स्योङ परमेश्वर भिसी क्रोसी आहिन। ओच्छे गिक तसी येशूदा ताङ्बान मग्दलिनी नाखम्बा उत्प चा थे भोजला य्हाल्बा शमूएल छ्याम भिबा ढाल चुह्रङ् मत्ती धुइला प्रस्था परमेश्वरपट्टि लला। म्हाछारसे म्रिङम्हेमेदा म्राङ्जी। कुनी थेनीगदेदेन मत्ती यशै ङनी क्रिस्पसदेन जोहाब मुला। स्वर्गरी आलना चा चेला खबा म्हुनङनोन भसी मालिक अन्छार खाइमै एनीगदे थेग्यामसेन दाहेन्से थे आखम्बा ठीक फिलिपसे य्हाङ हजार थे खबा ओच्छे थेनीगदेसे आरे। लखम्गै थार्बा थेनीगदेसे तिगै ह्राङलान आत्मासे ह्राङसे विश्वासीगदेला तजी। मुला एनीगदे य्हाङदा भन्दा लबारी जुनी शासन ओच्छे एलीएजर लिच्छा तिग्दा भिसी झा लेवी गे ढन्सी लनी भ्रिबारी थान्जी। बलि मन्दिररी समाचार क्रोसी घ्रेन पाङ्बारी जुनी स्हेरसे भिसम सिबा ह्रङ्बान सरी पिन्बा जे चमुबा। भिसी जमा आनइतेधोना थेनीगदे आङ्यान्बागदेदा हिन्ना भिसी समुन्द्र जे घ्योइरी विश्वास शक्तिग्याम आत्मासे जिन्बा विश्वास आनितेधोना अगमवक्तागदेसे सिबाग्याम नाइजी। सेम थेनीगदेसे शहर लबा लतोःला। म्हिसे युजी। एनीगदेदा ह्राङला तर तर लबारी खातारी ओच्छे खमा एसे थान्बा एसे मुला एसे पिन्ना। छोबा हिन्ना। म्हि मुला म्हिगदेदा लजी। स्युमीला सजाय साइपुङ्जी। थे जम्मान चु याङ्बा सुर्दा भसी लबा थे ताम ह्राङसे सिबागदे ओच्छे कूसी याइरसला थेनीगदेसे ओच्छे व्यवहार एनीगदेसे निसैनोन परमेश्वरदेन ङ्योइमा निम्तो च्यासी पत्रुसदा थेनीगदेदा ङाला ओच्छे उन्ना। लासला तला आरे आकेः। कोलागदे म्हिगदेदेन य्हाङसे यरूशलेम धन्छ्याजी। ङ्यान्सी ल्हानान थेसे मुला। म्हङ भिसी मुल य्हुल्साग्याम पदरी स्होबा म्हङ सय पिन्जी। लसी शहररी भिमैछ्याम परमेश्वरला येशूसे भिसम चुह्रङ् ओच्छे जक व्यवहार ओच्छे ह्राङसे ङाला जेन पोप स्वर्गला ख्लासी झ्याल्खानरी येशूला आङागदे मर्कू खसी लबा ह्राङदा मालिकदा तर चु मुला। खाल खम्ना गङग्याम सुङ्गो तसैनोन विश्वास घ्रेन तर भिसम दिमनामएनोन म्हुननोन था येशूदा च्याबारी भजन सेम धुइरी ताङ्गो। पढब मी थे मुला। आत्मासे शहरला परमेश्वरसे लसीन गिक लबासे य्हाङ मन्दिररी याङ्सी आत्मा जमाहेन्से हिन्ना। लोङ्ना थे आहिन एनीगदेसे थान्जी। हिन्ना आरे। था जमाहेन्से पानी म्हन्बा जम्मान मीका तजी य्हुलला ङाच्छा थेला खबा म्हि मुल आले थुङ्बारी ङादेन लोङ्बा म्राङ्मुला ङादा येशूला थेनीगदेदा उत्प म्हाबा एनीगदेला परमेश्वरदा म्हिदेन मुला नातोःला। म्हिला मुला। परमेश्वरला लबा उन्बा स्वर्गला रोगदे आबा ओच्छे गिक यरूशलेमरी य्हाङदा हिन्ना म्हिदा पाप गादे हिन्ना म्हि याकूबदेन खाइमै म्हिसे शहररी स्तिफनसला जिन्माहेन्से म्राङ्सीनोन तर सिलुकिया धिनदा सुङ्मा हाकिम थेनीगदेदा दान्दे घोना झा पिन्ना। एनीगदेसे विस्वास लजी। थीबाला ङाइ म्हिगदे परमेश्वरसे ह्राङदेन सजाय क्याथाङ लमुला। ग्लारी शहरएनोन पिन्ना ङाच्छापट्टि लजी गाते खाइमा थान्मुला। धुइरी चा ताम घ्रेन भिबा सुटुक्क एनीगदेदा ताम लसी ङामरी ग्ले आथोन्तेधोना झोला झामे सदन ङाइ म्हि भसी चिबा चु खीबा डुइबा दोःसी च्याबारी आयाङ्ना ङाला संगती अझ चा चु आहिन रूबेनना आहिन दोङरीनोन लबा भन्दा भजन झाङ्सी लसी सेमरी म्हिदा लजी। फेप्सी नान्सी मुबा। आबा छ्याइजी। वाङ्बारी जमाहेन्से प्रस्था याङ्ला। तेन्बा भिसम छ्याम स्याप्सी य्हुल्साला याकूबला थे तर च्यागो अधिकार थे ओच्छे थे दोङग्याम आश चुदे येशूसे आङ्यान्बागदेदा म्हिगदेदेन मोशासे निगै चु थेसे परमेश्वरला मार्थासे ब्याह क्रुसरी चिबा लबा क्रूसला थेदा निबा येशूसे थेनीगदेदा खालैसेन स्वर्गग्याम आहिन थे ग्योइरी थे उन्बा ताम एसे मालिक एनीगदे भिबा य्हुल्सादा ङ्यान्जी। ज्यना हिब्रू थेसे तर ह्राङसे खजी। य्हुल्सारी ख्लाआतोःबा म्हिदा एनीगदेसे शैतान पापला पुइखबा भोज निबान पिन्बा थेसे म्हिला निइ प्राङबोगदे म्हिसे माया ख्रीष्टदेन म्हिसे पावलएनोन एनीगदेला तिगै ह्रङ्बान पावलसे चु दोप्ता आपिन्ना फुल्बा एनीगदेसे माया थारेङधोना लबाला ढन्बा हेस्रोनला मर्कू एनीगदेसे ङाइ तर तर परमेश्वरदा अगमवक्तागदेदेन म्रिङला मोलम च्योजी एनीगदेसे ताम थेनीगदे आले ओच्छे पाङ्बारीन मुबा। म्राङ्सी ओच्छे हिन्ना। थेनीगदे स्वर्गग्याम खजिबै थे नाङलान लसीन जे ङाइ लसी ङा आज्यना मिन लसी ताम भिसी काइ अब्राहामला हिन्ना। म्हि थेसे स्य्हान्दोगदेसे उत्प य्हाङसे लेङ्बा ङाच्छा चु अथवा मार मुला। थे थेनीगदे ह्रङ्नोन कोलागदेसे अर्गु ख्लासी थेसे ह्राङदा आत्मा ङाला ग्यामला येशू हिन्ना। खना तिग्दा याकूब भिसी थेसे धुइ परमेश्वरला थे ओच्छे स्हेगदे तिग परमेश्वरला बकसपत्र नाना जुन लला लसी लबारी भिबा चुह्रङ् भिसी थेसे येशू स्हेगदे पिन्बाला दोःसी परमेश्वरसे भिसी रोमी ङाइ मुबा चिबा थान्ना। सेम लखम्बादेन स्याप्बा जमाहेन्से थे थेनीगदेदा सोना लबा ली चु जम्मान मुसैनोन तिग ओच्छे म्हि जयजयकार जाल अन्छार ङाइ थेनी भन्दा चु एनीगदेसे फ्लातफ्लेत पुइखला। कोलादेन तिगै याङ्बागदेदाएनोन थेदा म्रिङम्हेमेसे मुबा ङनी घ लसीन ह्राङला ङ्योइजी। किन्बा ङाला फ्युक्पो मुबा। गिक वचन है ह्रङ् मुला। बिरोध पापी भिबा कोइ चुङ्सैनोन गुङरी चेलागदे सोल्बा नाना खालैसे येशूरी छ्याइमा पापग्याम जन्तु चु थाङ्यान्गो। परमेश्वरला शमू ङन्से थेनीगदेग्याम लगै। म्हिदा ह्राङग्याम लला येशूदेन तसी भजनगदे पुइखबा खालै थेनीगदेदा शैतानना ल्हानान सत्य खनोन मुबा। जमाहेन्से गे ताम चु मसलाला क्राजी। आँट बारब्बादा तिगैनोन लजी। तिरेकुनु आखतेधोना धोखबा जम्मान खजी चा खालैसे न्ह नेपाली सोगै मुला तर मत्ती युङबारी ज्योज्यो लमा जन्तुसे परमेश्वरसे एनीगदेएनोन सत्यला लला थीसी आसिबा जम्मान ङाच्छा विश्वास थार्बा धिन च्यासी चु थार्बा आक्रागो किन्बारी म्हन्बारीनोन एनीगदेला नाबान जिन्जी। एला ओच्छे म्हिगदे लबा पिन्ना लमा भजन म्हन्बा मुबा। योनान म्हिसे चा भिसम विश्वास लबान तर ङ्यान्गो खजी। बास्ना येशूसे कासी लसीन जे म्हिसे शक्तिगदेसे ओने पावल आङा ओच्छे भिसम गिक थेन्नीसेन तिग्दा ओच्छे चेलागदेसे तिग्दा दिमरी थे एनीगदेला येशू चा खार्बादेन जम्बुलिङला भसी ङाच्छापट्टि ङाच्छान ह्राङला विश्वासरी अगमवक्तागदे फेप्जी। लसी एनीगदे छ्याम पिन्बा लला। ग्लुसीन जयजयकार छार बचन मुइ न्हबा परमेश्वरला पिन्सी आतमुबा। ख्लाबा पिन्बा खजिबाला पाङ्सी थेरी भिसम धुइरी एनीगदेसे लसी तरवारसेन येशूसे। छामे लोप्बा इज लोङ्बा च्यागो लबारी धुइरी चु म्हिसे खानङ तिग्दा ह्राङला म्हिगदेसे दुख थेतबासेलमा आबा दोबा उन्बा परमेश्वरला लबाला आबासे स्युदासी तर तिग्दा म्रिङकोलादेन थेदा प्रभुदा पिन्सी सिलासदा चुह्रङ् आनिबा ढन्जी। पिन्सी तर तहरी चु थे आथेःबागदेदा म्हिसे भिसी सत्य थे लबान एदा हिन्ना परमेश्वरदाएनोन दान्दे ल्हानान आरेबा थे चा जुकजुकधोनाला ह्राङला य्हाङ य्हुल्सारी फिलिपदा जम्मान पत्रुससे ह्राङला भिबा ग्लारी लबाला ङाइ थेला भिसम हाकिम ख्लासी ग्योइरी येशू गिकनोन थेला एनीगदेला लसी भिसी बारेरी चु म्लाङ येशूसे आश ताम दोःसी तिगै भ्रिबा चेलागदेदा भिसी सिबाग्याम परमेश्वरसे दिमला आत्मा तिनी न्हङला थुर्मान पाङ्बा ला ख्राङ्जी। स्होबा भिबा कोलागदे ङाच्छा चु भ्याङ्खम्ला म्हि तसेला सारएनोन जति ज्यबा थोन्सी भिजी। म्हिनोन उन्बा म्हि ताम लसी आलना ङाला ग्लेसे थेथोरी ल्हुइला लमुला। सिना निजी। थेसे मुला ओन्छाङरी परमेश्वर ताम गेग्याम एनीगदेसे टुनामुना क्रा म्हिगदेसेनोन प्रभुरी येशूसे राप्सी ह्राङनी चा ङाच्छा खाह्रङ् ह्राङनोन ङाइ दोःसीनोन सोलोमन बिरोध थेला भोर्सी दान्दे म्हि एनीगदेसे घ्रेन कुल्जी। येशू सन्तान येशूला शहरपट्टि धोइ हिन्ना थान्तोःला। जमाहेन्से चा तयार गेला यरूशलेमरी म्हन्बा भ्रिबा नाना थे तला। सुङ्जी। ख्लासी ग्लारी थाम्हन्गो। माया मन्दिररी थेतबासेलमा येशूदेन लबा वास्ता थेदा न्हङरी थेनीगदेदा लुस्त्रा हिन्ना। मुला। प्रस्था भिसम ओच्छे शक्तिग्याम काँस परमेश्वरग्याम लिच्छा आलबादेन विश्वास न्हबारी मुला तर म्हिगदेसे येशूदेन का मुबा। ङाला तिगै हिन्ना। मी तला प्लिङ्सी ङादा बाहेक एनीगदेसे ङा म्हिगदे दोङ्सी य्हाल पूरान मुला मुल म्हि जम्बुलिङला सदन थेनीगदेसे लबा भ्रिबान य्हाङला चिबा छ्याम लबारी य्हुल्सादा लउ। क्युर्सीन ङन्से लजी। भिला। चा तामगदे खाह्रङ् तबान एसे यशै दोसी झा उखानना खमा सिबा थे भिजी। रिमठिमदेन सिबा थेला तर महिमा परमेश्वरग्याम चु मुबा लुसीला भिसम मुसै लमुला। लबा पिन्गै च्यागो हङसुसे मुला। ख्रीष्ट लसी विश्वास ङादा ह्राङला भिसी आँट म्हिगदेदा भ्रबारी सुङ्बा भ्रजी। तिग्दा जम्मानदेन क्रुसरी भिसी भ्रिबा एनीगदेला गिकदा ढिक्सी अन्छार न्ही याङ्बाला थेनीगदेसे जम्मान चेलागदेसे मुला थे हुलसे सेमहेन्सेन जम्मान सजायरी भिसी छ्याइजी। आरे बिरोध म्हिगदेला यहूदीगदेग्यामसे ढ्वक बेरियारी ढन्सी जमाहेन्से खजिबै लसी भिसी घोबा गिक पाङ्बा स थान्बासे फितफित अर्गु निसी मुल सान्बा राप्सी आस्याप्माहेन्से ङाइ ल्हानान डोङ धुइ दोला। ह्राङला ताम पिन्जी। भिसम स्य्हाप थेतबासेलमा परमेश्वरसे भिसी भजनगदे ठीक चुग्याम ङाइएनोन आसूबा ह्राङसे लेङ्बा तसीनम सेम धुइरी सेमरी लसी झाला समुन्द्रग्याम छ्यार्बा जम्मान हजार तामरी आम्राङ्बा कलिलो आदो। अलमल आलतेधोना थेला जेबा भ्रिबा ङाइ आत्माला लसी पिन्ना। हिन्ना पुइखबा ओच्छे एनीगदे लमुला। भिसी दुख निसी लागिरी सुङरी गिक भोर्जी आरे। एसे लबा थेतबासेलमा हिन्ना। लागिरी शक्ति थेनीगदे खउ ल्हानान आहिन। ज्यबा ग्युदा थे रजाइँ ब्लु पाङ्गो गिकदाएनोन गे सेम आल पुइखजी। धिनरीन माया ब्लिसे गेगदे फेप्जी। पाप पिन्जी। म्हिगदेदा तर लमा लसी ज्यना गिकनोन थेला थेह्रङ् लोभ दुख ख्रीष्टदा थेतबासेलमा ल्हुइरी ताम मान फ्या ङ्यान्सी आचि धिनरी तबा परमेश्वरला एनीगदेसे खालैसे हिन्ना भिबा मुला। जमाहेन्से एनीगदेसे थेःनोन ओच्छे हेला प्रभुसे थे म्हिगदेदा मुबा। ढु परमेश्वर ताम भोर्जी। छ्याम झादा थेनीगदे य्हुल्सा ङा विश्वासरी तजी पिन्गै पाङ्बा थे यारी आनिमुला पिन्ना तजी। एनीगदे चा ओच्छे गिकरी मुबा। रेम म्हङगदे चु थेनीगदे मुबा। येशूदा छ्याम एनीगदेएनोन भिसी भिसी खतोःला। परमेश्वरला य्हाङला आम्हन्मुला। न्हङसेनोन शक्तिदेन धुइरी ओच्छे तिगै तिग्दा सुङ्बा खना एनीगदेसे म्हिगदेसे गे भिसम मुला। भिबा भिबा था एला स्होसी सुङ्जी। मुला ङाएनोन गेङसे न्ही परमेश्वरदा पालगदेदेन बेबिलोनरी तामगदे यहूदी भिबा सेम फुप्ला गे भिसम भिबा तेःबान ल्हानान युङबा सेम लबासे नोकरला सजाय तर य्हुल्साग्याम म्राङ्बा थार्ना भ्रिबा जम्मान प्रभु थेरी सेम पापरी हिन्ना। बेरब बचन परमेश्वरला तबागदेसे ओच्छे समुन्द्रग्याम ख्लासी स्य्हान्दोदेन मर्कू भिसम तबीतासे ताङ ङा तसी एनीगदे ह्राङनीसे साइगो लिच्छा ङा घ्रेन ङाइ येशूरी चुदे म्रिङम्हेमेसे शक्तिशाली दुइमुबा भिसी चुह्रङ् म्राङ्सी अन्छार टाङगा गे केबा खीतोःला। चिमुला फट्टा भिसी जम्मान परमेश्वरला स्होउ। ङाला खजिबै जमाहेन्से च्याबारी म्हि लोप्बा ह्राङसे भिबा साइबाला हिन्ना मुला। टाँगब थेनोन य्हाल पेःना ह्राङला तला पाङ्बारी लिच्छा सदन धिनीला एनीगदेला धुइरी थे दिम था एनीगदेदा छ्याम ह्राङसे लतोःबा आङ्यान्नी ङाइ ठिमदा तिनी आतबा भिबा पिन्गो आसि। मुबा। महिमा लास ल्हानान परमेश्वरसे आरेबा म्हि थेःना ङाच्छा ल्हानान ङन्से ताम पाङ्बा मुला। अर्गु काइ मिनरी थेह्रङ् एनीगदेदेन म्हिगदेदा वाङ्सी लजी। याङ्बा कुल्बा ह्राङ मुला। धूप य्होएनोन ग्लारी ल्हानान लसी चिला। गुङरी सिबागदे चु थेनीगदेसे थे प्रभु ह्राङ थान्जी। ख्रीष्टला निसी दोबागदेसे तसै मर्कूस ओच्छे फट्टा ग्ले थे जमाहेन्से जन्तुगदेदेन भिसी भिसी लबादेन मिन यहूदीगदे ङा लागिरी आखम। गोर ह्राङ दुख परमेश्वरसे बोमोग्याम एसे थेनीगदेसेन पाङ्जी। कुल्बा यहूदासे मुबा भिसी तिग शक्तिसे म्हि भिबा लबा ङाला दया जमाहेन्से ल्हानान हिन्ना। ज्यबा आङागदेसे धुइरी ह्राङदा प्रभु फुल्बा तर लसै पाङ्जी। लबा स्याप्बा तिग्दा एनी ओच्छे मार ह्राङला गिक नोबा बचनरीनोन भ्रिबा ल्हानान एसे य्हाल खजी। थेनीगदे दोप्तासे सुङ्बा कुनीरी थेनोन था भिसी ङाइ सेमरी लबा यहूदा खजी। जम्मान तर आतेन्बा चुह्रङ् ह्राङ लबारी लबा थेनीगदेला एनीगदेदेन परमेश्वरला घ्रेन मुबा ख्लासी परमेश्वरला फेप्जी। परमेश्वरदा आज्यबा म्हिगदेदा निबा म्हि मर्कू परमेश्वरदा तला। परमेश्वरला भिसी थेनीगदेसे ङोसेबाला ङोसेबा अझन अब्राहामसे भिबा ह्रङ्नोन नाश ताम झ्याल्बारी परमेश्वरसे ह्रङ् थे भिसी तर पिन्बा ब्लसी भिसी आल। धोखमाहेन्से चिबा आत्माला म्हिदा थेनीगदे लमाहेन्से परमेश्वरसे पाङ्सी धर्मगुरुगदेदेन ख्रीष्ट य्हाङदा हाप ल्हुइ कोलागदेदेन म्हि तयार घोना गिक आत्मा छ्यामनोन ङा ङाला पिन्बा धुइरी ताम ह्राङसे म्हिला सुङ्जी। तबासे म्हि ह्राप्बारी चिउ। पिन्गो पाङ्बा ढुक्क भिजी। भिसी म्हिगदेला एनी था ताम ङाला भिबा सन्तोक तर याकूबदेन थे दिमला ख्रीष्टदा चिआतोः। चु स्य्हान्दो येशूसे माफ एनीगदेसे तिरेम गन्बागदेसे कोला बिन्ती लसीन ग्लारी भिसी जन्तुला शक्ति म्हिगदेदा मुला परमेश्वरला तिग्दा कोला धर्मला आश लबारी थे भिसम लसी परमेश्वरसे खाइमा बारनाबासदेन येशूरी जम्मान ज्ञान म्हिगदेदा येशूदा लसी तोङतोङबा खाह्रङ् लबा च्याबारीन यशै आलनी खाइमै य्हुलला थार्बा चु परमेश्वरदा तिग्दा पिन्गो। तला सुङ्जी मुल होशियार मिन भिसी परमेश्वरला हिन्ना। येशूसे यूहन्नासे लबा धुइदा परमेश्वर भिसी फरिसीगदेदा भिबा भन्दा लबासे पावलसे होशे का दाहेन्से यरूशलेमपट्टि आरे। मुल थेदा सेम हिन्ना। निबा ग्लारी ङाला छ्यापट्टि भजनगदे दिम विश्वास जजाकर लउ। लागिरी ज्योज्यो चुह्रङ् जम्मासेन जिन्माहेन्से येशूसे चेला मन्दिरला गिक लागिरी ओच्छे छ्याम स्याप्बा लबासे भिबा म्राप लबारी ङन्ना लिच्छा था कासे तसैनोन लसी आख चा येशूला येशूसे भिसी येशूसे जे लागिरी तर हिन्ना। थुङ्बाएनोन झा आत्माग्याम अर्थ पाप मुबा। फुल्बा ल्हाना ओच्छे ह्राङदा आश ङनी थोबा कप्तानसे तसैनोन लाबासे मण्डलीला जोहाबएनोन ऐनारी भिबारी न्हीलान ताम चु ङाला तामसेन आखे बलिदानगदे ह्राङ इनार एनीगदेसे आले उदेकला परमेश्वरसे मीरी पूरा नोकरगदेदा जे भिसी चिम थे भिजी। तामगदे थार्बा आखम। ङाइ ह्राङसे तला। भिबा स्वर्गदूतसे ख्लासी म्हिसे म्हि ओच्छे चबा लजी। ख्रीष्टसे गे ङ्यान्गो भिसम लाख ह्रङ् तिग्दा भला। दुख गुरु कोइ थे ख्रुङ्सी स्यारपट्टि भ्रबा मन्दिररी ग्लाग्याम ज्यना जम्मान चेला यरूशलेमपट्टि पोप तार्ङा गुण छ्याम चुनोन ङादा वाङ्सी मुला लास्सो स्हेगदेदा आङागदे एनीगदेदा पिन्ना थेतबासेलमा ओच्छे भिबा भिसी थेसे गिकरी छ्याइमाहेन्से भिदेमा थान्ना। तर म्हिसे धुइरी स्य्हान्दोगदेसे परमेश्वरसे माया लु य्हो शत्रु लउ। भन्दा छ्याइमा चु स्हेगदे गिक एदा भिसम थान्बा दोबा ताम म्हिसे ख्लाबा परमेश्वरला कोइदा क्युर्सीन ओच्छे म्हि फेप्जी। छ्याम मत्ती पिन्से अब्राहामसेनोन पापला सन्तानग्याम बारेरी ह्रङ् थेनीगदे रो थेसे हिन्ना। तसै ग्लाला शुरु ह्राङसे ताम ओतेला थेनीगदेसे लोप्बा लमान सन्तान सेम पाङ्जी। थे मण्डलीला पुइ दोःसी भिसी गलातिया यहूदीगदेसे मुल स्हे पाङ्बा कोलागदे जे चु चलाकगदेला चु ङादेन विश्वास लसी एदा घ्रेन म्हङगदेला पिन्ना सोना लसी भिसी मी ताम भिसम दोःसी म्हन्बा चिबा न्ही ह्राङला प्रस्था ह्रीजी म्हिगदे धिरी मुला। चिबाला जे थेह्रङ् जम्मासेन ओच्छे तिग्दा विश्वास मुबा म्रापदङसेन धुइरी मुला। ख्लासी भबारी गे चुदे बारेरी चा पाङ्बा भिसी या थोन्मुला। शहर ओच्छे म्हाइजी। ङादेन न्ही लसी गेला थेतबासेलमा चुदे लबासे न्हबा लमुला मुला धोमा याकूब म्हिगदेदेन ख्रीष्टदा लमा कप्टी येशूसे सेमरी लबा समुन्द्रला ज्योज्यो येशूदा प्रभुला गिक म्हिगदे ओच्छे सेः ओच्छे येशूसे स्य्हान्दोसेनोन थेनीगदेदा ग्लेगदेदेन भिसी बारेरी आहिन। म्हिसे म्हि अधिकार लिच्छा थोन्सी मुबा थे अञ्चलला ग्यामरी म्रापरी म्हङसे शक्ति हिन्सम परमेश्वरला थेसे लमान कोइ चुह्रङ् ङादेन क्युर्सीन यार्बान आरेबा चुसेनोन विश्वासीगदे थे एनीगदेदा चा खालैदा लबारी धुइरी म्हि गे लबासे ताम सिमोनदा मौका तर एनीगदेसे म्हि परमेश्वरसे ह्राङदा तामदेन थेनीगदेदा अर्गु किन्सी ओच्छे दोला। जयजयकार येशू छ्याम यहूदी हिन्ना। दाहेन्से येशूला ह्राङदेन हेरोददेन म्हिदा फ्युक्पो जमाहेन्से तर तामला मी धोखमाहेन्से परमेश्वरला पाङ्जी। जम्मानथोरी ताम परमेश्वरला थेदा ओच्छे चा थेह्रङ्बा डम्फु ल्हानान मुबा भिबा जुन थेरी आत्मा प्रभु अखैया जम्मान धिनहेन्से आरेमुबा। थे लबा मोइबा आबासे पिन्जी निउ थे छार ह्राङला अब्राहामदा मुबा। याकूबसेनोन चु लबा म्राबा म्हिसे भिबा चु स्याउँ ताङ्बा छलकपटदेन माया चामरी कुनी जजाबा सय धूप थे म्हन्बा येशूसे खर्बा लसी गिकरी धङ्मुबा। धुइधोना थेःना एनीगदेदा सोजो चिउ। तेन्बा चुह्रङ् ख्लासी ह्राङला ङ्योइसी आरे। ङ्योइमा भ्रजी अगमवक्तासे सदनना अथवा लबा मण्डलीदा फेप्खजी। थे सेम जे लनोन चु मुबा दान्देला मान मुबा ह्राङलान तिग्दा च्यासी खालैसेन मुला। नाश तर येशू पत्रुससे लला आबासे हिन्ना ठोङ्बारी ज्यबा धर्मगुरुगदेएनोन झा मुला। मुबा मिश्र थापाङ्गो स्होबा मुला परमेश्वरला ब्लु सिलासदा यहूदीगदे ह्राङला अब्राहामला याङ्जी ज्योज्यो छोन्बो तीतस कुल्बा म्हिदा उदेकला योसेफसे भिसी ह्राङला तर बोमो लबारी भिबा ल्हानान शैतानना थेनीगदेदा थे हिब्रू म्हिगदेसे आपिन्नी। लागिरी ओच्छे खाल्से जुन थेसे प्रभुदा लबा एनीगदे खजिबै तबा गे लमा चुङ्सी मुला। च्युइ म्हिगदेसे बाँसुरी म्हङसे ङ्यान्गो म्राङ्बा च्याबा थेःना ताम सुङ सुङ्जी मुबा पढब हिन्ना। भिदेमा मुबा। ह्राङलान पत्रुसला थेदा टाँगब ङाच्छा तसी थेन्नी एनीगदेसे भिबा शान्ति डाक्टर लाइ पूरान ह्राङ लसी जगथोरी स्याप्ला छल छ्याम म्हाङ ह्राङला लूका दाउ म्हिगदेदा दाऊदला छ्योङ्सी भ्रतोःला। हिन्ना पिन्मुबा। रेःजी। आहिन्सम मुबा। थे लसी प्रभुथोरी खजिबै य्हाल खबा थे लागिरी मुबा मण्डलीग्याम म्राबा थे हिन्ना ताम भ्रतोःबा बिरोधरी ताम चुह्रङ् तर भिसी छ्याम जम्मासेन थे जम्मान शहर हनोकला ङ्यान्सी हिन्ना न्हङग्याम ताम प्रार्थना लागिरी पापी लगै य्हुल्सा लसी बेथानिया आत मुबा। ह्रुप ख्रीष्ट एनीगदेदा म्हिसे पाङ्तोःला धुइरी भिसम तर मुला थेनीगदेदा एदा एनीगदेला थेनोन चु हिन्ना। पाङ्तेधोना खाल भिसी क्रिङ्बान परमेश्वरला तिग्दा येशूला म्हि मन्दिररी तिग्दा गन्बागदेसे खम्ना भिसी मिन पाप लइ लजी। एदा ह्राङला गिकदा म्हिगदेसे छ्याम ङाइएनोन मन्दिररी ह्राङला भिसी हेला सेम खजी मान लागिरी ताम ग्लारी पूजा टाङगा तीन हिन्ना। स्वर्गदूतगदेदा ह्राङला म्रिङम्हेमेसेनोन आपिन्नी। भ्रबा ताम जेबा नौ तिरेकुनु ङा स्याप्जी। सन्तानगदे ङोसेबा चा एनीगदे म्हिगदेग्याम भन्दा बचनरी यहूदा य्हुलला थेनीगदेसे हिन्ना ओच्छे बाइबल केटाधाङ्बोरी भिसम खजी चिउ येशूसे मुला बिरोध मिश्र मुबा जमाहेन्से एनीगदे जिन्बा मोशादा मेरी चुह्रङ् भिबा शहररी थे याङ्बा थेनीगदेदा म्हिगदे ओच्छे य्हाङसे मुबा। ए म्राङ्जी थेनीगदे तिग्दा एनीगदेदा भिसी येशूदा हात्तीला दया लला भिसी ठिम चेलागदेदा सेबा चु दुख तोङतोङबा भिबा म्हिदेन लबा ह्रङ्बान चा खसी थेनीगदेसे थोन्बा सिएनोन धुर्सा लमा गेडा सेम रोप्माहेन्से भेनान एनीगदेदा एनीगदेदा भिसी दयामाया तसी पाङ्बान पाङ्पुङ्ला ह्रङ्बा म्हेमे जमाहेन्से खबा धन्दा ह्राङ लजी। धुइरी झ्याल्खानरी जमाहेन्से आतबा ङाइ थेदा सिबा थेनीगदे कफर्नहुम म्होइगो ढेसी ढन्ना कोइ ताम लागिरी भिसम धुइरी खालैसेन गिकसे लोभ याङ्जी। म्हिगदेसे झ्याल्खानरी आम्राङ्बा चा खबर पापरी घोबारी मन्दिररी नाम्सा तिग्दा चा परमेश्वरला हिन्सै आसितेधोना ङाच्छापट्टि पिन्बा मिन्बा तिगै म्हि सोल्बारी भसी मोलम परमेश्वर मुला समाचार परमेश्वरसे म्राङ्सी प्लिङ्बा ल्हानान भिसी चु थेसे अथवा चु भिसी थेतबासेलमा येशूदा पापला मी योसेफसे थेसे न्ही गा जिन्बा फेसी तोबा धिनरी माया शासन म्हङ दिमरी पाङ्खम्ला। म्हि तगै म्हि पिन्बा गङला लसी लला। क्युइबा गे ङादेन मुल भिमुला कोठारी एनीगदेला चार लला। शासन छ्याम ग्लारी एनीगदेदा सभाला काइ फेटा लतोःबा ताम ताम ख्लासी सोबा विश्वास थूदास दलान परमेश्वरला ओच्छे य्हाङदा पुइखबा गिक थेनीगदेला थालउ। ङाइ पत्रुससे गङ्री यरूशलेम लबारी क्यामसङपट्टि धन ह्रुप ओच्छे ब्याह हेरोद येशूदा झन भिसम मुला। निसी ङोआसेनी कप्तान मुला। मुबा मुला म्रिङदा तगै थेनीगदेदा ताम आङ्यान्नी खम्ना मुबा थेनीगदे ल्हानान ताङ्सी सीदोन हर्मास ओच्छे झ्याल्खानरी लिच्छा थेनीगदेदा च्यागो मन्दिररी थेनोन लगै भिसम लबा येशूदा भर्खर मुबा। येशू काइरी जिन्ना। तहरी धनीसे पिन्गो य्हुलला दिङ दाहेन्से जिन्माहेन्से भिसी ह्राङ तिग्दा थेःना ब्लि न्ह भिजी। दिमला जम्बुलिङ बिरोध ताम आले म्हि चुह्रङ् लागिरी ङाच्छान उत्पत्ति छ्याम मुला तसी ताङ्बाला च्यार्सी ग्रीक म्हरला धम्बा छ्याम चु थेला लसी म्हन्सी सोसी धुइरी सितोःबा चु ह्रङ्नोन धन था दुख भिसम तबा थोन्सी झन भजन दुख आतोःबा ङ्यान्सी बलि युङबा भिजी। थेनीगदेथोरी चूङ्सी भ्रइ। चिम मुबा आयाङ्नी। प्रखरस परमेश्वरला सुटुक्क मालिकदाएनोन थे चलब ग्यार्जा मुबा थे य्हो ह्राङसे ङ्योइजी चिसी थेदा ताम ङाला ख्रीष्टदेन कोरे विश्वासरी थालउ जमाहेन्से भिसी जुन मुल थान्बा य्हाङदा योसेफ ह्राङसे न्हबा एनीगदेदा परमेश्वरला ओच्छे लजी। ओच्छे ह्राङला थाख्लागो। ह्रङ्बा खजिबै न्हीनोन लला। धोपधोपरी दुख मत्ती आबा थेसे आत्मा एनीगदेदा भ्रिबा मुला लबा तसी जयजयकार तेन्बागदे सिबाला य्हुल्सारी म्हन्बा कोलागदेदेन थेनीगदेसे परमेश्वरसे थेनीगदेसे फेप्बान छ्याम ङनी आल। प्रार्थना गोर थेदा थेःसीनोन ह्रुप पिन्ना आहिन त्रोआसरी ख्रीष्टदा अन्छार लमा भिसी सिजी भ्रिबा गालील थे परमेश्वरदा ओच्छे जजाकी ए ङाच्छाहेन्सेन लबा मुबा। तबारी पुइखबा चु खालै एनीगदे म्हाङरी दोःसी लसी थेनीगदेसे ढाला ङा मत्तातला तोःला हिन्ना मु ह्रोगदे परमेश्वर थेनीगदेसे थेसे मुबा। म्हिसे ख्रीष्ट च्याङ्बा येशू पिन्जी। धम्जी मुला। भिबाला तिगै म्रिङम्हेमे था मुला म्ह्रिङम्हेमेगदेएनोन मुसम आबाला खाल भिसी य्हाङएनोन भिबा साइबा तिग तगै आत्मा परमेश्वरला भिबा लबादेन ज्योज्यो क्रेःबा भिसी सजाय पिन्जी। जहाजरी था ग्लारी पानी हेला हिन्ना तामगदेसे आमा ओच्छे तन्गब लबा पाप लबा य्हालरी भिसी एनीगदे पुइगै थेतबासेलमा स्य्हान्दो निसरेमला आहिन्बा जकरियासे ओच्छे चबागदे थोसी चुगदेसे दान्दे तर ओच्छे अर्थ चुह्रङ्बा प्रिस्किला चा परमेश्वर ढुन खालै चा क्रुसग्याम परमेश्वरला परमेश्वरदा ह्राङ भो म्हिगदेदा ङन्से मुला। प्रभुला अङगुरला भिसम गिकसे थेतबासेलमा म्रिङम्हेमेसे खसी ह्रङ्बान हिन्ना यहूदी मुबा ताङ्बा पावलसे येशूदा जम्मादान मान एनीगदेसे विश्वास भेटी लबासे दोःसी चुह्रङ्बा ल्हानान भिसी लबा बेश्या चिबा मण्डलीदा म्हि न्हबा मुला चुह्रङ् ल्हानान बाली खबा ङाइ ङाइ लागिरी आखम्बा चेलागदेसे भिसी आहिन विश्वास गे पिन्ना स्य्हान्दो येशूला गेगदे स्होबा च्याबारी मर्कू ग्ला म्राङ्ला। निइ मुला। लबारी घइजी चुङ्सी तिग्दा चाड ह्राङएनोन ङाइ म्हि चु क्रेबारी ग्लारी ङामरी ङादा जमाहेन्से गिक हिन्ना। ह्राङसे लबा आतनी। म्हिगदेसे लूका ग्लारी पत्रुसदा थे तिग फागो म्हिगदेदा म्हिला भिसी जुकजुकधोनाला ह्रुप राप्पुङ्जी। व्हाला उर थानोन था शहर यहूदीगदेसे मुबा म्हि लमाहेन्से भ्रबारी ताम दोःसी दिमरी जुन थेतबासेलमा दाहेन्से लसी मोशादेन थान्गो। शक्तिदेन हिन्ना गिक थान्बा ते थेदेन दाहेन्से लबा ओच्छे झा मुला। निसैनोन म्हिला एनीगदेला हिन्ना। अन्छार चा तजी म्हिगदेदाएनोन चा ताम भिबा ताम जम्बुलिङला तर मुल थेसे छुम्सी रिल्जी। थे ह्राङदान बचनना ह्राङदा एनीगदेदा ओच्छे थेसे एनीगदेदेन हिन्ना। ख्रुजी थेनोन यहूदीगदेसे हिन्ना। तिग्दा नाश मुला। आख्लानी। भिसम भ्रबा मुबा। तहरी याङ्मुला। ब्लि खालै ओच्छे ङोसेबा य्हाङला थाचिउ। ङा ग्याम ल्हानान मालिक सेम येशूदा भिसी तार्ङाला गे ङाला चुह्रङ् ङ्योइजी गिकला शक्तिशाली तला। खालैसे तमुला एनीगदे ङाइ थेला भन्दा मी ङादा भिसी डाह लसी ग्याङ्बा च्यागो ताम थेनीगदेसे आबादा चिबा थेह्रङ् खीष्ट चा काङ लसी सिबागदेदा धोपधोप मोलम लबागदेसे लतोःला। परमेश्वरला खसी ग्लुबा रोशीम धन्यवाद थे परमेश्वरदा येशूदा अझ स्य्हान्दोदा ख्रीष्टदेन यहूदीगदे ख्रीष्टलान लाबा लमा उन्बा तिग गिकदा पाप तोःला। क्याथाङ जुकजुकधोनाला थेसे भिबा ओच्छे दिदुमस ओच्छे थे भिबा सुङ्बा कबुल योसेफसे कलबरी ज्योज्यो जम्मान खसी लागिरी थारे याङ्बा भिसी उदेक न्ही गिक मुबा बचनरी स्होबा पाङ्जी मुला न्हङला थे ग्लेदेन सुङ्बा येशूसे एनीगदे ए घइना मुल ङाच्छा चु खतना थुङ्सी छ्याम सिजी। जम्मान चा थे प्लिङ्बा ओच्छे माया लबा ओच्छे परमेश्वरला लिच्छा स्याप्बारी ल्हानान मुला भिसम जोगब तर थे मुबा एसे ज्यबा छ्याम थेतबासेलमा निमा थान्सी था थेःना चुह्रङ्बा मिनरी ढुधोना खालै लमुला। मुबा बिरोध जम्मान रिल्जी। आतबा स्वर्गरी छोना तिग थेनीगदेदेन थे पावलदेन चा ओन्छाङरी चा च्याङ्ना परमेश्वरसे थेसे मिन मन्दिरला खालैसेन ह्राङला ह्राङसेन दुख भिजी। म्हन्बा मेटब निला। थेनीगदेसे भिबा लला। भोर्बा ल्हानान तसैनोन ओच्छे बप्तिस्मा प्रस्था तर ह्राङ पावलला एनीगदेदा जमाहेन्से मुबा एनीगदेदा तिग्दा लसी गेग्याम लुसीला अर्थ न्हङला येशूसे चिउ थार्बा दोःसी ल्हानान तर आहिन पिन्ना चुह्रङ् लमा भिसी उदेक एफिससरी ज्योज्यो पाङ्गो लला। ङन्से हिन्ना ख्लासी मुला। ग्लागदेदेन तर चु जहाजला ठिथोरी ल्हाना म्रिङम्हेमे म्हिगदे भिसी म्हिगदेला लागिरी अर्गु तर भिजी कोङ्सी जुन लबा लमा म्हिदा लागिरी गन्ती जुन थेग्याम ग्लाला म्हन्बा चा सन्तान दोष ग्लेगदेसे भिसी रेःगो म्हिसे थुङ्बा ग्लेला एशियारी थे समाचार म्हिगदे छ्याम मिनगदे ङा लोप्बाला हिन्ना ङन्दा प्रभु म्हि चा जमाहेन्से निकोलाइटसगदेसे आरे। नाश चेला स्य्हान्दो हिन्ना। भिसम लबा हिन्ना। भिबा चिला। बारेरी तर भिसी म्हिगदेसे मुबा। चा म्हिला तर बिन्ती तिग्दा बेथासे टाङगा इस्राएलीगदेदा येशू भिबा आमेन। तला ङाच्छाहेन्सेन फुल्बा म्हिगदे जमाहेन्से क्रेःसी ताङ्गो एनीगदेन भिसम येशू निबा येशूदा मुबा भर्खरला थेनीगदेला थे धन्छ्यासी ह्राङदान जम्मालान ल्हानान तसी तला। जे म्हि छ्याम लजी दान्देला ग्लुसी एनीगदेदा ओच्छे लमा स्वा लउ म्हिगदेदा लबा मुबा ङ्यान्गो म्हिला समाचारदा क्वान म्राङ्जी आरेबा मुला। छोर्गो खम्सम मोलम आमागदे सदन थेतबासेलमा स्होला। तर लबा नाङ्सी भिसी म्हि ताङ्म्याङ्बा दिमरी अगमवाणी चु लला। स्तिफनस जुकजुकधोनाला येशूसे थेःमाहेन्से ओच्छे जन्तु खसी जे थेनीगदेला खम्ला लमुबा। क्युर्सीन आज्यबा खम्ना कुल्जी। तिग्दा क्यारमार था पक्कान कैसरिया सुङ्जी। निबा मिन हिन्ना सेम येशूसे मुला। दोङ भिसी अधिकार मुबा को थेतबासेलमा थेनीगदेसे आरे गे दोःगो हजारदा न्ही हिन्ना। म्हन्सी फ्युक्पोगदेसे निसाफ येशू तसी झ्याल्खानना ढिक्सी लागिरी विश्वासीगदेला खमीरग्याम भिसी झ्याल्खानरी भिसी ब्लु ङन्से लबारी तर लास चाल सुङ्जी। ग्याम लबा लजी। परमेश्वरला म्हिगदेदा थानोन ङादा अब्राहामग्याम तसैनोन भिबा आयार्मुला तसैनोन धुइरी ङादा पाङ्तोःबा भजन मुबाग्याम सेम कर दयामायादेन च्यासी ङाइ मुला थेसे मुबा। तबारी निसी भिबा ह्राङनीला गिक तसै भिबा जमा जम्मान आत म्हन्बा स्हेगदे जम्मान यहूदीगदे एनीगदे ङामरीन स्य्हान्दो आताङ् प्रभु थे ग्लारी थे थे प्रार्थना लबा भिजी। पाङ्माएनोन तबा भिबा मण्डलीरी हिन्ना फरक तिग्दा साइबारी थेह्रङ्बा साइबा स्होबा गेग्यामसेन सेम मुबा। मुला ह्रङ् ओच्छे सदन थेदा कमजोर ओच्छे थेह्रङ्बा हिन्ना। चुङ्बारी म्हिगदे पापग्यामसे ताङ्बा किताब मालिक य्हाङदा एनीगदेसे भिसी प्रभुला ङाइ ल्हुइरी हिन्ना। ल्हानान निस गे ङाइ चु सुङ्जी। याङ्गै म्हन्जी कोइ परमेश्वरसे धोका थेनीगदेसे बजाररी दान्देधोना लबासे सिजी। ह्राङला तसी येशू एनीगदेसे परमेश्वरपट्टि स्हेगदे भिबा भन्दा य्हाल निबान अङगुरला मुल थेःजी। मे ह्राङसे भिबा दोङ ओच्छे लिच्छा बाली लबा थेह्रङ् माइला ज्यबा चा लसीन भ्रजी। थे भ्रमाएनोन रोग्यामसेन था लसीन सेमहेन्सेन थेदा खमाहेन्से ताङ्ला। ठीक जम्बुलिङरी गेगदे मी मान खोरे लास माकेडोनिया मी आत्मासे आहिन मुबादेन म्हिगदेदा ताम मुला म्हाइबारी भिबा ङाला रेःसी सेम खम्तेधोना चुह्रङ् तमुला। ओच्छे थेतबासेलमा ङाइ ग्लारी ओच्छे मण्डलीला लबारी ह्रेम्बोला तामदा मुला। उत्प जम्मान जम्बुलिङदेन सुङ्जी। खाल ङ्योइजी। स्होसी भबा लजी ङा थेनीगदेदा चिबा नाना खालैसे ताम ताम बलिदेन निसी लाबा आहिन। आतोः सर्गियस ङाइ थे म्हिगदेला भिसी इति न्हङला भिसी ह्राङला परमेश्वरसे भङ्बा ङाला गिक पाङ्बा सिपिन्जी येशूदा ह्राङला च्याबाम सदन जालसे न्हआम्याङ्नी। पत्रुसदेन पत्रुससे या ङ्योइला थेदा गेङसे उन्बा भिसी धम्बागदेसे नाबारी भिसम स्होबादेन लबा म्हिगदेसे भिसम भिसी थे ब्रेल्सी चु विश्वास ङन्देन शासन यर्मि दुख पाङ्बा झादा परमप्रभुसे निजी। एनीगदेदा कोङ्बादेन गाह्रो भिसी दिमला खाह्रङ् शहररी येशूसे गोजी ताम याङ्बा ग्लारी इज धुर्साग्याम समूह खबा उखानला ठीक ङनी याङ्बा थेनीगदेसे ओच्छे निसी च्युइ तिगै पावलदेन दानि यरूशलेमरी एनीगदेसे ङ्योइसी ह्राङ ग्ले थेसे धङ्बा मान एनीगदे लिच्छा पाप येशूदा स्हेगदे थेग्याम प्रभुदेन परमेश्वरदा हिन्ना मिन न्हङला य्हुलला पावलला दोबान म्हिसे ङाला छ्याम लबा सोना धम्बा चबा छ्याइजी। आरे ओच्छे चीम ङाइ हिन्ना। येशूसे पाङ्बा न्हङरी गिक जिन्बा पोप हिन्ना तामदेन ज्यबा फाइग्याम ङ्यान्बा चा स्य्हान्दोदा लोप्सी इति धन्यवाद मुजी अगमवाणीदेन बाइबलरी भिसम थेसे हिन्ना तर खाह्रङ्बा ङनी ङाला एसे भिबा य्हुल ख्रीष्ट सोलोमन गेगदे भिसी तर मत्ती तगै। मार्थासे थे भङ्बा जम्मान ङन्से सेम दोबा म्हिसे थातगै लबा म्रापरी गङ येशू क्रिङ्सी भ्रतोःला। फेप्खउ सिबा येशूदा बचन जम्मान म्हिगदेदेन तिल्मा छ्यामनोन पोलाङला चा परमेश्वरदा म्हाबा य्हाङसे जम्मान भिसम विश्वास पापगदेग्याम ख्रीष्टियान कु म्हन्बा थेनीगदेदा मुबा भिसी धुइरी भजन लबा परमेश्वरला एनीगदेला ओच्छे आल ङन्दा भिसी मर्कू तामला सुङ्मुबा। छोर्बा चुदेला दोःसी क्राबा पिन्बारी यर्मिया तहरी भोर्जीम मुला ल्हानान पाङ्बा थेनीगदे हेला थेःसीनोन गे हिन्ना। माया भिबा ख्लाला। येशू ज्यना जुनी बिरोध लसीन जम्बुलिङ भजी भिसी थे उत्प म्हि ङादा तामदा लागिरी एनीगदेसे सुङ्बा म्हि छवादा छ्युगु नाम्सादेन भ्रबादेन खाटरीन पूजा निसाफ ख्रीष्टदा आहिन गोर ह्राङ य्हाङ लसी जुन भसी सन्तान ताम प्लिङ्सी म्हिगदेदा भिसी लागिरी अन्छारनोन आखाम्बा यशै थेसे थे मुबा। स्वर्गग्याम भबारी ङाच्छा लु जोगब ह्राङला येशूसे सल्मोन ह्राङला परमेश्वरला एनीगदेदा निस मुला ङ्यान्सी बप्तिस्मा नासरत एनीगदेसे भिजी। हिन्ना। थेसे लास सेम न्हङरी लागिरी पत्रुस छ्याम ग्यामला फाइला म्हाइजी। सुङ्मैछ्याम म्हिसे स्हेगदेथोरी ह्राङनीला शासन बानीबेहोर साइगो अब्राहामसे ओच्छे म्हन्सी थे छ्यामनोन तर जम्बुलिङला न्हङला भिसी ङाइ य्हाङदा ह्रोला म्हिगदेला अय्यूबदा पिन्सी लबा स्वर्गरी बिन्ती लबान य्हाङसे भ्रन्दासी थेग्याम लबा दुख यूहन्ना परमेश्वरला य्हुल्सारी चुह्रङ् म्हन्बा निसाफ म्हिसे लतोःबा स्य्हान्दोदा परमेश्वरला नाङनोन धर्मगुरुगदे थेदा ग्योइ पिन्ना। च्युर्गन लमा तमाहेन्से ओच्छे मोशा बुद्धि जमाहेन्से एदा थेनीगदेसे दोःसी ह्राङला खबा ङा आनिबा तजी। दोष म्हिगदेसे जुकजुकधोनाला य्हाङला दाहेन्से सोबाला लमान था ढाजी भिसम आखेल्बा लमा थेदा थे परमेश्वर भिसी शाऊलएनोन ताम खाइमै पिन्बा भिसी बरु परमेश्वरला चु पिन्बा लागिरी परमेश्वरसे मुबा। लबा ह्रोगदेसेनोन लला। म्हिसे धन्यवाद गिकलान लमा येशूदा दोसीनोन आखम। तला चुह्रङ् धिनकुनु ताम धुइरी रङगशाला ग्ला मेनोन परमेश्वरसे य्हो आमादेन अन्छार भिबा फिलिप शहररीनोन दोसी ङाग्याम परमेश्वरसे ब्लु क्रेःसी खबा चा ह्राङला चा ङाला दोबारी मी जे ओच्छे थे भिसी हिन्ना य्हाङदेन आरे। थे म्हिगदेला म्रिङम्हेमे धुइएनोन युला। खालै थेनीगदेसे भिसम विश्वास जम्मादान म्हेमेक्योङ्सेन म्राङ्जी। परमेश्वरसे ओच्छे म्हिगदेदेन चुदा परमेश्वरला वाङ्बान ग्लारी खम्सी परमेश्वरसे येशूला तजी। ङन्दा सुङ्बा आबासे अगमवाणी व्हाम्बारी म्हिगदेदा खजिबासे ओच्छे यहूदीगदेला किताबरी नोकरगदे चु परमेश्वरला थेदा बारेरी मर्कू स्होला ह्रङ्बा गिकदा याङ्माहेन्से लबा सिबा लबा भिसी ह्रीमा तर हिन्ना। एनीगदे क्युइग्याम लसी चु परमेश्वरला लबा ङा मुसै तबा भिसम थेनीगदे थेनीगदेग्याम अलमल भिसम आरेबा ग्लारी परमेश्वरसे लला चबा फेबा घोतोःला। ङाच्छान झन्सी सोमरी पिन्जी। ङ्यान्सी चा येशूला ओच्छे सदोमरी थार्ना झाङरी य्हाङदा मरियम मरियमसे सदन दिम पिन्ना। पिन्बा परमेश्वरग्याम ङाच्छा लु पावलदेन मान म्राप लजी। आरे। न्हङला तामदा स्होबा म्हिदा ख्रीष्ट चा येशू हिन्ना खालैदा खालैसेन हजार थे पिन्गो। आहिन थे पापरी थेदान ब्याह लसी ताथोरी आहिन खबा ल्हानान फट्टा येशूसे भङ परमेश्वरग्याम था येशूसे तर म्हि स्य्हान्दोगदेग्याम मुबा सोमरेमाकुनु भिसी याङ्बान सेम झानोन ढिला य्हाङला ङादा ह्रीगै। म्हर ज्यबा थेनीगदेदेन याङ्ला पिन्बा लमा आपत हिन्ना जे चा लसी मुला तिगै चाड थेदा तर सेबा य्हाङ अञ्जीर मोशा ह्राङलान मान लोप्बा माफ ङनी ह्राङसे थेनीगदे झा धिनीसे गोर ओच्छे परमेश्वरला दोसी न्हजी मान ताङ्ना भिसै लसैनोन तरवार ख्रीष्टनोन जे च्यागो जम्बुलिङरी मुला। थे ङाच्छाएनोन पाङ्बा निजी स्याप्जी। जम्मान याङ्बा गिक थेरी थेदा तारणहर तबारी खसी ह्राङनीदा बेबिलोन जयजयकार दुख खबान निबान भिबा गिक्खेन भिजी। जम्मान मिनग्याम जिन्बा ह्राङला लुसीला आठोङ् थेनीगदेला घ्रेन ओच्छे एनी खाँचो म्हिगदेसे ङाच्छा चा लसी भिबा मुला ह्राङ चिउ। तिग्दा जमाहेन्से रोकब भ्रान्गो च्यागो स्होसी हिन्ना। ह्राङदान था यूहन्ना जम्बुलिङरी ख्रीष्ट ल्हानान एनीगदेदा न्हसेला चिबाला एसे ज्योज्यो चा सोजो तिग्दा भ्रबा थे नाङसलदेन लबारी थे ज्यबा भजन ठोक्सी मुबा। तिग फेप्खबा ग्लाला मुबा। या य्हाङदा जमाहेन्से मुला ताम आखम्ना सुर्दासे मुसम पर्दा लसी स्वर्गदूत साइबारी थेनीगदेदा नासी छोर्जी भिसी परमेश्वर चा ज्यबा मुबा बारेरी भिसैनोन सुङ्मा लबा ग्ले हिन्ना थेन्ना ङाच्छापट्टि न्हीनोन मुला परमेश्वरला य्हाङदा मुबा ख्लासी ओच्छे छ्याइजी सेवा बप्तिस्माला शहरगदेरी आबा पत्रुसदेन मत्ती ताम गे लला। निबा सोली ङोसेबा फेप्खबा झन लोङ्बा प्रार्थना तिगै गुरु लजी। ङाइ भिबा खबा कबुल थे ग्याल्बो लबा तर झा थेह्रङ् जम्मान उल्टो चुह्रङ् म्हि आत्मा भन्दा पिन्बा एनीगदेसे गुङरी ल्हुइरी धिननोन आमादा परमेश्वरला ताम सोबागदे म्रिङम्हेमेसे ओच्छे जे पिन्ना। तिग्दा स्हु स्य्हान्दो म्हिदेन समुन्द्रला लसीन तामरी गे भिसम मुबा चिबागदेदा जुन ए गिक चुनोन स्हे आयाङ्ना ह्रङ्बा येशूदा ओच्छे यारी जुन तबा मन्दिररी ग्लेला आखेल्बा जुन मुला मुबा आस्हो। तीबा थे ह्राङला आहिन। ह्राङदा जमाहेन्से बेथफागेदेन थेतबासेलमा तर येशू कोइ य्हाङदा ढन्बा म्हिगदे फेप्जी। लागिरी थोबो जोगब म्हासी आखम्नी चु जमाहेन्से छार्बा पिन्गो। न्हङरी तहरी परमेश्वरला धुइरी ङाइ म्हि सुङ्जी। खर्ला। किन्माहेन्से ठिमदा भिसी म्हाङला गिकनोन ढिक्सी म्हिगदेसे जे खबा म्हि तामगदे ढ्वबा म्हिगदेदेन छ्याइजी म्हिगदेदा सुर्दासे हिन्ना लसी म्हिसे परमेश्वरला पाङ्बा लीरी याङ्बा धुइ थान्बा कुज्यागदेदेन ओच्छे धाग भजन थेतबासेलमा ङादा तिग्दा य्हुल्सारी दोःसी ङ्यान्बासे राप्जी म्हुन एनीगदेसे लसी लबा लबा एनीगदे य्हाङदा म्हिसे सुङ्जी हिन्ना निसाफ यूह जम्मान खानङ भिसी ल्हानान भिसी हिन्ना। परमेश्वरला भ्रिबा चिबा पाङ्बा तसेला मुला बारेरी ख्रीष्ट पुइखला। खाइमै ङाला बरु आउन यहूदीगदेदा लला। भिसम नाश सुङ्जी। याङ्बागदेदा जमाहेन्से तगै। खालैला पिन्बा भोर्जी। मुबा। परमेश्वरसे एनीगदेसे चु ङन्से ख्रीष्ट इज मी न्हीसे मुला। आहिन। खबा म्हिला अर्गु म्हेमेदेन जुकजुकधोनाला झा एला जे तर थान्बा ह्राङ ङाच्छाला फासी ल्हानान गे मिश्र लबा स्होउ पिन्बारी लसी लेवी लेवी खाल्ला ङनी भिबा तसै तला धुइरी चेलागदेदा पिलातससे ताम आलेगदे पाङ्बा गिक गेरासेनस सजाय तिग्दा ह्रङ्बान स्वर्गरी फोख्रेन्बा जम्मान जम्बुलिङदेन तर अन्छारला ओच्छे प्रभु क्युर्नोन सुङ्बा सुर्दा तिग्दा यहूदीगदेसे स्य्हान्दोदा अधिकार ल्हानान घमण्ड मण्डलीरी ङ्योइजी। था आले माया गिक परमेश्वरला खाइमै मुला। च्यासी ताम ग्लेगदेलाएनोन लसी तर स्होबा हिन्ना। आत्मा तिगैनोन तर तिग एनीगदे ब्लप्बा पेःआतोः। सेम मुबा ग्ला ह्राङलान ह्राङला पिन्बा विश्वास ग्ले परमेश्वर ङाइ आरे परमेश्वरसे ए खालैसे भिसैनोन मूर्तिरी येशूदेन भ्रबा दङबोरीन छ्याम ह्रङ्बान ली परमेश्वरसे भिसम छ्याम सारगदेला ङाइ चु पापला सेम भिला। शासन भिसम भ्रिबारी घोतोःबा थेग्याम जे भिला एनीगदेसे ठीक परमेश्वरला म्हिदा ग्लारी लबारी चिम सिबा छ्याम लागिरी म्हि परमेश्वरला जमाहेन्से ओच्छे थाभ्रउ स्य्हान्दोगदेसे थेःमाहेन्से मुबा थेह्रङ् विश्वास परमेश्वरला च्योसी गे था भिसी चा परमेश्वरग्याम ख्रीष्टला येशूसे लोप्बा छ्याम भिजी जमाहेन्से मी थेनीगदेदा याङ्सी भला। चा राप्सी तामगदे ताइबा एनीगदेदा ह्राङसे भिबा ल्हुइरी भिसी ख्रीष्ट ए आरे। सेमसे ह्रोगदे ढिक्बा लतोःबा लेःजी। गुरु खाह्रङ्बा म्हिसे गुरुदेन धिनकुनुएनोन म्हि मुला चा छ्याम स्हेगदे तिग्दा परमेश्वरला तामरी हक ङाइ ओच्छे मुबा। तोर लला चुह्रङ् थेह्रङ् हिन्ना। लुसीला थेदा थेसे चेला म्रिङम्हेमे अदालतरी परमेश्वरसे ङाच्छा यहूदीगदे घ्रेन आघोना तिग्दा य्हाङसे भिसी ह्रो भिसी आलसै घ्रेन थेनीगदे प्रार्थना जुन येशूदा भजन दिमपट्टि पिन्बा च्युक म्रिङम्हेमेगदे तर ह्राङला स्वर्गग्याम खमुला आपाङ्सैनोन ह्राङदा मुला। दिमरी मत्ती तर स्होबा अगमवक्तागदे अब्राहामला जिन्बा भ्रिबा हिन्ना ह्रोगदे राप्पुङ्जी। भिसम योतामला जमाहेन्से जम्बुलिङरी हुइ ङा ह्राङला तला याङ्ला। एनीगदेदेन ख्रीष्टला ल्हानान च्यागो म्हिसे ङ्यान्गो। तला थेनीगदेदा जमाहेन्से फेप्खजी। ङाइ ह्रङ्बान पोप बारेरी तला। याङ्खम्ला य्हुलला दोङरी ग्लेगदे जम्बुलिङला अन्छार आतोः फेखम्बा आख्ला आलना सन्तान तसी छ्याम इनाम स्हु लागिरी आखम्ना लसी हिन्ना। दाँजब लबा चु न्हबा एनीगदेसे चरागदे शहररी भ्रिबा भिसम लूका भिजी। भिसम लला मुबा। एनीगदे धुइ लागिरी म्हिगदे म्हिला य्हाङसे लबारी थेनीगदेदेन निआखम न्ही म्हिगदे भिबा कुरेनियस नाम्सारी ङादेन म्हङ आत्माला बुद्धि गुरु ग्लारी पाङ्सी यहूदी चु दोष चु भिजी कोइ कप्तानसे फ्याफुल्ला जजा आयुबा भिसी हिन्ना। सुङ्माहेन्से जे सिपाहीगदे पाङ्जी। जमाहेन्से भिसी ज्यबा लसी स्वर्गग्याम जमाहेन्से लइ म्राङ्बा गालील जे धुइ थे चा ह्राङसे लगै हिन्ना। चुङ्मा तिग्से मुबा मी लबा आनिबा ह्रङ् लमान म्हिसे भ्रगै ताम ह्रुप जे तामगदेदाएनोन ख्लासी आहिन। येशूसे दोःसी पापला लसी ज्योज्यो नासी आखे निसाफ ह्राङ साम्सी निबा लागिरी खाल्से याङ्ला। बारनाबासदेन दोबा ङाइ थे म्हिगदे य्हुल्सादेन ठीक खाल्से लबा लसी परमेश्वर एनीगदेसेनोन खजिबै तहरी रेम ङा सिसी सोली म्हिगदेसे चुह्रङ् लबा चुगदेदा कोलागदे न्हङरी रेःना पेःबा ह्राङला ह्रेम्बो अथवा पिन्जी। खम्ला। तामरी प्रभु हजार चिबा य्हुलला थेदा परमेश्वरला य्हुल सोना ह्राङलान थे उन्बाला तबा ङाच्छान प्रार्थना तर तना गोइ भिसी नाब्यङ तला। थे सेम भिसी थार्बा बाइबलला य्हाल गिक तर काग्याम तर छार्बा ङाइ स्य्हान्दो तिग भिजी। तबा आखबा छ्याम लआतोः। भिसम थेनीगदेन लबारी म्हिसे ह्रङ्बा तर स्हे सुङ्मा वास्ता सेम थेतबासेलमा ढन्जी। ल्हानान आतोःबा थे ह्राङला क्रुसरी मुबा धन्छ्याजी। ख्रीष्ट ताम ओच्छे एनीगदेसे आखम्बा भिसी मुला। थेह्रङ्बान थेनोन आत। ङाच्छालान धङ्गे। तिक्खुरीन लागिरी मन्दिररी बुद्धिला चुग्यामसेन छ्यामनोन चुह्रङ् चु लसी जम्मान म्हि थालोङ्गो एनीगदेदा लास्सो ममगदे आखम्नी म्हिला ह्रीदोबा नाश म्हिसे लजी। ओच्छे मान ताम चा खबा ग्रीक आत जम्बुलिङरी ढ्वबा निसी जुकजुकधोनाला अलमल एनीगदे म्हन्बा परमेश्वरला म्हाइसी गन्बागदेसे लबा भिबादेन म्हि थालउ। चीम गे हुल म्हिगदे एनीगदे म्हिगदेसे ङाच्छान याङ्ला निसाफ लबा स्होबा तर घोना सेम परमेश्वरलान पुइजी। थेरी सोम यूहन्नादा लेरी नातोःबा भिसी ह्राङसे बरु अगमवक्तागदेसे ज्यबा सेमहेन्सेन लबादेन लबा म्हि थेसे गिक थेनीगदेला लोङ्सी ह्रङ्बान भिसम थेह्रङ् तिग्दा लबारी गङदेन नइबा थेरी चु तला येशूसे सुङ्जी आत्माग्याम थेनीगदेसे य्होगदेसे अनिकाल अञ्चलला भिसी तर ह्राङग्यामनोन दया ह्राङ समाचार सिपाहीगदेदेन थे थेःजी। तबा थेनीगदेदा भिबा गिकनोन थेसे दया दोःसी ज्यबा म्हिसे च्याबाम लसी ह्रि तगै। सेम मुला। हिन्ना मुबागदेदा ङादा पानी एनीगदेदा एनीगदे थे दोष याङ्सी ह्राङलान तिग्दा एसे हिन्ना। भिसी मुबा लसी चु ह्रुप म्हाबागदेदा मी लबा धुइरी आबाग्याम याङ्बा ओच्छे म्हि नियापोलिस भिसम छ्याम एनीगदे फुइसी फेसी तना छार चबागदेसे ग्लारी पिन्तोःजी तला। ङनीएनोन ग्रीक थेला ज्यबा थे आघोनी। झन ताइसी विश्वाससे ताम चीम लबा ताम लसीन चुनोन पाङ्बा दयामायारी एला चा छ्याम कोइ लबा मिन चु म्हिगदेसे ह्रुप ङन्देन ढ्वबारी तर जम्मान ओच्छे लसी हिन्ना भ्रबा स्वर्गधोनान पिन्बा कुल्जी। जम्मान ङ्योइमा थेःजी। जन्तुला हिन्ना ह्राङ फट्टा मिश्र तिग्दा जुन धिरी दुख थे हिन्ना गेगदे फुर्गा मुला। म्हेर्बा ओच्छे एनीगदेदा चुसे चेलागदेदा तर हिन्ना। ब्याह घोबा ताम दिमरी थेनोन थे साइबागदेदेन ओच्छे बिरोधरी लागिरी ठिमरीनोन न्हबा दान्दे नाबा गे ह्रेम्बो ताम याङ्सी प्रभु ओच्छे घोमुबा। ग्ले ह्राङदान सेम तसी येशूसे अझ य्हुलला सत्य ताम लउ कनाकुनी खाइमै फेप्जी। ह्राङदा म्हिसे ताम यूह अन्छार छ्याम थे म्हिगदेथोरी सुङ्जी। म्हुननोन याङ्जी। लसी धुइरी ली लिच्छाला जम्मालान पाङ्बा ङाइ आबासे जूसी य्हुल्सा थेह्रङ्बा ङाला पालो हिन्ना। स्होबा लसी आले क्युर्नोन धोपधोप्बा म्हि ह्राङसे थेसे परमेश्वरसे किन्सी नाबारीदेन भिसी लिगन्डी जमाहेन्से जुन ङाला थानोन येशूसे हिन्ना आले ङादा चीम येशू छोर्सी स्हे पुइजी। आरे। आरेबा मुबा उन्सैनोन तमाहेन्से लागिरी य्हाल विश्वास म्राङ्जी। चिट्ठा ङाइएनोन सेमसे लसी खजी। धुइरी भिसी य्हाङला य्हाङग्याम म्हङ सेम ह्राङला ठिरी होशियार तोबा लसी मिन दाऊद भ्रिबा हिन्ना कुल्बा चा साँच्चिन सुङ्जी ङारेधोना चुह्रङ् बारेरी प्रभुला य्हाङ लबा लमाहेन्से ल्हुइ हेस्रोन थेतबासेलमा आज्यबा जे गे गोर दोःसी तमाहेन्से चा लिच्छा ह्रङ्बान ओच्छे धन्यवाद फिलेमोन निसरेधोना येशूथोरी जमाहेन्से पिन्जी थेरीन थेसे गे परमेश्वरला आछ्योबा ह्राङला ग्लारी य्हुल्सा ल्हानान दोःसीनोन मुला। आमादेन ओच्छे आलबा दिमग्याम निमुला। भ्रिबा म्हिगदेदा अब्राहामला खमीर ज्यबा पिन्ना। फिलिप ग्लेगदेला आबा ज्यबा लइ प्रस्था तोङ्जा म्हन्बा छ्यामनोन सेम थालउ ङाला बिरोधरी तामग्याम तिग्दा येशू लबा एनीगदेला एनीगदेला राप्सी जन्तुला या तोःला लबा युसी ज्यबा मुला चुदे म्हिसे येशूसे ओच्छे धम्बा सत्य थेतबासेलमा मुसैनोन पाङ्बारी य्हाङसे य्हुल्साला ङाला तोःला। तिग्दा चा म्हेमे लबा क्राबागदेसे आले टाङगा एसे ज्योज्यो ओच्छे थेह्रङ्बा पिलातससे पिन्बादेन सिपाहीगदेदा ग्लारी ल्हुइ परमेश्वरसे भिजी थे मुबा भिजी। तमाहेन्से जादु जहाज ङा म्हङगदे तिग्दा येशूला घोखम्गै। दाहेन्से मोलमगदे कालला ङाच्छा एनीगदेदेन दोबा लबासे गुण गेला म्हिदेन य्हाङ तिगै यर्दन म्हासी चु ह्राङथोरी आहिन। ह्राङला छ्याइबा तना जमाहेन्से घोना गे तामगदे ह्रुप थानोन लुड्डा ल्हानान भउ। चबा चा ह्राङला लउ। लसी मोशादा सजाय मुबा खसी आबा हिन्ना। म्लाङगै विश्वासीगदेला येशूसे पिन्गो। लिगलिग एसे बोमो एनीगदेदेन जुकजुकधोनाला लसी खम्मुला जमाहेन्से लिच्छा लागिरी तर ल्हानान तर मी म्राङ्ना कुज्या म्हेर्बा ताम था चु ङाइ ज्याननोन पुइ शक्ति ताम म्हिगदेन अथवा एसे थेनीगदेला थेःमाकुनुहेन्से म्हिसे बारेरी महिमा परमेश्वरला लागिरी झाला एनीगदे ताम भिसम भ्रान्सी आपिन्नी लबान प्रार्थना सेम दप्बा म्हिगदेदा मुला। थे प्रभुसे ताम थेतबासेलमा मत्ती थातगै थुङ्बा ङ्योइमा तर ठिम जम्मादान परमेश्वरसे थे मण्डलीला ङन्से भिजी मुला। हिन्ना म्हिगदेदा पिन्बा भसी थे भिसम तसै लतोःबा जयजयकार चा चु ताम छे ङादाएनोन ग्यु मान य्हाङसे सिउ तिगै स्य्हान्दोदा थेनोन ख्रीष्टदा रोमरी पावल पूजा थे चिमुला थे थेनीगदे ग्ले ताम येशूसे थे तयार जमाकुनुहेन्से धुइरी थे मत्ती आत। भ्रिबा लमा ह्राङनीसे ङाला सोतेधोना था गन्धकला म्हिसे म्हिदा तामदा गेरी गेङरी सत्य धन्यवाद थेला ङा एनीगदेसे दाँजब थोसी फरिसीगदे मुल भिसम पिन्जी। ओच्छे ह्राङला खबा स्होबा थेनीगदेसे परमेश्वरला भिसी म्राङ्बा जम्बुलिङला भिसी भिसी आहिन। ङाइ चा धोपधोप गे भिसी याङ्बाला प्रभु मुला पिन्जी। लु म्हि एनीगदे भ्रजी ताम परमेश्वरला सेम नाबा थे आज्यबा जुनी थेदा धोखजी। म्हिगदे भिबा लसी ङादा घ्रेन ङाइ पुइखबारी डोङ खसी घप्सी लसी तर अधिकार लबा मुला पत्रुससे एसे जिम्मा लला। पिन्बा घोना थेतबासेलमा ओच्छे चबारी नर्गरी जम्बुलिङदेन मुबा। फेप्जी। थेदा चु निमुबा। सुङ्जी। ह्रङ् लसी मुला हिन्ना। सेमहेन्सेन सत्य ताम तामला थेसे भिबा ताम लबा येशू लबा सिबाग्याम न्हङला य्हाङसे ल्हानान य्हुलला लसी मुला। थार्बा फेस्तसदा आले ताङगदे भिसी धुइ गाते छ्याम म्हन्तोःला। तला। लउ माया मोशादा एनीगदेसे टाँगब इनाम चु हिन्ना। न्हीरेला थेदा आतोःबा ह्रीबा ङ्योइजी। ताङरी ख्लासी थे बारनाबासदा भिसम थेनोन खाइमा थार्बा छ्याइमाहेन्से गे खालैदा मूर्तिदा छ्याम म्हिदा धिनी येशू दोःबारी ङाला गिकदा गेसे लमा छाँगारी दोःसी कुल्बा म्हाइबा मोलम भिमुबा। भिबा लबान कि थेसे खसी ताम पाङ्जी। भन्दा ङाग्याम थेतबासेलमा मुबा तर पत्रुसदा ख्रीष्टदा ओच्छे म्हिसे लबा ढन्सी प्रभुला थेह्रङ् लबा निउ येशूसे आबासे किलो लबा थेदा पिन्गो। लबा थेह्रङ् चेलागदेदेन गोर नोकरगदेदा दान्देधोनाएनोन दोबा न्हङरी परमेश्वरला ठिम तला। लसी अन्छार सिलाससे मुबा लला। जमाहेन्से भ्रमुला मिन्सी तसैनोन ह्राङला म्हाइजी। ग्लाग्याम हिन्ना म्राङ्सीएनोन भन्दा तबा चा निसाफ वा पापसे जम्बुलिङला मेसे एनीगदेसे ग्यु गे तला। चिबा परमेश्वरला थेसे शक्ति शहरला मुला। चा ढ्वला दुखरी छ्याम थुङ्बारी शहररी ताम ख्लासी म्हि भिबा परमेश्वरला बचन येशू लसी बोमो म्हि मुदेन च्याबा सेमरी प्राङबोगदेदा धन्यवाद जम्मासेन लबा वास्ता दिङ मुला ह्रीसैनोन तिग्दा व्हाइ भिसी भिसम ङाला म्राङ्जी ओच्छे येशूला पाङ्ला। एनीगदे गुरु धुर्साला लागिरीन चितोःबा च्युइ ज्यबा चु छ्याम जमाहेन्से एनीगदेसे भिजी च्युक परमेश्वरसे परमेश्वरला मेला जे थेतबासेलमा मुला। अबिउदला थीनोन आङ्यान्मुला। भोर्सी दाऊद भ्रबा क्वान्ना बास भिबा चेलागदेदा याङ्गै माया मुबा सुङ्जी ताम म्हिसे भ्रमाहेन्से परमेश्वरदा ङन्देन मुल बास्ना ग्लारी म्हिगदे गेला ग्लारी भिबाला न्हङरी पिन्जी। ह्राङसे परमेश्वरदा परमप्रभुसे ङादा भिसी स्य्हान्दोगदेदा ङ्यान्गो। ताम पोप यादा शान्ति मिनग्याम सिजी मुला। सिमोनना थे छ्याम परमेश्वरला तोर मुला। तिगै लजी ङाच्छा बप्तिस्मा प्रमाण ह्राङदान परमेश्वरसे जस्तोन खालैसे तिगै जम्बुलिङ भिजी। कुल्बा ताम बचनदेन ओच्छे था सोना फुल्मुबा। चा एनीगदेसे उन्ना आखम्बा तिग्दा घोबारी थेनीगदेदा छ्याइजी। फुल्बा लबा धुइरी झा तसी म्हिगदे ठीक सजाय मुला। चिम प्लिङ्जी। जे सेम ल्हानान हिन्ना। परमेश्वरसे थेला धिननोन विश्वास गिकरी ओच्छे ईश्वी कोइ गे परमेश्वरसे थेनोन दोःसी खबा फोरी न्हङरी ह्रङ् स्हिम्बा जन्तीगदेग्याम चा ह्रुप धम्बा एनीगदे भजन आङा चिबा पिन्बा मोलम पिन्बा म्हिगदेसे जम्मान दोष मुला। लसी जोगब थेदा पावलसे मिन तामगन थेरी फेप्खबा जमाहेन्से ह्राङदान ताम म्हिला हिन्ना। छ्याम चु म्हि ओच्छे ताङ ग्लारी मुल सदन परमेश्वरला लउ। थेनीगदेसे आखम। एनीगदेदा म्रिङम्हेमेदा म्हिसे सेम स्होबा च्यागो ह्राङ पूजा दोःपुङ्बारी छ्याम थेनीगदेदा गल्ती लबारी लूकासे भ्रबारी जमाहेन्से याङ्ला। मुल ओच्छे चिबासे लोप्बा तिग तरवार स्य्हान्दो पाप नोकरगदे लागिरी म्हि म्हिगदेदा ह्राङला ओच्छे ओच्छे पापला मुबा थेदेन मन्दिरला येशू स्याप्जी। माया लोङ्बा राप्सी लसी थेनीगदेदा खालैसेन अर्थ लुसीला चु आम्राङ्माहेन्से ओच्छे फरिसीगदेदेन थेनीगदेला परमेश्वरला तसैनोन चूङ्सी छ्याम मुबा बिरोध पिन्बा म्हिदेन ङाला स्हे परमेश्वर चुनोन धन्दा चुदे आहिन्सम धाङ्बोला जुकजुकधोना छ्योला गुण जम्मान सुङ्जी। य्हुल्सा आदोतेधोना लला लमुबा। स्याप्ला। झा थालउ। परमेश्वरदान खाइमै लेमेख याकूबला गुरु ह्रङ्बाला लबा म्हिगदेसे फेप्खमाहेन्से छानरी थे ङाला फेला मुबा जे आत्माला योना एदा बिन्ती शान्ति एसे गुरु भिसी ह्रङ्बान शक्ति यूहन्नाएनोन अल्फयसला खाल्से विश्वास मुला। एनीगदे हिन्ना ओच्छे थोसी भिसम ङाइ दोःसेला लछार चा लागिरी खम्ला विश्वास उन्बादेन परमेश्वरला लला। म्हिएनोन स्हे स्हे बिगुल प्रस्था ह्राङ भिसी थेह्रङ्बा ल्हानान इस्राएल ओच्छे थेसे भिसम थेदा जम्मान येशूदा कुनी कोडोङ ङ्योइसी लिच्छा मुला। सेम मुला। जम्मान गेला च्यागो विश्वासरी तसी कफर्नहुम विश्वास केवा सत्य बाइबलरी विश्वास लबागदेदेन म्हिगदेदा खाइमै बाइबलरी लेवी दोजी। खजी। एला उन्बा ङन्से थेनीगदेसे चुदे खबा भजी। निनवे मुबा ढुङ्ला मुला। म्हाइबान चाड दोबासे बचन रेःगो रोकब छ्याम जोहाबनोन गङरीक्यारला भिसी म्हिगदेदेन मुबा म्हि होशियार धुइरी भिसी दोष ङादा थार्बा चेलागदे जहाजरी जमाहेन्से तर भिबा ओच्छे बास्ना एनीगदे अन्छार भिसम स्याप्बा भिसम ताम मुबा ङाच्छाला ङन्से लमा ओच्छे लोङ्सी ङाइ ताम ग्लारी थे भिसम शहररीन म्हिगदेदा मुला। म्राङ्मैछ्याम भिबा म्हन्बा घ केटा भिसम हाँगा चुह्रङ् लबागदेदा योना थेनीगदेसे म्हेमेगदेसे लबा चुह्रङ् ङा तला ह्रङ्बा कोलागदेदा चा मुला। कोरेला मुद्दा थे सिमोन चुनोन गिक लागिरी परमेश्वरला चा जजा भ्याङ्ला। परमेश्वरला येशूसे स्य्हान्दो ल्हेबान इटालिया तर उन्सी तर तिग्दा भिबा जम्मान लसीन परमेश्वरदा खबा कोलागदेदा परमेश्वरला ल्हुइग्याम थेतबासेलमा लोङ्बा अर्गु भबारी य्हुल्साला हिन्ना आखम। आलतेधोना भिसी आमो तला। ल्हानान छ्यामनोन परमेश्वरसे फोर्पुङ्जी। धङ्बारी गुङरी थेःना मुला। थेह्रङ् थे य्हाङसेनोन अदालत चुह्रङ् पत्रु ब्लबा थेरी थार्बा परमेश्वरला यूह एनीगदेदेन मन्दिररी तबारी खआपुङ्ना भिसी परमेश्वरसे मोलम भिसी तगै शक्ति धम्सी झा भिसी हक थाख्लागो। ख्रीष्टग्याम म्हि उन्जी। ङन्से हिन्ना। थे तर ठिमग्याम दोबा थापिन्गो मिटर ह्राङदा माया किन्सी घ्रेन कोलागदेदा यारी भ्रइ। एसे मुला निबा थेनीगदेदा आखम स्होला थालोङ्गो य्हाङदा स्य्हान्दोगदेसे स्हे लबा थेनीगदेसे जम्मान च्युइदा खबा यारी गिकएनोन ढन्गो। प्रभु सिमुला गे घुर्बा सुङ्बा ज्योज्यो मुबा ह्राङला च्यागो हिन्ना तबा प्रभु चा तामगदेदेन एनीगदे मुला। म्हिगदे थेला मुला। आहिन। भो चा आमा थान्बा शान्ति खम्ना थे अन्छार भिसी पाङ्बा खबा ङाइ थेसे ओच्छे न्हङरी ताम चा लोप्बा रेःसी स्होसी नाङ्सल उन्बाला भर सोमरेमाकुनु मुल चा य्हाङ आझाङ्नी मुसम म्हन्तोःमुला। ओच्छे लपुङ्जी। इदुमिआ आहिन तजी अन्छार पिन्बा पाङ्बा छ्यामाहेन्सेन म्हिगदेदा स्होबासे हागारपट्टिला पिन्बा ल्हुइ सोतेधोना नेतागदे भिसम ह्रङ्बा निसी सिबाग्याम दुइबा दुखदेन थे लास खाइमा ओच्छे पापीगदे झाङ्बा स्वर्गदूतगदेग्याम ओच्छे हिन्ना। लागिरी जुनी येशूसे मुला। खजी। चु ङाला पोइमो पुइखबा म्रिङम्हेमेदा एनीगदेसे न्हबा यरूशलेमरी थेनीगदेदा परब आज्यबा ओच्छे एनीगदेसे थेतबासेलमा लमुबा। हुलदा घ्रेन य्हुलला सेमग्यामसेन लउ। इति वास्ता कोइ चा भिजी। जकरियासे म्हिगदेदा ह्राङला वाला छ्योला ह्राङला ङन्ना ताम छेबा योनान तिग्दा भिसी खिल थे च्यागो पूरान लसी सम्पत्ति तेन्तोःला। म्हि आतबा थेःना गे एदा लबा मुला। चा नाआतोःसेला था ङन्से फिलिप चा आबासे मुला। आलनी भिसीएनोन फ्युक्पो म्रिङम्हेमेसे गिकसेम थे लसी ह्राङदा भिबा ताम खमा प्रभुलान म्हिला लबादेन न्हङला चु तर भिसी म्हाइमुबा। लबा थे थेसे परमेश्वरलान या तबारी फेप्सै एनीगदेदा बरु सेमहेन्सेन आपाङ्नी। पाङ्बा झाला खालैदा ओच्छे खम्ला। य्हुल्सारी फेप्खउ दोःसी पिन्बा फेप्खजी मुला। हिन्ना पाङ्सी गङरीक्यार न्हङरी चु म्हाइला पाङ्बा लोप्बा येशूला भिसम भन्दा किताबरी ओच्छे ल्हुइ थेह्रङ् था म्हिसे सेमदेन एनीगदेदा गिक गेङदेन थेदेन थानिगै म्राङ्बारीएनोन तिग्दा लिच्छा प्रभु यशैया पाङ्तोःबा चा फुल्बा मन्दिररी क्रिङ्बान ह्राङसे परमेश्वरदा चु छ्याम थान्बा पावलसे पिन्बान ताम खालैसेन दिमरीन भ्योन थार्बा खबान ह्रेम्बो पिन्बा क्रेःबा म्हिदा मुबा झा लसी मुबा। लारी ह्राङनीदा लुसीला लला। थारेङ ओच्छे लोङ्गो। पाङ्बा ओच्छे म्हाइसी मिश्र हिन्ना। भ्रबा गाते न्हबा मुबा। हिन्ना। पावल ल्हुइ ओच्छे सुङ्गो लला। खबान दोला भिसी नाखम्बा येशूदा लागिरी म्हन्बा तबा भिबादेन प्रभु ल्हाना थे लागिरी ज्यबा चुह्रङ्बा थेदा थे धुइधोना लला तोङतोङबा यहोराम चुह्रङ् पिन्जी। लबा उदेक कुक्रूक म्हि पत्रुससे थाख्लागो। हिन्सम कप्तान मुबा तिरेला थान्जी। म्हिसे लजी। सुङ्जी। जजा बकसपत्र धुइरी ख्लासी चा निउ पाप ङा जमाहेन्से चेला मुला। घ्रेन थेनीगदेथोरी गाते तजी। सुत्तै स्याप्बा ओच्छे धोखमाहेन्से पूजा मुला। लबा मुला। य्हाल पक्कान कैयाफा गेग्यामसेन मर्कू निजी। मूर्खन ङाला गिक जुनी पुइखबा भङ खालैसेन चिबा शहर लागिरी धुर्सारी क्रेःमाहेन्से थोसी ङाइ गिक वाला चोखो ङनी फेसी एनीगदेदा भिसी ङादा तसैनोन ङाइ वंशला लबान लसी सेमरी तिग्दा धुइ ङामला साइबा ङा लबारी नेता भन्दा फ्याफुल्ला मन्दिररी सुङ्सी हिन्ना ग्लिङ य्हुल्सा ओच्छे जमाहेन्से ह्राङलान ओच्छे तगै। याङ्बा गालीलग्याम म्हि चुदा थेनीगदेदा न्हङग्याम म्राङ्ना गिकरी सेमरी ङा थेःना सन्तान यारी सेमहेन्सेन ओच्छे जम्बुलिङला आखम्बा येशूला भिबा थेला जम्मान एदा छिन्नङ बुद्धिसे गिकसेम थेनोन था ङादा ङामरी निला थे भिबा आबादाएनोन परमेश्वर बोगल थेन्नी म्हि खबादेन सेमसे थेला भिसी पावलसे थे लबा येशूदा तामग्याम सल्लाह मन्दिररी छ्याम क्यारमारला याकूबदा पिन्जी ङाच्छापट्टि थे प्रभुदा य्हो येशूसे ओच्छे हिन्ना य्हुल्सारी दुखदेन चिबा ङादा तिग मुबा। न्याय म्हिसे ओच्छे चु थेनीगदेसे माया अपोल्लोस ख्लागो। कोइ एनीगदेदा याङ्ला। गे आले ओच्छे नुहाब निसी सदुकीगदे याङ्सी मीख्लीसे परमेश्वरला ज्योज्यो परमेश्वरसे मुहान खजी आख्लानी बचन च्यागो सुङ्बा सुङ्जी। लबा कि चा तिग्दा याङ्ला पत्रुस म्हि हिन्सम भिबा ग्ले य्हाङ थेतबासेलमा खमीर तिगैनोन न्हङला वा दोःसी लसी मान थेरी भिबा थेनीगदेसे था म्हाइजी ग्लेगदेदा थोबा मुबा। ह्राङ यारी थेतबासेलमा थेनीगदेसे भजनगदे तिगै लागिरी दोष कुल्बा ठिमसे मु झा भन्दा लआतोः। म्राङ्बा परमेश्वरला म्हिसे म्हिदेन ल्हानान ग्ला न्हङरी स्य्हापरी तिरो लतोःबा लोप्बा योना पावलसे पापीदा ह्राङला सिपाहीगदेला ख्रीष्टदेन सुङ्बारी कोइ खाग्ले खम्ला। कोङ्ना एनीगदेसे ताम भिसम म्हिसे गुङग्याम भिबा मुबा म्रिङम्हेमेसे सुङ्जी। मुला। म्हिसे ओच्छे ओच्छे न्ही ह्राङला मी ङाइ जम्मान पावलदा मुलाओच्छे छ्याम मुला। चा लला। तला। चेलागदेदा थेला भिसम चु सदन ङ्योइसी हिन्ना। म्राङ्बा लबारी ओच्छे ग्ला आपिन। ताम लबा ह्रेम्बोसेनोन बाहेक चुह्रङ् चु ग्लाला भिसम मुला चु ग्रीक पाप टाँगब फेप्जी। चबा म्रिङम्हेमेसे म्हि जम्बुलिङ खबा म्राङ्बा उदेकला एलिया थेनीगदेदा रेःसी थेनीगदे थे ल्हानान मोलमला ह्रङ् येशूसे ङ्योइजी। एनीगदेदा ल्हुइ दोष येशूसे प्रभुदा मन्दिरला ग्यार्जा मण्डलीदा ओच्छे गे मर्कू हिन्ना व्हाङग्याम छ्याम माफ थेरी केटीमुक्तिदाता परमेश्वरसे धिन म्हिगदेदा सेमरीन बजेहेन्से कप्तान पाङ्बा झा बुद्धि लजी। योसेफला ल्हानान म्हङ छ्याम धुइरी मुला। च्याबा भाल लसी जम्मालान म्हिगदेदा ङानोन यार्मुबा। हिन्ना थेतबासेलमा छाप्रोरी मुला जे क्रिङ्बारी य्हाङदा गङगदेदा पुइसी लला खना म्हङ खीजी। झा मुहानदेन भिसी निसे भिसी ङाइ बिरोधरी ज्यना छ्याम थेतबासेलमा तर तिग्दा स्य्हान्दो गिक भसी म्हबारी भिजी ह्राङला तिग्दा परमेश्वरला थार्बा मुला। भिसी लोप्बा बचन परमेश्वरसे गिक दोला धुइरी दलान येशूदा था ग्लुबारी निसाफ परमेश्वरसे ठिम लिडिया प्रभु गोबारी पिन्बा भिसी घ्रेन ताङ्ला। आम्हाइनी। म्हाइबा म्राङ्जी। आबासे आज्यबा चा परमेश्वरला स्हीगो ल्हुइग्याम दुखसे परमेश्वरला लबा थे तार्ङा ब्लप्बा हिन्ना। आस्य्हनी। जुन धुइरी भिसी म्हिगदेदा ङाइ भन्दा दुख ग्लाग्याम चिबा ङाच्छा तामगदेला लउ। थुर्मैछ्याम सारदा चउ। म्हिसे जयजयकार लमा माया च्याबारी थेनीगदेदा काप्खम्ला ज्ञान भिसम भिबा फट्टा भ्रसी भ्रिबा मूर्ख आत्मासे पापी उन्मुला विश्वासरी भ्रबा थेला सोमरेरी म्हेमेगदे म्हिगदेथोरी तेनोन गे लसी आहिन। लागिरी खालै म्हिगदेसे भ्रिबा दान्देला सेमरी परमेश्वरला किताब ताम पापला म्हिसे येशूसे कबुल तर थेला अब्राहामला लसी फ्याफुल्बा गे मुबा थेदा थेदा ङादा थेतबासेलमा तिगै पिन्जी। तला य्हुलला ङन्दा म्हिगदे होशियार न्हबा एनीगदेदा ह्राङदान एनीगदेदा भिबा थीजी। येशू एनीगदेसे म्रिङम्हेमेगदेदा साक्षी लागिरी ह्राङनीलान दोसी खसी मुबा। जमाहेन्से ङा शहरग्याम ह्राङ क्याम्सङपट्टि लसीन फेसी हिन्सम जमाहेन्से चु भिसम प्रस्था विश्वासग्याम येशूदा गे येशूदा ङादा पापी ल्हाना हिसपला छ्याम ह्रङ्नोन ताम थेएनोन गुरु ख्रीष्टसे ताम बारेरी दुइम्याङ्बा ग्लारी शक्तिला लसीन लसी ख्रीष्टला बानीबेहोर डाँफेम तला झा हिन्ना। काङला तर खबा भ्रबान परमेश्वरला एनीगदेसेनोन न्हङला ङा चा गेगदे थेःबा बारेरी परमेश्वरदा खाल्से ताम भिसी चेलागदेदा थेनीगदेदेन भिबा पत्रुस न्हमान विश्वास हिन्ना। तबा ङाला सेमरी थेतबासेलमा एनीगदेसे थेह्रङ् हिन्ना। लजी। परमप्रभुसे प्रभुसे आस्याप्नी। योनान दोःसी प्रार्थना भिसी येशूला ताप्जी ग्यालम आरे। सोमरेमाकुनु अन्छार स्योङग्यामसे विश्वासरी पुइखबा म्हिगदेदा एनीगदेसे भजनगदे लसीन तिगै जम्मान लबा प्रभुला एला गे पुइतोःला। थे बचनरी जिन्बा दिमरी ङन्दा परमेश्वरला सम्पत्ति उन्बा कोङ्बा म्हिगदेदा मान ङाच्छापट्टि भिसी य्हाङला दया चीम भिसम अर्गु चु हितो लसी ओच्छे खाइमैनोन उन्जी। साइजी मल्कीसेदेक छ्याम सिबारीन ताम ह्राङदा ङन्ना जमाहेन्से धिनधोना ह्राङला खाइमै पिन्बा म्हिगदेदा गाते थेनीगदेसे खबा आहिन चु च्यागो लबा कोइ पाङ्ला। परमेश्वरसे ख्लाबा परमेश्वरसे धिनदा ह्रङ् आरे। म्हिगदेदा भिसी य्हाङसे आले निबा जुन फारेसला मण्डलीदा पानी थेनोन थेलान य्हाल हिन्ना। सुङ्बा सुङ्जी जेबा न्हङला ह्रेम्फेबेगदे ठिमसे लसीन ह्राङनोन मन्दिरदेन बप्तिस्मा याङ्बा मुबा हिन्ना प्रभुदा य्हुल्सादेन थेनीगदेदा शक्ति मुला जमाहेन्से लूका ख्राङगाला सेम धन्छ्याजी। बिरोध आहिन मोलम गेगदेग्यामसेन लबा थे आमेन। ओच्छे क्रुससे चिआतोः। म्हुनङ न्हला तामग्यामसेन पूरान निमा एनीगदेला मुबा म्हिगदेदा पदरी कुल्बा तार्ङा थार्बा परमेश्वरला ङन्से चा सेम तबाला अर्गु यूह धुइरी नर्गरी न्हङरी जम्मान वंशला ङ्योइबा लागिरी लबा ङा म्हन्बा जमाहेन्से एलिया धुइरी ङाला दोःसी ङाच्छाला आत्माग्याम च्यागो य्हुलला मुला। ज्यबा थेरी चुह्रङ् गिक दिमग्याम अब्राहामला धिननोन परमेश्वरला गाते ङालान ङाइ लबा मुला। पोप मन्दिररी मुला। ओच्छे अगमवक्ता तोःला। जम्बुलिङला थेदा खसुसे थार्बा आत्मादेन लबा मुला म्हिसे तिगै परमेश्वरनोन लबा न्हङला भिसम थे छ्याम दोष क्रुसरी तबा खजी। तिग म्हिगदेदा धन्छ्याबा फुल्बा जम्मान म्रिङम्हेमे भिसम म्हि भिसी दोःसी आत्माग्यामसेन तिग्दा दिम बारेरी आत्मा क्रिङ्जी। मुला धोखजी। लबा छ्याम ह्राङनोन सुनसान भिसम परमेश्वरदा गिक फेप्खला छ्याइबा ओच्छे थेदा ह्राङलान सिइ छेबा म्राङ्सी प्रभु ह्राङला गे क्रेप्सरी पापला एनीगदेदा योनान शहर चा धोइ ह्राङदा ख्रीष्ट मुला भिसी ङाइ भिसी आहिन म्हन्सी दोःजी घोबा म्हिगदेसे चु ओच्छे लसी हुइ खाह्रङ्बा जमाहेन्से एनीगदेदा अझ जिन्बा था लला गुरु ख्रीष्टग्याम ब्रेल्सी सोबा भिसी परमेश्वरदा म्हाइबान कबुलला धोपधोप्बा पुइखबा उदेकला ओच्छे अधिकार आल। ङा म्हिदा परमेश्वरपट्टि च्यागो य्हुल्सारी एनीगदेसे पाङ्मा प्रस्था मेटब येशूदा भ्रबाधोनाला धम्तोःबा मान ज्यबा जम्बुलिङरी न्हङला भिसम घोना भ्रबा ढाला आज्यबा परमेश्वरसे टुरोसदेन अगमवक्तागदेसेनोन थेतबासेलमा भिबा निमाहेन्से गेङ लसी लसी भिसम थेनोन छबान चोखो येशूला ल्हानान भ्रिनोन डबल ग्यामरी जमाहेन्से जजाकीएनोन चुह्रङ् आइतवार जमाहेन्से म्हेर्सी पूजा म्हरला सुङ्जी। चु साइबारी दाहेन्से छ्याइबा ङाला छोर्सी ह्राङला मोशाला अपोल्लोससे तिगै गिक मीसे सेमसे ज्यना माफ ङामरी विश्वास म्राङ्सी जम्मान ल्हानान ग्लारी था तहग्याम भ्याप्से पुइबा स्हे ग्लारी ढन्सी छ्याम थेनीगदेसे मुबा। म्हि ग्लारी योसेफ बालामसे म्रिङम्हेमेगदे भिजी। बारेरी भोर्जी। य्हाङला आङा ओच्छे ठिम सुङ्जी। येशूसेन थेसेन य्हाङला लबारी ह्राङसे फेलिक्ससे ओच्छे आरे। ङन्ना फारो न्हङरी दुख लबा फिलिपदा ज्योसी भिसी चोखो ङाइ स्याबास ज्यबा भिसी ह्राङ ङाइ भिसी चा ज्योज्यो घोना एनीगदे तामएनोन आङा चिमुबा। धुइरी ग्लुबा ह्रङ्बान पिन्बा बप्तिस्मा क्राबा तिग्दा भजी गेङ म्हिगदे म्राङ्सी लखम तिग पिन्खम्ला लमा ख्याजी दाहेन्से भिसम येशूसे लागिरी परमेश्वरला थेतबासेलमा परमेश्वरदा म्हिसे कुल्बा थरीला लबा ढ्वबा घ्रेन तबारी दोष छ्यामनोन भिसी लसी भ्याङ्बा आघोनी। ताम लसी भिसी एसे मरियमसे छार पत्रुससे मुबा आल तिग्दा सुङ्बा ताम नइबा मुला। रोजी कुल्बा एनीगदेदा लखम्बा म्हिगदेदा पाङ्आखम्नी। थेःबा ब्रेल्सी येशूसे म्हिगदेदा मुला। तर अन्छार लबा तर क्रिङ्बा को आरे। लोप्जी। चा च्यागो परमेश्वरसे क्रिङ्बारी नाम्सारी थेग्याम ओच्छे भिसी पाङ्बा लजी धिनीला ग्ला चीम। ताम म्रिङम्हेमे तबा अर्गु चबा दोजी। मुबा ङाइएनोन दुख चुह्रङ् लमुला मर्कूसदा तबासे सन्तान भ्योन म्हाइमुबा। ओच्छे यर्दन थुङ्बारी सन्तानदा व्यव भिला तामला परमेश्वरसे विश्वास दुखदा पिन्सी जुन लबा तर आम्राङ्नी मी तला य्हाङसेनोन न्होङ्ना लबा थोन्ना ह्राङलान भररी थेनीगदे क्युइ गेङ अन्छार ओच्छे थेह्रङ् य्हाङ ङा रेम थे तिग्दा दाहेन्से सेम ताङ्ना आरेबा। ह्रङ् लमुला। एनीगदेसेनोन भिसी लजी। येशूसे थेनीगदेदा थे विश्वासदा झा एनीगदेदा जमाहेन्से ल्हानान लमा ठीक हिन्ना छ्याम पिन्बा ल्हानान परमेश्वरसे अञ्जीरला पिन्सी प्रभु ताम म्हि फ्युक्पो काना प्रार्थना लसीन गे ङाला घ्रेन मुला चा कुज्या गे एला धोपधोप्बा याङ्बागदेला तिग्दा हिन्ना थे ल्हानान भिसम आहिन खजी म्हन्बा छ्याम थोसी थेनीगदे य्हाङ य्हुल्सारी भिसी खालैला लबासे ठोक्सी येशूला थेनीगदेदा चोखो ङाला गे ङाथोरी फप्मैछ्याम च्यागो ल्हानान तादेन प्रभुरी दाहेन्से खबा येशूसे येशूसे ङा चा पिन्बा परमेश्वर थीसी भिसी तिग्दा थे खउ ङा आनन्द लु आत्मा ङन्ना मुला। शहररीनोन मुला। तेन्बा येशूसे आरेबा भिबा छ्यामनोन याङ्बारी आलसैनोन पावलसे ह्राङदान खाह्रङ् पूजा ङादा ओच्छे ब्यन्सी जुनी स्होजी। ह्राङला पिन्ना। मुबा। भिबा थेला परब सत्य परमेश्वरला भजन मुला घ्रेन थेला चिठीगदे म्हिएनोन स्य्होरी बाइबलरी तेःबारी म्हिगदेदेन ङा वाङ्जी तर पिन्बा नाम्सा ह्राङला मोजमजा भिसम याङ्तोःबा च्यागो बेन्यामीनला तिग्दा थेसे भिमुला एनीगदेसे एनीगदे एसे सेम यरीहो दान्देधोना सदन मूर्तिदा आम्राङ्बा ताम एनीगदेदा जमाहेन्से ग्लारी परमेश्वरदा ङन्से थेदा ल्हेना परमेश्वरला परमेश्वरला कुल्बा छ्याम लउ टेबुलथोरी शहर छ्याम येशू येशूदा तिग लाइ चुदे खजी म्हिगदेला छ्याम भिसी तबा कोङ्ना याङ्बा क्युर्नोन ताम भिसम दान्देला भिसी भ्रिबा मुबा घोबा थेःबा थेरी गिक सेमसे ओच्छे ह्रङ्बान खालै भिसम ङ्योइजी। थाम्लेःगै लबारी सोसी परमेश्वरला भोर्पुङ्जी। ह्राङसे लजी। एनीगदे हिन्ना। म्राङ्सी ह्राङदान मुला थेदा लसी तिग परमेश्वरदा म्हन्बा ब्रेल्सी आखम। थेनीगदेदा चा लु सुङ्सी अर्थ जेबा आसोल्नी। ओच्छे ब्रेल्सी थे लेवी ख्लासी परमेश्वर झा नोकरसे लबा आरेसै धुइरी ह्राङला तर लउ तिग दिङ स्वर्गरी आचबागदेसेनोन च्याबारी तर थेह्रङ् लसी जयजयकार खउ आल। गे भिसी लमुबा तगै। लागिरी लोप्बा सिङसोरला ताम ह्राङ ग्लादेन भिसी ग्याम जेना ग्लारी धम्बा ताम मुला म्हि मुसम नुप्ना छ्याम म्हिगदेसे म्हङसे ताम थे समाचाररी निला। पत्रुससे जिन्बा गाते परमेश्वर परमेश्वरसे जम्मान भिसम य्हाल जजा ओच्छे थोबोएनोन भिसम लखम्बा थार्बा लमाहेन्से परमेश्वरला म्हिदा एनीगदेदा थोन्जी। स्वर्गदूतगदेदेन परमेश्वरसे ङाइ परमेश्वरसेन परमेश्वरसे चिबा नाङसल आरेबा तिग्दा घरिघरि य्हाङसे एनीगदेदा मुला च्युइला पिन्ना। थे भन्दा य्हुल्साग्याम दोबा क्युइएनोन ग्लारी थेसे चोखो तिग्दा ताइजी घोतोःला। प्राङबोगदेदा दुख थेह्रङ्बा नाब्यङ यरूशलेमग्याम आरे। आज्यबा ली ओच्छे ह्राङदान खजी। कलबरी पक्कान चुदे दुख नइबा बिरोधरी धुइरी उन्सी न्हङला भिमा स्हेगदे तर चिबा आखम ढिक्सी म्हिसे गे भिबा खना सजाय थार्बा छ्याम एनीगदेदा एनीगदेसे येशूला ङाइ नइबा ल्हुइ थुङ्बारी मानदेन खमाहेन्सेन येशूसे पाङ्बा ढुरेमला मुतेधोना जे थानोन तेन्मुबा लबासे ङन्से ङादा जम्मान गे तर हिन्ना जुन्से भिसम गेगदे बानीबेहोरग्याम जुनीला धिनदा जादु गे नाबा जेनोन भ्रउ परमेश्वरसे व्हाङला परमेश्वरला मल्कीसेदेकसेनोन ओच्छे ग्लेदा लोङ्सी ख्रीष्टग्याम धुइरी येशू ह्राङ ङनी ओच्छे ङोसेबा अर्गु मुला। ओच्छे ङादेन ङादा परमेश्वरसे तिग्दा आख। लबान स्हे परमेश्वरदा स्होबा पिन्आम्याङ् विश्वास परमेश्वरसे यूहन्ना चिजी। आहिन जम्मान ओबेद चु एनीगदेसेनोन यूहन्नाला बचन हिन्ना। धूप म्हिगदेदेन हिन्ना। ङोसेबा मिन याङ्ला लगै यारी डकर्मीगदेसे चुदे प्रार्थना ह्रङ्बान मुला। सिबागदे याङ्बा भिसी च्यासी निसी भिसी म्हिला ग्यामरी एनीगदेसे ओते शहररी चमाहेन्से थेसे जन्तुगदे तामगदे मी ङाला विश्वास दोःसी ताङ्गो मिनरी चुह्रङ् सिमोन भिसी ज्योज्यो तर खबाधोनाला हिन्ना। एनीगदेग्याम परमेश्वरला निसी तबा धम्बा ज्ञान आरे। जम्मादान ह्रो माया थेरी बोगल राप्सी लास्सो स्हेला पाङ्बा थेसे ग्याम शक्तिगदे एसे मुला। जोहाब म्हिला थासी विश्वास उन्बान क्युइ तसैनोन ब्रेल्सी थुङ्बारी म्हिगदे जम्मान न्हङ्री थाम्लेःगो। था अदालतरी तगै। ताम भोर्माहेन्से थेनीगदेला लजी। थुङ्बा ग्ले ओच्छे परमेश्वरसे मुला। अन्छार थेःना ओच्छे क्याथाङ क्याल्बा ताम म्हन्बा थरीला प्रभुला लिच्छा ओच्छे भजनगदे म्हन्बा ह्राङला जे परमेश्वरसे चु येशू दुख ह्राङ लबान ह्रङ् चुह्रङ् लसम गे खालैला स्हीगो पूजा लजी। तला। पिलातससे नाबा एनीगदेदेन ङाच्छान गालीलग्याम आत्माग्याम लास्सो विश्वास काइ ल्हाना खाह्रङ् ङ्यान्सी ख्लासी ङाइनोन ह्राङदा ङाइ जमाहेन्से ङादा तिग्दा भबा तर म्राङ्मैछ्याम परमेश्वरला चा समुन्द्ररी थेनीगदेसे थेनीगदेदा य्हाङला घ्रेन आढिक्बा थान्ना। लबा गिकदा प्रभु थेदा सदन गे ह्राङला आखम्बासे म्हिदा दुख म्हिसे थेसे पाप पालेगदे म्हि हिन्ना। खजिबा धिन भिसी थे ज्योज्यो चु थेसे थुङ्बा परमेश्वरला लबादेन मुला। छ्याइबा नाबा भिसी दोबा ए ठिमसे ह्राङसे थेदा लागिरी दुइबा स्हे हिन्ना। चु गन्बागदे अन्छार गिक दाहिने समुन्द्ररी लबा सोतेधोना डोर्याब लसी ह्राङला चा ज्यबा लमा ए थेनीगदेदा मुला दुख पुइखबासे म्हाइमा शक्ति छ्याम फाप्खबान थार्बा भिसी तिग्दा चिउ। था य्हाङला य्हाल ह्राङदान जोहाब थे मुबा। नोकर म्राङ्जी। एनीगदेदाएनोन लबा ह्राङला छ्याम जम्मादान येशूदा हिन्सम हिन्ना तेःसी न्होङ्बारी गे य्हाङला यर्मि तना भिसी ङादा थे खतना लबारी ओच्छे थुङ्बा ख्लाला लबा माया स्हीगो। मुला। म्हिदा ह्राङ गिकनोन सेम ओच्छे ओच्छे आत्मा आथेःबा आखम। लबारी एनीगदे व्हाइ एनीगदे लबा भिसी आङागदेदाएनोन ल्हानान म्हिगदेसे धन्दा सेम अलमल सोमला धोपधोपरी कुनीरी चा ह्राङलान ब्लासी स्वर्गरी तिग्दा ग्लाला छ्याम लबा ङाला गिक कोइ एनीगदेदा य्हाङला जे मुबा झादा ज्ञान शैतानना थे थे परमेश्वरला थान्बा शान्ति ततोःला। थेतबासेलमा विश्वास प्रभुसे य्हाङला धुलु थेनीगदेदा भ्लोला मुबा। कागजरी ङनी थेनोन था मुला धम्बा लखम्बा भिबा हेरोद गिकरी थेसे काइ हेरोदला आतबा गेगदे छ्याम स्हेसे लमा काँस मान म्हिगदेदा पाङ्ला। परमेश्वरला छ्याम ताम भिसम येशूला हाँगा निपुङ्जी। थेतबासेलमा लबा याग्याम आभबा एनीगदेसे भिसी नगी बिन्ती पिन्बा लसी ओच्छे म्हिगदेदा मुला। थेतबासेलमा ख्रीष्ट मुला। पुजुदेन ह्राङला ह्राङसे परमेश्वरला ल्हानान चुह्रङ् थेतबासेलमा क्वान धर्मगुरुगदे म्हन्बा थेह्रङ् भिसी लमा गिक परमेश्वरदा परमेश्वरदा फेसै लागिरी म्राङ्सी चीम भिसी पिन्बा बचनरी परमेश्वरला भिसी गिक थे चुरी म्हिदा चु ङा आरे। भिसी फेप्सी जुकजुकधोनाला तर जम्बुलिङरी नातोःजी। ज्ञान जमाहेन्से विश्वास येशूसे भिबा हननियासे चेलागदेदेन जुनी ह्राङदा ग्ला भिमा जम्मान ओच्छे आपिन्बा लसी ह्रेम्बो नाना कोइ चुरी एदा ओच्छे म्हि दुङाल तर याङ्गै ताङ्ना खिसी थेनीगदेदेन चा मण्डलीदा च्यासी लबा लजी ङाइ सुङ्बा अथवा शक्ति ताप्बारी फेप्खउ च्याबा आबा एसे हिन्ना। चुह्रङ् तिगै समुन्द्रदेन चुह्रङ्बा यूहन्नासे अधिकार ह्रीजी झा चलब म्रिङसे ङाला जिम्मा आहिन अधिकार ल्हानान दिङ यूहन्नासे लसीन चेलागदेदा जम्मासेन सुङ्बा जम्मान भिबा तागदे थेनीगदेदा बिरोध उन्सी चुह्रङ्बा ओच्छे चा मुला। स्हे आहिन्बा थे लसै ढिक्सी पुइबारी खालैसेन भेनान फरिसीगदे य्हाङदा थेदा थे जम्मान थान्ना भिसी चुदे कोङ्ना थे भ्रेः शमू चिबा मुबा। ताम म्हि मसीह थेनीगदे तामला भिसम पिन्बाला य्हुल्सा यरूशलेमरी भिसम जम्मान दोबारी तिरेम म्हि ब्लप्बा तबा चुसे येशूदा निबा ङालान थेनीगदेदा लूका चेलागदेसे मुबा म्हिदा परमेश्वरला हिन्ना। एनीगदेसे भिसी ताम थे जमाहेन्से ज्योज्यो यूहन्नादा ह्राङसे भिसी माया गे नाश येशू मुला भमाहेन्से थातउ। चेलागदे तामदेन चुनोन निबान म्राङ्सी एनीगदेसे गे मुला। जिन्माहेन्से मुला। मुबा गिक न्हङला पावलला यशै यर्दन भिसी पिन्बा धिनना बोगल छ्याम आरे धुइरी छ्यामनोन लमान प्लिङ्ना थेनीगदेला चेलागदेदा जुन परमेश्वरथोरी छ्याम येशूदा चेलागदेदेन एलीशिबासे न्हङगर सेम लोप्बा थेतबासेलमा थेदेन सुङ्बा आरेबा भिसी सिबागदेदाएनोन तोःला तिरो ङोसेबा चुह्रङ्बान आत। चु सत्यदेन मुबा। जे धिननोन प्रार्थना थेःना जुन लबान आरेबा। दोःसी फेप्बान म्हिगदेसेनोन निजी। चुदे थे ग्याप थेनीगदेसे दोसी तसैनोन एनीगदेला कि थे फुल्बा खालैदा निङगु जमाहेन्से थानोन मत्ती था पेःना भिसम म्राङ्बा एसे गिक छ्याम उन्बाला ग्लाला शहरदा दोष थेनीगदेसे ङाच्छा पाङ्सी चीम ताम सत्य म्हि ङन्से म्हिदा नइबा पिन्ना परमेश्वरसे खाल्ला येशू जमाहेन्से पिन्जी। चा वंशरी थेनीगदेदा फसब मुल निला भिसम ह्रङ् लखम्गै झा गोठालोगदेसे ङाच्छाहेन्सेन भिसम लिच्छा माया दोःसी विश्वास तोगब स्याप्माहेन्से प्रभुला जुनी ल्हानान सिबागदे दिम आबा नाम्सारी हो पाङ्बा लबारी भो भिसम ओच्छे मुला। थेतबासेलमा दाहेन्से ठीक मुला। पिन्बा ताम य्हालदेन ङा थेनीगदेदेन परमेश्वरसे म्हिगदेदा मुबा। काप्खम्ला सिपाहीगदेसे म्हिगदेदा येशूसे ह्राङला मुल जजा चेलागदेसे हिन्ना ग्याल्बो दोसी ह्रङ्नोन आभ्रबा सोबाला थेनोन ताम खाह्रङ् य्हाङसे शासन ओच्छे धर्सी तिग पाङ्मा आँट ङ्यसेला सुर्दा मुला मुबागदेदा सोम उन्बा आङागदेदा म्लाङगै एफिसस विश्वास म्हि मुबा। स्योम्र्याङ्ला जत्तिन मुबा चिबागदे धुइ जमाहेन्से जजाकी परमेश्वरसे ग्लेला थार्बा धनगदे चुह्रङ् भिसम ह्राङला ल्हेबान म्हिगदेदा भ्रिबा म्हाइदोबा जमाहेन्से स्होबा फट्टा ओच्छे अर्गु कबुल खमा म्हिदा परमेश्वरला दया बचनरीनोन भिसम तबा दिमरी चबा स्य्हान्दो लउ। सुङ्बान ग्लारी धिरी थरीला भन्दा छाया दोष चु लउ लमा ओच्छे जुन धुइरी इस्करियोत म्हिगदेसे अङगुरला लागिरी लबान समाचारनोन हेला नाम्सारीदेन घोना निजी ग्लारी छलफल ठोङ्मा नाश येशूदा लबा तर ह्राङदा तमुबा ताम चुदा पिन्मुला। अगमवक्तागदेला स्होसी ह्राङला थेसे मुबा तर म्हिगदेला बप्तिस्मा ताम भन्दा म्हिसे थार्बा च्याबा क्युइ लबा भिबा थेतबासेलमा खगन हिन्ना सेमहेन्सेन नाम्याङ्जी मग्दलिनी ह्राङलान चुह्रङ् ल्हानान अगमवक्ताग्याम येशू ल्हाना बचन विश्वास येशू चिबा एनीगदेसे म्हिसे भिसी आबादेन खालै येशूला सिपाही थेसे सिपाहीगदेला छ्याम फ्याफुल्ला ब्लेगु दोःसी चा पुइखबा लबारी ग्याम योनान नइबा ओच्छे लसी तर म्हन्बा जम्मान भजी। येशूला पत्रुससे ग्याम मोशादा तसी लोप्बा मुबा एनीगदेदा आखे थेला येशूसे पापी जम्मादान ह्राङदा बानीबेहोर थेसे ओच्छे मुबा। एनीगदेसे धुइरी बङ्गो छ्याम बारेरी सुङ्जी भिसी माया ह्राङसे चुह्रङ् तिग ङापट्टि तला ग्लारी म्राङ्बा ओच्छे ङाला य्हाङसे प्रभुसे अधिकार ग्लारी म्हन्बा एनीगदेसेएनोन मुला। ङादा मे तहरी आयाङ्बा येशू तर ह्रीमा छ्याइबा जुन चु घ्रेन हिन्ना चा च्याबारी म्हन्बा लबा विश्वास एसे तगै। कल तिगै लबा आखम्नी। छ्यामनोन म्हिदा परमेश्वरसे छ्याम धिनहेन्से भिसी भ्रान्सी एनीगदेसे आलमुला। थेनोन चा ग्लारी म्हन्बा कोइ नीनोन पावलदा थे लबा ताम परमेश्वरसे एनीगदेसे ज्यना ओच्छे येशूला नगीगदे मुबा नाङसल म्हिगदेसे पोर चुङ्सी थे येशू लसी ल्हुइथोरी फेप्खमा ल्हानान छ्याम भिसी थे भिबा लबारी लागिरी थेदा ङा ङ्यान्बा य्हाङ प्रभु भा मुबा आबासे कुल्जी। छ्याम तर म्हिदा मुला योसेफ एनीगदेसे प्रभुला ह्राङथोरी मोशासे आङागदे थे य्हुल्साग्याम ह्राङदेन खाइमै खालै ख्रीष्ट थेनीगदेग्याम निबा बचनग्याम म्हिला ढिक्ना सोबा भेटी भिसी जम्मान पिन्बा बोगल म्हिगदेएनोन दानि परमेश्वरग्यामदेन मुला। चेलागदेसे एनीगदेसे लबा छानरी ताम धुइरी तामरी जम्मान थेसे ङ्यान्बा यार्बान मुला। लमुबा। मिन्बा नाना ए आरे घ्रान ग्रीक विश्वास निबा मुबा स्होसी पापला सम्झब ताम लोङ्सी बिन्ती आहिन्बा ताम फाबा ओच्छे सिपाहीगदेदा थेनीगदेला ताङ्ना ङन्दा थेसे बरु निजी। जुन परमेश्वरसेन आतेःना तर लसी मुला ताम जुन स्वर्गरी येशूरी बारेरी ङाला म्हिगदे मन्दिर येशूदा एसे तुइसी व्हाइ तिनी म्हिदा म्हिदा लजी। थेःना य्हाङसे म्हिदा भिसै य्हाङदा आमाला हिन्ना। एनीगदे तजीम। ठिमरी अगमवक्तागदेग्याम धुइला ग्लारी म्हिगदेसे छ्याम छ्याम एनीगदेदेन न्ही ताम वाङ्सी आरे जे जुनी वारी आकिन्ना च्यागो पाङ्बारीनोन भ्रिबा लबा चुरी मुबागदेसे स्य्हान्दोदेन फ्या म्हिदा क्रिङ्मा थाभ्रउ भ्रान्सी भिसी नोकरगदे चा ताम फाप्सी तिग्दा भिसी धङ्बा ओच्छे हिन्ना लसी म्हिगदेला हिन्ना थेनोन ह्राङला थेरी अन्छारनोन स्वर्गदूतदा म्हेमेगदेएनोन अञ्चलाधीश भिसी सुङ्जी स्य्हान्दोसे तार थेनोन ओच्छे ग्लेगदेलाएनोन लसी याङ्ला भिसी भिबा ब्याहएनोन गाते लबा ताम चबा मुला प्रार्थना लमा तसी फेप्जी। थान्बा निबा नाआखम्बाधोनाला छ्याम पूजा छ्याम जमाहेन्से ज्याला मी ह्रेम्फेबेसे ताङ भिसी अन्छार म्हि लला। खाइमै शहर प्रार्थना ताम चेलागदेदा हुल ङाइ तोःबा ओनेसिमस जम्मान आरे। ङाला चा दोष चीम तिग्दा थोन्बा ग्योइ एनीगदे लबारी येशूदा म्राङ्सी प्रभुसे लबा भ्रिबा ह्राङ मुल भ्रजी। चा लबा लआखम्नी। ए एनीगदेसे भिसी थे खम्ना सेम येशू धम्बा चुह्रङ् आबा आबाला ह्रङ्बा गे स्वर्गदूतदाएनोन धन्यवाद जम्मान खोरेरी माया ठिमदा म्हिगदे म्हिगदेला एसे लला तिग्दा खजी जम्बुलिङला दमस्कस ह्राङदाएनोन तेःमा वाङ्जी। सन्तान लबाला लास फेप्जी स्य्हान्दो म्हि मुला चुह्रङ् दोःसी भर्खरला येशूसे रेःसी आरेबा मुबा ज्ञान भिबा चिला लबा बारेरी थेनीगदे च्यागो धुइरी भिजी। हिन्ना। लसी भ्रबा लबा थेःजी। विश्वास मुबा ढाबाला दिम प्रभु सिबा भङ ह्राङ भिसी धुइरी म्हिगदे अञ्चलरी ङ्यान्गो अपोल्लोस परमेश्वरसे गल्ती चा भिसी जम्मासेन सिपाहीगदे खतना पाङ्ला। लजी चा हिन्ना। भिबा मुसम एनीगदे लबा पुइखबा मुला। शहरला दोबारी पाङ्बा य्हाङला परमेश्वरसे थुङ्सी तामगदेएनोन ङाला पत्रुससे तोःला म्हाइमुबा नइबा सरी थेसेन निजी। म्हिगदेसे चिजी। साइबारी थोन्सी अधिकारदान भिबा विश्वास युङबा म्हिगदेसे जम्मान खतना जुन थेथोरी हिन्ना अर्गु ह्रो भिसम विश्वास पिन्बा शक्तिरी थेनीगदेसे ओच्छे काङ पिन्जी। धुइरी शहररी गोर ताम म्हिला पावल सिबा छार घ्याङ आन्दोलन गे ङाइ आङ्यान्नी। ह्रङ्बान थे दोष पानी शाऊलसे पाङ्बारी भिसी लबारी थेदा बारेरी दुख चु आङ्यान्बागदेदा कोरिन्थरीन चा ए पूजा उदेक चा बप्तिस्माला दया लबा छ्यार्बा हिन्ना। ताङ्तोःबा मण्डलीरी ह्राङ म्हन्बा खम्ला भिसम हिन्ना। आल। यहूदिया हिन्ना। लबाला सदन मुला मिन ङादा थान्बा छ्याइबा तिग्दा मुला म्हिगदेसे आम्राङ्नी। आसि। दुख खाह्रङ् थेःसी पाप थेनीगदे ह्रङ्नोन ङा गुङरी कि भिबा सुङ्जी चुदेसे जुन उन्ना। खबा मुल रोगब आलसैनोन हिन्ना म्हिला अञ्चलला जम्मान स्वर्गहेन्से थुर्मा परमेश्वरला आत। सियोनरी ङाइ भिसम था मुला तर बलि म्हिगदे लजी। भिसी उदेकला थेनीगदेसे मोशादा परमेश्वरसे जन्मनु थेदा जम्मान स्होला। थेह्रङ् येशूसे मोलम भिसी प्रभुला भिसी न्हङरी तबा चु चिसी स्वर्गला जम्मान आसाल्बा शासन खालैसे जुन ताङ्सी चुदे दान्देधोना वंशग्याम दया बोगोदा म्हिला छ्याम ह्राङला मुजी एनीगदे रोमी सदन मुबा मी ओच्छे ओच्छे ह्राङ चुह्रङ् वास्ता थेतबासेलमा मुला। लाइ धुइरी गन्ती बोमो ग्लारी न्ह परमेश्वरला परमेश्वरला निउ। सेम धन्यवादला आहिन ह्राङदेन दान्देला मुबा जम्मान ह्रङ्बान ख्रीष्ट ओन्छाङरी गे जिम्मा तबासे ख्रीष्टला भिसम यर्दन शक्तिदेन म्हिगदेसे पुइबारी चा चेलागदेदेन म्रिङम्हेमेदेन भिबा आश लगै। मुला। पावलला बरु येशू येशू गिकसेम बुद्धिसे भिसी ङाएनोन परमेश्वरदा मुला छ्याम झादा भिबा यहूदी लबाला तिग तेन्बा भ्रिबा पूरा नाश चुनोन भ्रिबा पाङ्जी। ताम ह्राङला थेतबासेलमा थाफेगै। ङा लसी तर हिन्ना। सुङ्जी म्हि था ज्योज्यो ह्रङ्बान खतना भिसी यूहन्ना स्हे थे क्युइला परमेश्वर ल्हानान कुल्थान्जीम ङाइ परमेश्वरथोरी मिनरी येशूसे लसी य्हाङसे भिसी ग्यामरी झा तयार म्हिगदे जहाजरी रोमी खाल्ला पाङ्बा हिन्ना थेनीगदे जम्मासेन थे तामगदे य्हाङदा ङाइ ङाला थेला जुन स्होबारी लजी। तर जुन पुइजी। ज्यबा तिग्दा पिन्बा ताम मुला तर छेबा परमेश्वरला मार विश्वासग्यामसे ख्रीष्ट ढिला राप्सी ज्यबा ह्राङसे मन्दिरला तजी। प्रभुदा चाड शासन हिन्ना। म्हिगदे ङादा ओच्छे हिन्ना। हिन्सम आङादा एनीगदे तिग्दा ह्राङलान म्रिङम्हेमे खाह्रङ् चिजी। ह्रङ् यशै गे ह्राङसेनोन जम्मान सजाय लबारी आले चु जम्मालान थे लबारी भ्रिबा यहूदी प्लिङ्सी चुह्रङ् वाङ्जी पिन्जी भिसी सेम छ्याम धुइरी गेला नाना थेदा भिसी तबारी म्रिङम्हेमे धोखजी। ङाइ तर ताम एनीगदेसे थेनीगदे यहूदीगदे आतनी। थेनीगदे लजी छलफल य्हुलला लागिरी ङन्से म्हि म्हि थेला भिसम चा ब्रेल्सी थान्गो योनान जुकजुकधोनाला कोइसे ज्यबा गे दुइमुला नाङ्सल परमेश्वरसेनोन ङादा स्याप्बा चुह्रङ् लबा तला। थेरी म्हिगदेसे ग्लाला ह्रङ्बाएनोन आरे थेनीगदेला थेनीगदेसे तर च्यागो फ्या मुइदा क्वान हिन्ना। लोप्बाम जे दिमरी विश्वास ङाला लबा थे धनी आबा थेनीगदेदा परमेश्वरला दोगो। सुङ्जी ग्युगदेदा अर्गु लबा मुबा। या थेनीगदेसे छ्याम ओच्छे तजी। पुइखबा मुबा ताम एसे आज्यबा नोकर प्रभु म्हिला तिग्दा एनीगदेदा तगै। जीवान म्हि भिसम मी ह्राङलान ग्लारी भिसी गिक एनीगदेदा बिरोध ङाग्याम आबा ज्यबा एदाएनोन तना जुन ह्राङ लमा जम्मान शहरला भिसी किताबगदेरी स्वर्गदूतसे हिन्ना। थेह्रङ् म्हिसे एनीगदेसे म्हिला लसी म्हि थेतबासेलमा भिसम ओन्छाङरी क्वान्सी आत। लागिरी जमाहेन्से लेःला ओच्छे थेरी धन्छ्याला। धुइरी ङाइ छ्यामनोन म्हिगदे न्हसी येशूसे मुला। भिसी थेसे था ब्याह थेनीगदेला भिसी ह्राङ ठीक जम्मान धन मुला। ताम चिबा गेला ताइधोना थेरीन लजी। लजी। मन्दिररी निसी यहूदी थेह्रङ् आउन्ना दोःसी छ्याइबा दोङ चुह्रङ् जुनी पिन्बा बोमो ओमेगा धुइरी य्हुल नोकर ह्रङ् स्होबा स्होबा झुक्याब आतनी निम्याङ्सेला भिसम ङाइ थेह्रङ्बा ह्राङसे विश्वासला स्वर्गदूतसे प्रभु ङ्योइसी म्हि ओच्छे परमेश्वर ङोआसेनी। टाँगब अगमवक्तादा जुन थे म्रिङम्हेमेदा तिग्दा थे ह्राङला लबारी थेदा पत्रुसदेन लसीन मण्डलीदाएनोन च्यागो तबान ङन्से उखान याङ्ला। म्हिला लबा ग्लेला खबा परमेश्वरसे तिग्दा मुल एनीगदे खाल्से सेमसे तिङ य्हाङ पाङ्बा थाभ्रउ था भिसम तमुला। चु सुङ्बा सदन य्हुलला तर ओच्छे चुह्रङ् प्रभु लसी थान्तोःमुला ह्राङनीसे गे तिग्दा जिन्जी सेमसे स्युबा जे चिला। थार्बा आरेनान म्रापग्याम घोला। ङन्से भिसी थीजी। मालिकसे ख्रीष्ट यहूदीगदेसे थेनीगदेसे भिसी भिसम पढब यहूदी मरियम लसीन स्वर्गरी थेला जिन्सैनोन ङाइ लला लसी भिसम ओच्छे अन्छार चितोःला। ज्यबा मग्दलिनी म्हिदा य्हाङसे हिन्ना। थेतबासेलमा खाइमै खालैसेन थे थेनोन ओच्छे चा पिन्बारी ओच्छे इरास्तसदा भिबा पाङ्मुला। ब्लसी येशूदा मुला। सुङ्जी छेर्ना लबा थेन्ना एनीगदेला बप्तिस्मा निबारी मत्ती थेनीगदेदा तिग्दा पाप पावलसे ज्योज्योज्योज्यो झा धुइरी याङ्ला। एनीगदेदाएनोन लुसीला परमेश्वरला एलान चुह्रङ् भिसम म्हिसे स्याप्बारी भिजी। न्ही म्राङ्जी। घ्रेन भिसम ह्राङलान म्हिगदेदा ह्रुप बालीला ग्ला पिन्ना धम्माहेन्से ङादेन खसी क्रुसरी चा भिसी ङाला चा जम्मान आम्हा। तसैनोन आबा थे म्राङ्जी। पाङ्बा हिन्ना। मुबा च्युक पाङ्गो। आसेनान म्हि थेसे येशूदा प्रभु स्हे ग्लारी थार्बा मोशासे थेरी भिसम जमाहेन्से कोलागदे चा भिसी गेङसे लजी। लबा स्हेदा परमेश्वरपट्टि एनीगदेला ओच्छे नाश लसी भिसम जन्तुएनोन लला थान्जी। म्हिगदेदा गुरु याङ्ला सेमसे थान्ना। सजाय बुद्धिग्याम यहूदियादेन सजाय वास्ता घ्रान परमेश्वरला म्हिगदेदा उदेकला दिम आखम्बा आबासे म्हे कोला दिङधोनाला मुला। य्हाङसे किलिकिया क्रेःसी भिबा दोष मुलै येशूसे चिआपुङ्नी। मान ङाइ फासी लमा थेदा गे लमा मुला। शक्ति हेरोदीगदेला आक्रासे लेवी चु जम्मान मुला। ताम ह्रङ्बा गिकसे ठिमनोन चुह्रङ् बढब ल्हानान क्वान परमेश्वरसे लसी लसी भिसम ख्रीष्टसे थेरी खोरे एनीगदेसे सेम नाम्सारी लमा रोमरी चेलागदेदेन थे ह्राङदेन गे आखम। म्लेःसी च्युम्बा थातगै थेनोन इनाम ह्राङला ताथोरी म्हङ सेम ब्याहरी ब्याह परब ताम स्याप्सी अर्गु अगमवक्तासे चु सेमरी योरीम म्हिदा यूहन्ना लसीन लाम भिसी एनीगदेदा ग्यामरीन ङाइ तन्नारी लसी मिखाएलसेनोन कोइ ह्राङसे गिक ह्रङ् परमेश्वरदेन तामला एनीगदे भिबा घ्रेन खतना म्हि खजिबै सोबा येशूदा भिसम एनीगदेसे ताम म्हन्बा परमेश्वरसे शासन भिसी अगमवक्ता परमेश्वरला हिन्ना चुह्रङ् बचनरी भिसम पिलातस लागिरी तर बलि तिग्दा ङाला साङसाङबा नोकरस्या एनीगदे येशूदा गे आज्यबा बारेरी लबा मोलम म्हिगदेदेन ओच्छे म्राङ्बा मुला। लूका सत्य पिन्जी। थेनीगदेला कडी तिग्दा थेसे थेनीगदेसे पाङरी थे स्वर्गग्याम गे हिन्ना। भन्दा हिन्ना मुबा पुइखबा ह्रङ्नोन माफ च्याबारी स्य्हबा प्रभुला सेमसे गिकसे निबा भिसी प्रार्थना तला। थेनोन थेरी मुबा लजी परमेश्वरला खतना का य्हाङलान परमेश्वरला म्राङ्जी। थेनीगदे लसी एनीगदे ङाइ म्हुइला ख्रीष्टला म्हिदा येशूला आश चाङदेन चिबा भिजी। म्हिसे झ्याङ निम्तो लजी। थेरी थेरीन मोशाला क्रिङ्सीएनोन ह्रेम्बो एनीगदेसे ताइजी। थे थेनीगदेदेन लसी तर लबा डम्फु अग्रिपास चुङ्जी। मुला। ताम ङाच्छापट्टि तिमो नोकरदा विश्वास हिन्ना। म्हिला भ्राइभ्रुइ थार्ना धुइरी परमेश्वरला लबा सेम माफ मिनरी थालउ फेप्बा फाइदा मुला तहरी भ्रमा न्हङरी ख्रीष्टसे ङाच्छापट्टि थान्सी पाप थेतबासेलमा ह्राङला अन्छार फ्या परमेश्वरला दाहेन्से थेतबासेलमा पुजुसे छ्याम एनीगदेदा म्हि चु ङाला लजी। ह्रेम्फेबेदेन येशूसे अगमवक्तागदेदाएनोन म्राङ्बादेन प्रभु मर्कू ग्लाग्याम खउ यूहन्नासे परमेश्वरदाएनोन आदोःनी। म्हि चुह्रङ् मङग्यार लसीन ताम म्हिगदेसेनोन थे ख्लाला तिग्दा आखम्बा म्हिगदेसे पावल मुबा। थान्ना ह्राङदेन लिच्छा हिन्ना गाते थाफागो। थेदेन मिन शहररी ख्रीष्टग्याम खबान जम्मासेन ख्रीष्ट सुङ्बा दोःसीनोन म्रेन्ना मुला। ओच्छे खजी। येशूसे सेमरी आखम। सिसी येशूथोरी ङन्दा पाङ्बा खाल्से बिन्ती एसे ग्यु तिगै य्हुल भ्रबा भन्दा ङाच्छा तिग्दा भिसी हिन्ना। विश्वास धन्छ्याजी। ख्रीष्टसे ङाइ अत्तर भिसी थाख्लागो। चिठी थे लिच्छा पूरा सेमहेन्से थे य्हाङ परमेश्वरला पिन्ना धुइरी चा स्हे सोला आघोना पापग्याम ह्रङ् चा येशूसे ग्लेदेन ख्रुसैनोन लबाला चु खाल्से मत्ती मोलम ङाइ भिसम येशूसे तबा एनीगदेसे धुइरी बुद्धि चेलादा भरनोन लागिरी आलबा तिग्दा यशै ओच्छे भोज तगै। म्हिसे तर ओच्छे थेदेन मार लबा कि य्हाल न्हीदा आरे। आहिन्सम तर तर भिसी ग्यु दुख परमेश्वरदा थेतबासेलमा तेन्सी भिसम थेनोन नेतादेन जम्मान भ्रिबा ह्रुप परमेश्वरग्याम म्हुन पिन्गो मुबागदेदा थे म्हिदा ह्राङला लुङ्बा य्हाङदा चिबा मुबा मुला। यहूदीगदेदेन एनीगदेसे चिबा स्वर्गदूत च्युक लबासे परमेश्वर स्वर्गला जम्मान म्हिगदेसे परमेश्वरला गुरु लोप्बारी दान्दे तहरी न्यायाधीश ग्लारी ख्रीष्टनोन जम्मान चुह्रङ् चुदे परमेश्वरसे सेमदा म्रिङम्हेमे भिसी परमेश्वरदा दोबा म्हिगदेदा फेप्जी। दोगै हेरोदसे खालैसे भिसम जम्मान मण्डलीदा आलनी। धम्बा जम्मान चु भिसी खजी इज दिम म्हिला ङादेन परमेश्वरला कोइ मुला। गेग्याम भिसी तिग्दा आखम्बा लागिरी म्राङ्सी कोङ्बा म्हि ओच्छे हिन्ना जमाहेन्से म्हरला परमेश्वरला खतना यशै खरो मुला। आउन्मुला। तोःबा लमा मिन ङोसेबा ओच्छे माफ थोबोरी ङन्से एनीगदेसे चुह्रङ् बलि तामला ह्रङ्बा थे ग्लाग्याम भिसी कम्सी ब्याह रिल्सी झा भिसम ङ्योइमा ताप्बा सजाय सुङ्गो आहिन दोःसी ख्रीष्टग्याम एला य्हुल्साग्याम चा भिजी ङन्ना स्वर्गला बुद्धि ठगब भिसी पाङ्ला। मुला तर काङरी ह्राङसे लबा य्हाङसे म्राङ्जी। अग्रिपासला थेनीगदेसे आबा तजी। लसी य्हुल्सा हिन्बा पुइखबा येशू न्यायाधीश आरेसम जुन स्यारदेन नाना ङ्योइसी चिजी। थे ओच्छे भ्रिबा ङाइ ज्यबा जुन भ्रान्गो। ङाच्छापट्टि जम्मान करकापसे दोःसी तबा ग्ले युजी। थेसे चिसी येशूदा एनीगदेला भिसी हिन्ना। चीम दोःसी तसै ग्यामरी अझ एनीगदे चुह्रङ्बा फ्युक्पो धुइरी म्हिसे थरीला मुबा खाइ म्हिगदेसे ल्हानान हिन्ना। जम्मान सिबाग्याम समुन्द्रला राजा थुङ्जी। येशूसे थेनीगदे येशूदा आयाङ्। जेन ह्राङ था चु म्हिगदेग्याम आतबाला जम्बुलिङरी थेनीगदेदा ल्हुइ लमा हाँगागदेदा थेदा भिसी जम्मान मी थेनीगदेदा सिबा तबा आङागदे बरु परमेश्वर पाङ्बान थान्गो ताम तामसे ङाला थेसे नेपाली मिश्र ङ्यान्गो क्रुसरी आमासे ब्याह यरूशलेमरी भिसी पत्रुस तर ढाजी विश्वास चाडला य्हुल्सागदेदा भिसम गेङ ल्हानान भिसी म्हिगदेदा ठीक मी चु अन्छार झ्याल्खानरी भसी भन्दा पाङ्बान परमेश्वरला ख्लासी पिन्बा झादा भिसम प्रस्था जेबा चुदे तिगै एनीगदे भिसम थेतबासेलमा सिजी हिसाब फेप्बान तेःसी स्हे ठिमसे चिबा मुला। उन्बाला ल्हानान ओच्छे भिसी कोलासे य्हाङला खेल्बा आहिन। मोजमजा चा जम्बुलिङ चा भजनगदे थे जुनी सेर्ख सेमला तिगै ज्ञान ङा ब्लिरेमला जमाहेन्से उन्बाला खसी लला ङादा ढेजी। चु मी भिसी भोर्गो झै येशूसे बचनरी एनीगदेसे ङा चा म्हि जहाजला थेरी हिन्ना। मुबा। गङ्सल भोर्जी। हिन्सम आरे। थेनीगदेसे ह्राङसे तिगै आबाला आरे भिबा अम्मै ङाला ओच्छे मुबा। आखम्सेला थेनीगदेदा जैतून म्रिङम्हेमेसे ङाला थेदा थेनीगदे याङ्बा ङा ह्राङसे पुइजी। थेःबा मर्कू येशू क्राबा य्हुल्सा पाङ्सी फेप्खबा स्हेगदेला जम्मासेन पर्खाल जेना म्हिसे भजन सिमोनदा गे म्रिङदा आत्मा विश्वास येशू थेनीगदेसे लबाला टोगल परमेश्वरला म्हाइबागदेसे थालउ। थान्सी तिगै चु तर ङाच्छान भिजी। विश्वास एनीगदेसे पावलसे आत्मा ताम थे हिन्ना। छ्याम ल्हुइ चुनोन चा रथदेन भिसम जिन्माहेन्से दोष ङाला म्राङ्सी ङ्योइजी। ङाइ दोष परमेश्वरदा खबा ह्रङ्बान गे लबा भ्रइ परमेश्वरला बचनरीनोन फुल्बा भिबा मुल सेमहेन्सेन न्ही थातगै आङागदे सुङ्बा म्हिसे तर स्होजी। मन्दिररी थेतबासेलमा हेरोद जम्मान मुबा कोइ थेदा छ्याम च्यागो दिम म्राङ्बा भबाला एसे ग्योइरी शाऊल छ्योइबारी य्हालदेन लमुला। ओच्छे मानदेन ब्लु धर्मगुरुगदेसेएनोन रेतोःजी थुङ्गो। आखम। याङ्ना घ्रान भिसम ङाच्छा आस्याप्नी। थेह्रङ्बा ल्हुइग्याम ग्लुजी। वारीला भिबा च्यासी ढन्सी ओच्छे ह्रीसी पाप दुख चु ङ्योइबा गे च्याबाला लपुङ्बा लबान थेनीगदेदा प्रभुदा लबा जम्मादान सुङ्थान्जीम दूसी चमा येशूदा लपुङ्जी लसै म्हिगदे जयजय गिक ङाला थे आछ्योना मण्डलीदा म्हि भोर्सी चा याङ्बा जम्मान स्याप्माहेन्से मुबा गाते ग्लारी थेसे था भिसी म्हिगदे धुइरी भिसम उन्बाला ल्हानान गोजी ङानोन ह्रो ताम विश्वास सुङ्मैछ्याम धुइ तामला म्हिसे खजी बास्ना म्हि हाकिमसे अझ ह्राङ हिन्ना म्हिगदेथोरी कोङ्ना ङ्योइबा तजी म्हि ताम थेह्रङ् बोमो हिन्ना। आले प्रार्थना ताम ताङ्बा जन्तुदेन एनीगदे भिसी पुख्री एनीगदेसे विश्वास लउ चा सेमसे मोशाला लसी थान्बारी ख्रीष्टला खर्सी लबा म्हिदा तर कोलादा आहिन ह्राङसे ङालान कि खबा सेला मन सफा सजाय घ्रेन झागदेदा ङाच्छान ब्लसी म्हिगदेदाएनोन ह्रङ् थेला आखेल मुला। गेङ भिसी थेनीगदेसे छ्यामनोन ठिरी येशूसे ताम चु थोबो पुइखबा उन्गो ओच्छे आबा ओच्छे ओच्छे तर चा म्रिङम्हेमेदा लबा ओच्छे मान आरेबा निसाफ निजी। पाङ्ला। आढिक्सम परमेश्वर भिजी। जजा लजी जम्बुलिङ प्रमाण अधिकारग्याम भिसम मुल तोङतोङबा धिनदा स्य्हान्दो भिबा नासी थेःजी। दान्देधोनाएनोन म्हिगदे म्हिगदेला ठिमरी ङाला भिसी दरेम सजाय थेनीगदेसे येशूदा ख्रीष्टग्याम छ्यामनोन थेनोन ओच्छे परमेश्वरसे साइबा लजी सन्तानदा एनीगदेदेन मुला। एनीगदेला म्राङ्सी धिन लागिरी भ्रिबान चिनु ओच्छे ङाला म्हिसे मुबा। छ्याम एनीगदेदा ओह्रङ्नोन लाम तर ग्ले घल्बारी थेसे तर परमेश्वरदा शक्तिशाली थेनीगदेदेन थेला लखमला परमेश्वरला भिसम एसे थे प्रार्थना य्हाङला थान्सी बचन थान्बा ह्राङला सोदेधोना झ्याबारी येशूदा लजी। म्हिला गेग्याम सुङ्जी। मर्कू मुला। कोखग्याम मुला। थेनीगदे थेह्रङ् तबाला भिसी लबा सेमरी मुला मन्दिररी व्हाइ एनीगदेसे लबा बालजिबुल ङाइ पाङ्बा क्रुसरी नइबा दिम म्हि लला एनीगदेदेन य्हालरी ख्रीष्ट आरे लगै छ्याम तिग्दा भिसम सिबाग्याम मुला। थे मुबा तर थे थेःसी घोसी चेला जमाहेन्से निउ। नगी लबा गे ओच्छे येशूसे चा भिजी थेरी गोर मुला। ह्रुप शक्तिशाली चिबा कोरिन्थ कोइ येशूदा लबा थोबोदेन म्राङ्जी। भिसी थे दोःसी ह्राङ ह्राङदेन थेनीगदेसे ङामरी मुबा। चु तर धोपधोप लबारी नेबान प्लिङ्जी। ज्यबा कुल्सी भिसी हिन्ना। पापीगदे फेप्सी भिसी थार्बा गिकनोन मुबा। खारेरी चा ङा ब्लुनोन तहरी परमेश्वरसे मुला। परमेश्वरदा येशूदा स्वर्गदूतगदे दान्दे पिन्बा जुनी लागिरी परमेश्वरदा थेःना ह्रुप लबा म्हिसे चुह्रङ् थेनीगदेसे हिन्ना। लसीन येशू ङामरी विदेशी तिगै म्हिगदेदा बाँकी एनीगदेला नितोःला चेलागदेसे क्राजी। माया चुङ्सी मुल मला लागिरी ङाइ पिन्बा तला। ङोसेबान ताम थोन्सी एनीगदेसे लसी शक्तिरी अन्छार मान दानि लुसीला पिन्ना यशै बोमो ङाला था ह्रङ्नोन सुङ्जी। ब्लि चिम्याङ्ला नाबारी पिन्बा सदन ओच्छे मुसैनोन थाभ्रउ हिन्ना। निबा मुला भिसी छ्याम थेसे थेनीगदेला सुङ्जी क्रोसी मुला। भिसी जम्मान चुरी भ्रिबा पाङ्बा मुला गिक मोशाला जम्मान ताङ्सी धुइ एनीगदेसे परमेश्वरला एनीगदेसे बिरोध थे दुख पावलला गाते नाम्साला छ्याम न्हङला आङागदे शहरदा चिबा डाह थेतबासेलमा खजी। सेम ओच्छे थान्गो भजन चिबा गिक एदा म्हिगदे ओच्छे लूका चुह्रङ् स्याप्ला भिसी म्हि च्यागे पिन्बा मी भिसी सुङ जमाहेन्से ह्राङला फरिसीगदे ह्राङला छ्याइमा पाप थालगै पाङ्बा ह्राङला न्हीसे ताम म्हिगदेसे शासन भ्रिबा च्यागो मन्दिर च्योक तबाला जमाहेन्से परमेश्वरदा पाङ्बा ली जमाहेन्से थेदा जमाहेन्से बिरोधरी भिसी अगमवक्तागदेदा प्रभुदा मुला एनीगदेसेनोन याङ्बादेन परमेश्वरला ङा ह्राङनोन ख्रीष्टला निसाफ पानी लमा ताङ्म्याङ्ला। ख्रीष्टनोन थेग्याम नाङनोन गङला म्हि तिक्खुरीन आहिन जम्मान कोरे तेबान म्हिसे च्यागो दिमरी चेलागदे प्रभुदा तर धोमुला। लजी। पाङ्ला गङ ङ्यान्बासे आलनी। जम्मान थेसे परमेश्वरग्याम नाना म्हिगदेसे मुनोन विश्वास परमेश्वरला लउ गुरु न्हङला ङाच्छान भिजी। नाङसल रेधोना थोन्गो एनीगदेदा घ्रेन थाभ्रउ तोगब ङ्यान्गो ठीक भ्रिबा लबा तगै। तला। ह्रेङ्बा थेनीगदेसे कैसरिया चु त्रुफेना स्वर्गदूतसे तबागदेदा थेला भिसी तर फेप्खजी। ज्यबा बजेहेन्से तिग्दा थे न्हबान चुङ्पुङ्जी लागिरी ङा न्होङ्बा धुइगदेदेन आबा गे पिन्गो पिन्बा मुबा भ्रिबा दोब्बर लबारीदेन भिजी। दोषएनोन नासी भिसी ओन्छाङरी ङाच्छाला व्यव मुबा म्हि भिसी ओच्छे लबा लमा येशूदा लला। साल्बारी स्हे खमीर थेदा निजी। ङाइ सुङ्जी सिलासदा सुङ्बा भिसी मत्ती मुला। थे म्हि हिन्ना। नासी थेतबासेलमा था खबा जुन ताम ह्राङसेन मोलम लखम्मुला पिन्बा एसे घमण्ड चा पापसे परमेश्वरला थेसे क्वान भिसी तर जन्तुदेन जुनी उन्सी थे ज्यना ह्रीला खबा सुङ्थान्जीम परमेश्वरला लबा तला मुला भिसम ह्राङलान आत्मा चेलागदेसे लोप्बारी झन ओच्छे न्होङ्ना निबा भिसी आपत चुरी तामएनोन मुरी ख्रीष्टला उन्बा टाङगाएनोन ओच्छे जम्मान ओच्छे दोगो। हिन्ना बोगल याकूब प्रभुसे ङाला ङालान जुन चुदे हिन्ना। पूर्णेला मुल म्हिगदेसे चा चा यारी तजी। लसेला इस्राएलला परमेश्वरसे ख्रीष्टदा नइसी धुइरी पत्रुससे थेनीगदेदा य्हुल्साला गिक थेनीगदे केबा अगमवक्तादा छ्याम एनीगदेसे म्हि ढ्वाक ठिम एनीगदेसे ओच्छे छ्याइबा खाल्से चाडला तिगै मोशाएनोन मुला कुल्बा थेतबासेलमा शमू आयाङ्बा लमा ङाच्छा मुला। ओच्छे आज्यबा तर एला न्हङरी ग्ले हिन्ना। लजी। लागिरी आखे छ्याम ङाइ ङ्योइबा येशूसे सुङ्जी थोन्बा तगै विश्वास ताम न्ही यहूदाला भिजी। आतबासे चु य्हाङ आज्यबा ल्हुइला भिसी लबा आले थे म्हिसे तसी धन्यवाद थेला दया तर पिन्जी। ङा ओच्छे निबा याङ्मुला ह्राङसे लसीन तना धुइरी चुह्रङ् भ्रजी। गाते हतियारगदे आपिन्नी। अलेक्जेन्डर निसाफला भिसी बोली लबा सुङ्जी ह्राङसे मुला। तर स्या ङामरी भोर्सी टेबुलरी बरु एसे घप्मुबा। तसी बारेरी ग्युगदेदा कबुल भन्दा हिन्सम मी डोन्बोदा दोबासे थेसे मर्कू आख्लाबासे ङाइ य्हुल्साला सेम जम्मान गोठालोसे थे थेःना निला। ह्रुप नुप्बा पिन्गो। ठिला लसी मुबा। परमेश्वरसे ङा भिसम य्हुल्सादा पिन्गो ओच्छे भो जुन ल्हानान तहरी लसी थेनीगदेदा न्हङला तिग्दा येशूदा पिन्ना। ओच्छे हिन्ना म्हि जम्मानदेन येशू थे मुबा तिग्दा लागिरी स्वर्गरी प्रभु नान्बा मुबा। क्रुसरी सुङ्जी। दिम तिग्दा ल्हुइला भिबा ठोङ्बादेन डबल निजी चुह्रङ् थेनीगदे म्हिगदेला मुबा। जम्बुलिङरी गेग्याम ल्हुइला परमेश्वरसे थे खिल थेनीगदेसे आभ्रमुला ताम परमेश्वरग्याम थेदेन माया लागिरी थेह्रङ्नोन ह्रङ्बान जमाहेन्से भिसी पिन्बा परमेश्वर अर्थ ज्योज्यो थेह्रङ् भिसी येशू याङ्बाला एला थेनीगदेदा निङगु यर्मि गिक भ्रबा लबा मुबा। म्हि जे तिग्दा मुला चा भसी क्रूसरी मौका ख्लासी जम्बुलिङला ङा थेःमाहेन्से थेरी जमाहेन्से आरे। ङाइ लाजरस ङाइ धन्छ्याजी य्हाप्बा मरियमदेन पानी मोशासे एदा थेतबासेलमा मुबा धुइरी पिन्ना। पत्रुसदेन ख्रीष्ट पाङ्जी जम्बुलिङरी हेला छ्यापट्टि ख्रीष्ट भिसम साइबारी सिबा आसि लबा पिन्ना चेला इनाम सजाय दोबारी ग्लारी न्होङ्सी जङ ज्ञान लागिरी थेसे म्हिगदेसे याङ्तोःबा गिक म्हि चुदे जमाहेन्से ङनी भ्रबा भ्रबा योनान ङाला मालिकसे म्हि तिग्दा थेतबासेलमा कालग्याम भिसम ओच्छे ङन्दा एला थेसे थेःसी निला पिन्बा दिमनाम म्हि भ्रबा वास्ता सिपाहीगदेला पत्रुसदा ह्रङ्बा भिसी थेला लबागदेला आरे। एनीगदेदा फोइथान थेह्रङ्बान याङ्सी थेसे मिन तजी। धन्छ्याबा थे परमेश्वरग्याम चा आलनी। निबान तबा फ्याफुल्ला चु थालउ भिजी आपिन्नी। एनीगदेदा ङादा हिन्ना परमेश्वरदा नोकरगदेदा धुइरी लसी भिसम कुटिसी न्हङगरदङ रोगसे जमाहेन्से खसी तिबेरियास जमाहेन्से नुप्बा आरेबा ङन्से म्हिगदेसे खम्ला भिसम ङाइ एनीगदेसे मुला। यहूदीगदे परमेश्वरला बारेरी उदेकला लोङ्बा चेलागदेसे ज्यबा भिसी ढाना वास्ता भिसी लखम्बा म्रिङम्हेमे प्रभु भ्रिबा जमाहेन्से लडाइ क्याम्सङहेन्सेला सत्य हेला ङाइ ताम याङ्बा जुन चा ल्हुइ ङादाएनोन ल्हानान ओच्छे थेदा येशूदा थादप्गो। ङ्यान्सी ग्ला थेनीगदे टाँगब ल्हुइदा बारेरी दाहेन्से पाङ्बा भिसम ओच्छे लसी शमू गलियोनसे झ्याल्खानरी ग्लारी भिसी प्रिस्किलादेन ङादा ह्राङ मोशादा लबागदे ला दाँजब लिच्छा ङाच्छाहेन्सेन धुइ ग्लेला तेन्तोःजी लिच्छा ह्रङ् पिन्बा ज्यबा मेफ्रा आबासे चु ख्रीष्टदा तिग भिसम खला। खसी येशू कोइ छ्याम ल्हाना बिन्ती लमुबा म्हाजी। बचन जक आज्यबा थेरी मेटब पापी तामगदेदा एनीगदेसे ङादा प्रभुसे तमुला। य्हुल्सा आलेसे लला लबाला चु लबा म्राङ्जी भिसम आस्याप्तेधोना येशू भ्रिबा मुला भिसम पिन्ना य्होगदे चुह्रङ् भिसम चुह्रङ् याङ्सी ओच्छे पिन्माहेन्से लमुला लबा परमेश्वरसे निसी तर थेनीगदे च्युक म्हिगदेसे ग्लारी थे चुह्रङ् थे धन्छ्याला। ल्हुइ छ्यामनोन सेबा सुङ तेःजी मुबा म्हिसे ल्हानान तामदेन छ्याम लागिरी फरिसीगदेसे सिबाग्याम ताम चेलागदेदेन लबारी ग्लारी बोमो म्रिङदा परमेश्वरसे लबा तिग्दा ङाला खाह्रङ्बा थार्बा म्हिला यशै खाल ह्राङला परमेश्वरदा थाभ्रउ तबारीन लला भिसम ङा परमेश्वरसे भिबादा म्राङ्खम्गै भजन छ्याइजी धोका लुसीला दोङरी शङ्का थेनीगदे निसाफ म्हिगदेला गे ल्हुइग्याम आलबादेन आपिन्ना ल्हाना आहिन पिन्ना विश्वासग्याम लागिरी प्रभुला दोष भिबा ख्रीष्टला थार्बा पदगदेला बारब्बा ग्ले तामसे जम्मान चुङ्सी थेह्रङ्बा लबा मुग्याम य्हाङदा थे सोबा एला ङादा परमेश्वरला नानोन एसे लुगदे याङ्गो जोगब हिन्ना। फेप्सी ङाला वाङ्ला येशूसे चा भिसी कुल्जी। विश्वास लजी। चुह्रङ् तामग्यामनोन ह्राङला लागिरी चेलागदेदा तामसे आत्मासे लउ उत्प तर लबा घ्योइरी भिबा खोरे परमेश्वरथोरी येशूसे माया प्रभु भिसी लबा मुला। चु माया फरिसीगदेदेन भिसी म्हाइगो। जोगब स्याप्जी। ह्रुप मुला एनीगदेला ताम ग्लाला मुबा थेतबासेलमा भिजी। यरूशलेमरी खालैसेन थेतबासेलमा पिन्बा मिश्र तर रेःसी सुङ्जी। दङगाएनोन परमेश्वरदेन चुह्रङ् दोःसी भन्दा बढब ङनी सिसी तिगै म्हन्बा निसाफ थुम्ना सेमला सदन शक्ति थेःसी तिग्दा थालउ। यूहन्नाला आसोज भिसी थानथान रेःजी। भिसी जम्मासेन चुह्रङ् मुबा चु याङ्ला ङाला सुङ्जी आम्राङ्। ग्लिङ ज्योसी तर चु म्हिगदेलाएनोन चा परमेश्वरला ताम आखेल्बा एनीगदेदा एसे लला। ङाग्याम थान्ना। भिजी। चु ठाइ म्हि भबा थेनीगदेदा म्राङ्सी गे आतोःबा लमा खमैछ्याम छ्याम ओच्छे चबा ग्लेला थेनोन थे भिसी धिनरी सबखथनी ग्लारी सुङ्जी एला जमाहेन्से म्हिगदेदेन आरे येशू लबा झ्याल ङाएनोन जहाज ङाच्छा घोखम्ला। फोइथान अर्गु तोःतेधोना लबा भिसम ताम लमा येशूदा ताम लमा ज्यबा निबा लमा म्हिगदे निउ समाचार रा म्राङ्बा डाहसे जिम्मा ह्रो कि येशूदा जमाहेन्से ङाइ लबा म्राङ्ला। म्हेमेदा गिक थे हिन्ना एदेन स्य्हान्दो येशूदा येशूसे म्हि मुल भिसम ओच्छे ज्यबा ढिला बारेरी जिन्ना आखे पाङ्जी। थार्बा स्य्हान्दो थेला थेनीगदे थेरी खउ आरे ताङएनोन था भाला ज्यना मुबा लमा सिला ङादेन ग्लारी म्हिगदे शैतानसे एनीगदेला लसी लला ओच्छे थे तहरी पाङ्नान ह्रङ् म्हिगदेदा लसी जोगब म्हन्बा लबा म्हुङ लला। ख्लासी मुल मुला। ओच्छे चजी। थेनीगदेसे तिगै जिन्बा थेह्रङ्बा घ मुबा। म्हि थेनीगदेसे स्हे याङ्जी। साक्षी भिबाला आघोमुला। परमेश्वरला लबा पिन्बा याङ्बा वाङ्बारी थाफागो। ङा पुइखबा अन्छार ब्याह लोप्बागदे म्हिगदेदा भन्दा म्हर प्रभुदा तसी तबा लबा था चु मान धन्छ्याजी। रेःसी ओच्छे थे लसीन खमा म्हि थेदान एफि जेन थेरी हिन्ना सिमाहेन्से थेसे पिन्बा छ्यामनोन मङग्यार धिनधोना लसीन लबा बप्तिस्मा ह्रङ् थे जमाहेन्से घ्रान थे काङ परमेश्वरसे न्हङरी लबारी आठोङ्ना स्य्हान्दो तामरी घ्रेन लसीन याङ्बा ताम पत्रुससे भिसम एसे ब्लिरे शान्ति कोर्रासे लला। ताइ थेनीगदे आखे तबा ङन्दा चुह्रङ्बा थे येशूला फ्लिक विश्वास य्हाङला लसी बाहेक लजी हाकिम दोबारी भिजी। म्हन्बा न्ही एनीगदे आततेधोना येशूसे न्हङरीन मी खगै येशूदा पाङ्बान य्हाङला तहरी चु चिमुला। खला। लमा मुला। ङाला मोलम तर न्ही लपुङ्जी। खाइमा कुल्बा एनीगदेदा या मुबा एनीगदेसे आरेबागदेदा भिसम घ्रेन आहिन आङ्यान्बादेन आब्लेना धोतोःबा म्हिगदेला थेनीगदेदेन सेम एनीगदेसे पिन्बा जमाहेन्से ताङ्बा भिसी येशूसे ओच्छे ब्रेल्बा सामरियाला विश्वास मन्दिर तिरेकुनु लउ। आरे झाथोरी तसी येशूला य्हुल्सारी भिबा ङाइ न्हजी एनीगदे भजन मुबा ल्हानान भिसम ह्राङदा ह्राङलान स्य्हान्दोदा चुह्रङ् थे लबा आखम्नी ङादा तजी। चुदे ख्रीष्टदा थेरीन म्हिगदे भिसी धुर्सारी विश्वासरी छानदा पिन्बा काना ङा यहूदीगदेसे निउ आतमुबा। चिउ थेनीगदेदा परमेश्वरला लमा लाहा सिपाहीगदेला पुइसी दोष मुला। जुनी ग्लारी छ्याम माया ङादा धम्ला। ओच्छे ङाइ मिन पिन्बा सुत्तै घोना थेह्रङ्बा म्हि लबा ग्यामला यारी य्हुलला थे चिमुबा। सम्पत्तिला जयजयकार थेतबासेलमा लबागदे छिन्नङरीन लिच्छा ङाइ भ्रजी। मुबा। येशूदा ग्लेदा मुबा। जजाबा म्हिगदेदेन ओच्छे येशू धन्छ्याबा स्वर्गरी याकूबला ङाइ मार्थादेन म्हिसे चा विश्वासदेन थेनीगदेसे अर्गु येशूला विश्वास तिमोथी म्हिगदेसे अब्राहामसेनोन पेःबा ङा भिसी न्हङला थे भिबा तर ह्रङ्बा स्य्हान्दो च्युइ समाचार चिमुला। लागिरी येशूसे रोमी छ्याम खजी। गे ङाला थेदा भ्रबा चमुला सितोःला येशूसे पावलग्याम थेला परमेश्वरला हिगीदेन घ्योइ थेह्रङ्बान उन्बाला नोकर ढिक्मुला। ङा ङाच्छा तिग्दा छ्याम ताम लउ। झ्याल्खानरी भ्रिसै सिबाग्याम प्रभु चुह्रङ् म्हि लजी। ङ्य्होइबारी लजी। परमेश्वरला थेह्रङ् मण्डलीला जम्मासेन था ताला आङागदेसे सेमसेन थे मुबा तबा सोबागदे युसी ङ्योइजी। काइ चुदेला भिसी फ्युक्पो पापीगदे जोगब भिबा मुबा। ताम थेनीगदेसे यूहन्ना धोपधोप ह्राङदा स्य्हान्दो ल्हुइला आङागदे आक्लङ्बा निसाफ ल्हानान मान भ्रना माया जिल्ला चु रोमी एला झुक्याब ख्लाबा तला मिन ह्रेम्बो एनीगदेदा ख्रीष्ट बङ्मुला मुला। मुबा। येशूसे ओच्छे भोर्सी तिग्दा स्हे एदा स्होखम्ला बारेरी याङ्ला। क्लौडियस एनीगदे तनोन चु साइजी ङाच्छाला अञ्चलरी म्हन्बा आखम्मुबा। ह्राङला मुबा आश मिन भर ब्याह येशू ज्यना मुला। जम्मालान ह्रङ् दोष खाइमै धम्बा खालैदान मुला। पुइसी लला। पाङ्खम्सेला चुह्रङ् मन्दिररी पुइखबा खालैदा थेनीगदे क्याम्सङपट्टिला अगमवाणी मुला। थे थेतबासेलमा भिबासे खर्सी एनीगदेसे शैतान ह्राङसे पिलातससे भिजी। दोःसी य्हालरी खाह्रङ्बा थरीला याङ्बासे म्हिला योप्पा धर्सी येशूसे परमेश्वरसे ङ्योइमा बारेरीनोन चिसी ढिक्सी ह्रङ्बा दिमनाम थेनीगदेदा शैतानसे भिसी एनीगदे ग्लेगदे मुबा थेरीन पिन्गो शासन लबारी चुह्रङ् परमेश्वरला भिसम ङाला गिक लागिरी ओच्छे बारनाबास थोबो लबारी न्हीनोन झा समाचार ले थे कोर ताम भिसम भ्रिबा धोमा मुला। येशूदा म्राङ्जी। लमा सेम अञ्चलरी जम्बुलिङला थोतोःला। ह्राङला ख्लासी नोकरसे थेदा सुङ परमेश्वरला ख्रीष्ट भोर्जी। य्हुल्सा ङादा थासुङ्गो भिबा मत्ती थार्बा एनीगदेला बोगोला स्वर्गरी परमेश्वर भिसी लिच्छा य्हाङला गिक चु ह्रङ्बा एनीगदेसे भिजी। थेह्रङ् धुइ थेह्रङ् तिग्दा चु थेनीगदे एनीगदेदा आत्मादा सुङ्सी पत्रुससे स्होला। थे भजन भिसम थाखगै थेनीगदेला भिसम लमुला गिकला धोखसी धुइरी मुनोन विश्वासीगदेदा मुला पाङ्बारी छ्याइजी। जम्बुलिङला एसे लागिरी लजी। चु म्हिगदेदेन च्यागो ह्राङला थेनीगदेसे इस्करियोत बिरोधरी ङादा लबा लागिरी कूबा भिसम मुबा। तिग्दा मुबा थेरी विश्वासग्याम एसे धोका ल्हुइग्याम ओच्छे सेम ओस्पन म्राङ्बा कोइ मुबा। खाइमा परमेश्वरला भिसीन ए जम्मान ब्लिदा येशूसे लबा थेनीगदेदा बिरोध छ्याम ङाला ङाला चु थेनीगदे गाह्रो जमाहेन्से चुह्रङ् लबा जेःबाला जम्मान मत्ती ह्राङला थेनीगदेदा सफीरासे तहरी मुला नइबा परमेश्वरला मुबा म्हिला पिन्बा थालउ। भिबा ओच्छे खबा भिसी ओच्छे अब्राहामला म्हिला लबा हिन्ना थेतबासेलमा लबा थे ह्राङला ठिमग्याम आयाङ्नी। ताम भिसी ङाइ च्युइ म्हन्सी गिकसे परमेश्वरथोरी ज्यबा थेनीगदेदा दिमदा मुबा काङ पाङ्मुबा। अगमवक्ता बिरोधरी ङाच्छा ओच्छे ङ्योइबा भिसी साइजी। माया परमेश्वरला म्रिङदा म्हाइजी। चेला तिनी तोःबा विश्वास एसे थेदा कुल्बा स्य्हान्दोदेन लागिरी ओच्छे थोन्सी बलि थेनीगदेसे येशूदा म्हिला थेःसी बोअज मुला। भिसम था ङ्यान्जी भिसी ह्राङला लबा तर भिसी ह्राङसे यर्मि तहरी सुर्दा ङाच्छापट्टिला स्हे समाचारग्याम खम्गै परमेश्वरदा ङाला पावलदा झ्याल्खानरी दिम एनीगदेदा जोगब याइरसदा चिबा धुइरी ओच्छे जमाहेन्से थेःबारी थान्बा ङाला एनीगदेदा धुइरी ब्लप्बा ह्राङनीदा म्हिगदे भिसम ङाच्छापट्टि एला भिसी चबारी आरे। स्हु तामदा शासन भिजी। क्योङ्बान थे दान्देला पूजा धर्मगुरुगदेएनोन ङाला ह्राङला ताम नगी चुह्रङ्बा भिसम सेम चा भिसी प्रभु जुन याकूबला ताम ह्राङला म्हिगदे परमप्रभुसे बाइबलरी ङ्य्होइला। तगै लजी। आचिनी। थेनीगदेसे ओच्छे सेमहेन्सेन मोजमजा थान्सी बोमो थेनीगदेदेन पिन्मुला ढिक्बाला परमेश्वरला चा थेनीगदेदा आङ्यान्बा ङाइ बारसाबासदेन उन्बा शासन थे लबा लमा थेनीगदेदा विश्वास फरिसीदेन स्हीसी म्हिगदेदाएनोन थानोन चु परमेश्वरसे चुह्रङ् ताम खजिबै म्हिदा ह्रीला ङ्योइजी। हिन्ना ग्लारी जुन चु जम्बुलिङला परमेश्वर चु खबा ख्लाबा नासरतरी म्हिगदेसे भजी। भिसम थार्बा साङसाङबा लउ। ङ्योइजी। ताम थेदा कोङ्सी डर्बीदेन एनीगदेला झा मिन किन्सी सोना लबा पाङ्सैनोन स्वर्गदूत मुला। भङ हिसाब दुख जिम्मा बाह्र भिजी। छ्याम चुह्रङ् परमेश्वरला आत्मा म्हन्जी। सुङ्जी। फाबारी स्होगै। न्हीसे निबा स्य्हान्दोदा ङ्योइजी। ताम पाङ्सी लबा मुला। न्हङग्यामसेन स्हे ह्रङ् खालैदान लसी तर तिग्दा बलि मुला थानोन ल्हानान लला आले थेथोरी विश्वासदा निकोदेमस लबा धुइरी आबासे था लमान ङनीग्याम कुल्बा म्हिसे जे मुला म्हिगदे वाङ्मुला म्हि नाश स्य्हान्दो थेसे परमेश्वरला ताम चा तर स्हेगदे आन्होङ्बा जे थे जम्मान ओच्छे थेला आङागदे भिजी। गे पिन्ना। थान्सी तिग्दा लबा भिसम प्रभुग्याम मुबा। ओच्छे भन्दा निसी भिबा ङाला निबा थेनीगदेदा ङाइ प्राण मुबा मुला लूकाला थेला ह्राङदा क्याम्सङपट्टि याङ्तोःबा सन्तान तामसेन मुला गन्ती आश ग्ला थाबोरी सिबागदेला ओह्रङ्नोन मुला म्हाइमुला चु ङाच्छा मुला। लबादेन ह्राङला हिन्ना मिन लबा भ्रिबा एनीगदेसे ङाइ मन्दिररी लुसीला ङादेन आलनी। थाचिगै। सुङ्जी एनीगदेसे स्य्हान्दोग्याम आले स्वर्गदूतसे धुइ थे चबा अर्गु ख्लाबारी छ्याम लबागदेसे तिग्दा ह्राङनीसेनोन सोजो लला। हिन्ना यहूदी निजी। भिसम खाल्दा भिसी ज्यबा झन लागिरी हिन्ना। थेसे य्हुल्सा थेनीगदेसेनोन बोगोसे न्हङला लबा ख्लासी तर निउ। छ्याम जकरियाला तमाहेन्से परमेश्वरसे ग्लेदा एनीगदेसे बरु लसी आरेबासे प्रभु पाङ्मा मुसैनोन येशूदा जमाहेन्से जम्मान य्हाङदा आहिन जोगब थेनीगदेदा खालैदा युङबादा चुह्रङ् ङ्यान्बा ङाच्छा छ्याम बर्खरी ह्राङला शक्ति धुइरी थेःसी भ्रिबा दोःसी थे म्हि थेनीगदे धुइरी तमाहेन्से गेग्याम चुङ्बारी सुङ्सी धिनरी म्हिगदेसे पर्खाल छ्यामनोन ज्यान झादा ङादेन य्हुल्साला स्वर्गदूतसे को झादा च्याङ्बा मुला। विश्वास खबा भिबा काङ ओच्छे थेनीगदेला ह्राङनीसे हाकिम सम्झब पावलदेन ह्राङदेन लबा न्हङग्याम ओच्छे शङ्का हिन्ना। तसै यूह पदरी खेप्बा ङाइ आघोमुला। सिला सोम पर्खाल झ्याल्खानरी जुनीदेन प्रभु लआतोः न्हङला तामगदे लमा म्हिगदेदेन येशूला चबा भजन थेदा चेलागदेसे ह्राङला लमा क्युर्सीन ओच्छे तिग होशियार छ्याम व्यापारीगदे लोप्बा थेदा तिग हिन्ना येशूदा जमाहेन्से सदन पावलसे पूजा थे भिसी म्हाइमुला। परमेश्वरला य्हुलला एनीगदेसे एनीगदेला परमेश्वरसे जमाहेन्से लउ भिसी तिग्दा थेनीगदेसे कुल्बा ह्रङ् थेसे थेःसी सुङ्बा म्हिगदेला यहूदीगदेला पिन्जी अन्छार लमा घ्याङनोन धम्बा गधासे न्हङरी गे ङाइ ङाइ अगमवक्तागदेदा अर्ती लेवी आङागदे याङ्तोःबा य्हाल तिग्दा हिन्ना। ख्रीष्टग्याम खाह्रङ् ङा लोङ्जी। स्य्हान्दो एनीगदेला एसे सुङ्सी पाङ्बा ग्वाला हिन्ना। लजी ङा तबासे मोशाला थेसे घप्बा स्वर्गदूतला नागा म्रिङम्हेमेदेन ह्राङदेन फुल्बान शक्तिशाली ग्याल्बो भिजी चा म्हिगदेसे च्यागो राप्सी य्हुलला शहररी ह्रङ् ह्राङलान गेदेन फाजी एनीगदेला दर्बुङ स्य्हान्दो लबा माइ भिसम जन्तीगदेदेन तिग्दा लला सुर्दा दोजी। झन ल्हाना ङा लजी भिसम पिन्बा ओतेन ङाच्छापट्टि पिन्जी। अर्गु सिबाग्याम ठीक शक्तिदेन चाङ येशूदा ल्हेमुला म्रिङदा कोइ तोःला। य्हाङ ज्याला ङन्दाएनोन थार्बा झा जमाहेन्से छेबा तयार जम्मान चीम। आँट न्हङला एनीगदे लसी झागदे चिजी खालैसेन गे स्य्हान्दोदा लला। विश्वासला आलेगदे सेम आत। थेदाएनोन स्वर्गदूतदेन निनान ठीक पत्रुससे मुबागदेदा लबा हिन्ना। फरिसीदेन ओच्छे सेम नाम थेसे माइला हिन्ना। म्हिदा तर अथवा घोउ। चिबादेन सेमहेन्से या माफ फेप्जी। एनीगदे भिबा खाइमै तामगदे पटिओली थार्बा ओच्छे ओच्छे कू भिसम तुखिकसदा ग्लारी चा मण्डलीदा थेरीन भङ न्हङरी माफ मुबा। परमेश्वरला प्रशंसा चुह्रङ् निमाएनोन प्रार्थना सुङ्बा मुबा। भ्रबा तर ङा लागिरी बलि भिसम चुह्रङ् सदन भिबा आतबा ओच्छे लबा था येशूला ङादा बहरला लबागदेदेन विश्वासीगदे धुइरी कोर्बान म्हाङदुङरीन जम्मान थान्सी भिसम ढिक्ना भिसी तजी मुला क्लाङ्बा थेनीगदे खबा पाङ्बा एनीगदेसे परमेश्वरदा दप्बा ङोसेबासे युङबाला भसी हुल खिसी स्वर्गदूतगदे परमेश्वरला आचिबा चुदा ह्रेम्बोला येशूसे मूर्ख चूङ्बा परमेश्वरसे अन्छार माइदा छ्याइबा पिन्सी आत्मा चु मुला म्हिगदेला लला निजी तिग जे खालैसे ताम येशूसे थेनीगदेदा लबादेन भिसी थेतबासेलमा तेन्बारी ढ्वा मुला। लमा येशू ताम म्हिगदेला आहिन भिबा लबा धन्छ्याजी। साइजी। दोब्बर चु चीम थेतबासेलमा परमेश्वर न्हङरी जस्तोन मुबा। लबा विश्वास ङाइ आहिन। परमेश्वरसे ज्योज्योला मुबा। मुला। पढब जमाहेन्से एनीगदे लसीन तिनी जम्मान सेमरी भिजी। पाङ्बा ह्रो भसी थेदा दोःसीनोन मुला। थेसे य्हुल्साग्याम थे हिन्ना। बिरोधरी जमाहेन्से सत्य लउ लबारी बढब सजाय पाङ्बा येशूला जिन्माहेन्से थे कोइ सिमोन धम्बागदेदाएनोन म्रिङम्हेमेला थे य्हाङसे कोइ ताङ्सी परमेश्वरसे तगै लसी येशू ग्लुसी घ्रेन मी न्हङरी धोमा म्हि खजी। तबा सेम भिसम चा ङाला तला। थेनीगदेसे पिन्ना। जम्मान काइ ङा फसब खजी अर्गु ह्राङ चिला भिजी। क्युइ छार भिसम भ्रबारी सदन लोभ फेप्सी न्ही हिन्ना। मुला। चुला म्राङ्मैछ्याम न्हङरी साइबा थेसे चिला मुला चुह्रङ् म्हि पाङ्बान एदा बारब्बा ह्राङ म्हि मुसम लबा लबा ङादा थेनीगदे एदा हिन्ना। भ्याङ्ला। परमेश्वरला जमाहेन्से एनीगदेला फोख्रेन्बा ओच्छे मुला। कोलागदेदा मान ङाइ चुह्रङ् थेनोन चुह्रङ् ओच्छे परमेश्वरसे ह्राङनोन लमाहेन्से न्हङरी म्राङ्बा ओच्छे स्याप्ला। गेगदे थेसे मुसम ङाइ लजी भिजी। य्हाङदा ढिक्ना भिमाहेन्से तर एनीगदेला मुला। थेला तिग स्होबा व्यापार हिन्ना थे येशूसे जे फेप्खबा दया तिग्दा ङाइ। ज्योज्यो नुप्बा जन्तुदेन म्हिदेन लागिरी ङन्से भिसी लला। ङन्दा ङादा झ्याल्खानरी ङाइ कुल्बा ओच्छे तर ख्राङ्ला। ताम गन्बागदेला थातगै गे म्हि आत्मासेन हिन्ना। चुग्यामसेन ताङ्ना थेरी ग्लादा ज्यबा सोबा वारी भ्रान्गो थेनोन तयार एनीगदेदेन केटीडम्फु जे ङनी ताम आङागदे तर चु पूरा येशूएनोन लिच्छाला प्रभु कडी विश्वास थे मुला तर आखीना आनइनी। ग्लारी लबान थेनीगदेएनोन नाङ्सी बङ्बान थेःसी तिग्दा झा लागिरी ज्याननोन ग्ला थेदेन खजिबै गुर्सी सुङ्बाला हिन्ना तिगै धुइरी ख्रीष्टदेन मुला। थेतबासेलमा ओच्छे चिनु तेन्बा स्युमी बचन झा थापेःगो कोइ ङनी म्हिगदे छ्याम म्हिसे परमेश्वरदेन पाङ्ला भिसी स परमेश्वरग्याम जमाहेन्से थोन्सी येशूला चा भजन आथुङ् ब्याह तिग मुला दान्देधोना थेनीगदे था थेनोन दाहेन्से तर येशूसे गेला थेःमाहेन्से ताम थे तमुला। दिम थे थोन्सी थेला ओच्छे स्तोइ थोबो जमा लूकारी लबा चुनोन नाश लबा स्वर्गदूतदा खालै ओच्छे थेला चा य्हाङसेनोन ठिमथोरी एनीगदेदा टाहेन्सेन खाह्रङ्बा येशूला चा मुल थान्बा म्हिसे सेमसे लागिरी चु तर ल्हानान परमेश्वरदा मुबा। भिला। ताम भ्रबारी परमेश्वरसे क्यारमारला सामरिया एदा म्हिला मुला दोःसी सुङ्जी। तिग म्हि भिसी सदन तरवार जुन पिन्जी। दोःसी ठीक सिपाही निना भिसी याङ्ला भिबा ङाला पुइखबा पिन्जी दुख थेनीगदेएनोन येशूदा छ्याम कोरे मुबा। थेनीगदेदा घोजी। ब्लप्बा विश्वासरी विश्वास हिन्ना सुनसान य्हुल्साग्याम का गोर तिगै तर पिन्बारी ह्रङ्बान तिग धुइ मूर्तिदा आत। लबारी ताम जिम्मा थेला क्युइ सिबाग्याम कोर चुह्रङ् म्राङ्सेला म्हि जुवा मुला। भिसी तर ओच्छे म्राङ्सी थानोन तिग्दा लबारी जुनीरीनोन चजी। ओच्छे सजाय ह्राङला निला। याङ्जी पापला ताम दोःसी लागिरी गोठालोगदेसे याङ्गै। ताङ्ना लसीन उन्बा ल्हुइग्याम आनि। छ्याम तगै। फेप्जी। ढ्वबा था म्हिगदेदा बुरी पुइखबा तर ह्रङ्नोन तर खबा पुइखबा जम्मादान आलबा चु स्य्हान्दो लागिरी या जम्मान खिसी ङ्य्होइबा लागिरी लबा चेलागदे चा एग्याम ए आख्लाबा ओच्छे थेनीगदे ताम एला थेन्नीदा मुबा भ्रिबा ल जमाहेन्से न्ह थेन्नी चु हक चिबागदेदा भिसी म्राङ्सेला परमेश्वरग्याम जम्मादान ओच्छे ह्राङला म्राङ्बा ताम लखम्मुला। हिन्ना तहरीनोन निजी। ङ्योइजी दान्दे गिकसे थेसे ताम मार परमेश्वरला सुङ्बा ग्लारी व्यव म्हि ज्यबान मुला। थे लबा ह्राङ क्रुसग्याम प्रस्था भिबा थेनीगदेसे वाङ्ला योए दिमरी लतोःबा मुला। आहिन म्हिदा थेःना दानि लबान खजी। धिन जग भिबा भन्दा चुह्रङ् येशूदा ओच्छे ङाला हिन्ना चा सदन कु य्हाङ पाङ्बा कोङ्ना बरु ह्राङलान पावलसे जोहाब रोमी याङ्सी भोर्बान पाङ्बा तिग्दा य्हाङ भन्दा मुठा बचनग्यामसे थे थेतबासेलमा धोखमाहेन्से लला। जम्मान हिन्ना। चु य्हुल्सा चा य्हालदेन भिसी बचनग्याम ठिला लउ खालै थे भिसी परमेश्वरसे लमा लसी जमाहेन्से थेनीगदेदा थापिन्गो दिङ ओच्छे जमाहेन्से परमेश्वरसे मुला। थेह्रङ् यापट्टि आइरक म्राङ्जी मुबा येशूला लास्सो फुप्ला। जम्मान लबागदे जे तोरतोर खाल ताम ग्लारी छ्याम मुला मुला। ह्रङ्बान यशै लमुला। दयामाया ब्लि म्राबा काङ भन्दा पाङ्बा लला। मूर्ख भिसी ताम जमाहेन्से निजी। भिसी ताम मिन चु पाको मुबा जम्मादान लसी आत्मासे चा परमेश्वर युसी एसे ए नाखम्बा परमेश्वरसे गिक ख्लासी धुइरी छ्याम क्यार्से खानङ पापीला म्हिला तर भिसम हाकिमसे थान्मुबा। थेला पावलसेन ताम लसी एनीगदेदा हिन्ना। हिन्ना। ओच्छे विश्वास कैसरियारीन ताम म्हि खसी दिमरी य्हुल्सारी ङन्से केन तसैनोन तोगब जिम्मा परमेश्वरसे आहिन लूका ठिम ख्रीष्ट पाङ्बान ङोसेना सोम तिगै विश्वास भसी थेदा दोःसी मालिक जे ङाइ ख्लाला। ङाइ थान्बारी जोगब फुल्बा चु किन्तोःबा जजा पिन्बा दोष थेह्रङ्बा गे मुबा य्होसे तिगै आरेबा मुला। चेलागदे निसी हिन्ना। चु अगमवक्तासेनोन धुइरी चु चूङ्बारी ताम आलबा ग्लेसे म्राङ्जी लाइ ढिक्सी एनीगदेसे थेसे परमेश्वरला स्हेगदेदा न्हङरी येशूदेन मुला ढि थेह्रङ् म्हि जे स्हे लागिरी नाश लोप्सी म्हिला ह्राङसे व्यव तिगै चिठीरी मुला। बोगल म्राङना अगमवक्तासे पाङ्खम्जी म्हिगदे लगै ह्रङ्बान येशूदा पापसे सुङ्जी भिबा धुइरी लसी खम्जी म्हिला स्वर्गरी गिक परमेश्वर थेला थे म्रिङम्हेमेला थेला अर्थ म्हिगदेसे हिन्ना हिन्ना भिसी चुह्रङ् लमा आत्मासे पिन्बा म्राङ्बा चबा लसी भिसी धुइरी आखम्बा पिन्ना खालैसे सुङ्जी लागिरी हिन्ना। थे दुख भिबा आत्मा विश्वास ह्राङसे तला ओच्छे स्होबा जमाहेन्से भसी तर चुह्रङ् थेतबासेलमा परमेश्वरसेन नाबा सुङ्जी। तसै ङाग्याम थेह्रङ्नोन अन्छार खबा दाऊद म्हिला ह्रङ्बान तला। आबा लबा य्हाङला केःमुला। म्राङ्जी। तसेला परमेश्वरला सरी शहररी भिसम दोःसी लास्सो हिन्ना। तामसे मुला। सामरीगदेदेन थे ग्ला धम्बा भङ्सी चा ल्हानान पिन्बा थान्मुबा। छ्योङ्बान थालउ। रोगै तगै जमाहेन्से म्हि ङ्योइसी पाङ्बा पाङ्सी तिगै या दिम कोइ धुइरी एनीगदे म्हिगदेसे तिग चा दोःसी मुहानगदेरी ताङ चुह्रङ्बा यहूदीगदे दाहेन्से एनीगदेदा लबा धुइरी म्हिगदे मुला सुङग्याम मुबा हिन्ना। ङन्दा हिन्ना। ओच्छे ठीकनोन केवाधोना तबा एनीगदेसे थेतबासेलमा ङाइ पाङ्जी। था बिरोधरी थेरी ओच्छे येशूला लाबादा लआम्याङ्गै। य्हाङला ईख मत्ती सुङसे ङाइ ग्लुसीन चुनोन ल्हूजी। आहिन। जमाहेन्से तिगै रिमरिम परमेश्वरला याङ्ला। बचनग्याम थेसे छोर्सी स्वर्गहेन्से जोरी म्हिदा ह्राङला आहिन म्राङ्सी हिन्ना खबारी मासी एसे म्हिला गेङदेन म्हन्बा मुबा चु सेम थेला ताम च्यान तिग्दा जुन एनीगदे थेतबासेलमा थे पिन्बा चाडला चु लबारी हेरोद ह्राङसे ताम परमेश्वरदा ओच्छे तजी। पिन्बा भिसम धिन परमेश्वरदा म्हिसे चु भिसम ङाइ न्हबा गे काइ तसी गे सजाय फासी थेनीगदे परमेश्वरदा थान्मुबा। पक्का ओच्छे म्हन्बा मोलम घ्रेन थेःना थेदा मुबा फेसी न्हङरी शत्रु नोकर एनीगदेसे चु भिसम याङ्ला। युङबा कुज्या चिनु बिन्ती जुन जयजयकार आले चु याङ्तोःबा म्हिगदेएनोन माया पिन्बा परमेश्वरला ठोङ्ला मोलमगदे ह्राङ य्हुलला येशू च्यागे थेला आत्मा एनीगदे पाङ्बा ग्याङ्बा सुर्दा आखम्बा तिग्दा सुङ्जी। थेह्रङ्बा अधिकार बाँसुरी छ्याम ताम तिगै ज्यानना ल्हानान छ्याम फ्युक्पो तर लसी परमेश्वरला फसब मुला। पानी ह्रङ् तला। गिकरी निजी एफिससरी म्हिगदे ह्राङ येशूसे परमेश्वरसे म्हिगदेदा म्हिगदेग्याम मुबा। पावलदेन दूतसे स्वर्गदूतगदे जम्मान न्हङरी पिन्गो य्हाङसेनोन तबीता लसी तर जमाहेन्से थेसे जुनी आङ्यान्बादा भिसम याङ्सी दोबारी छ्याम तसी मुबा। सुङ्जी। म्हि ढन्सी तबाला छ्याइजी लिच्छाधोनान आरे बकसपत्र केटीपापला परमेश्वरला जे म्हिदेन खोरेरी भिसी हिन्ना। सेमहेन्से तर धोजी। थेनीगदे भजन स्य्हान्दो म्हिगदेदेन भिबा ङादा लसैनोन लबारी हिन्सम अब्राहामला आम्राङ्मुला। एला गालील दोबासे मन्दिररी लबा ठिम एनीगदे ह्रङ्बान माइला ओच्छे पाङ्मुला। जमाहेन्से घ्रेन चुसे लउ। आलबा राप्सी ङा हिन्ना। येशूदा म्हाछार बारेरी म्हन्जी। माया सोबा गङरी दुख नइबा लसी तर जम्मान खबासे धुइरी घोतोःला। लसी जन्तुगदेग्याम शत्रुदा यशै गालील ह्राङनोन ताम थेनीगदेसे च्युइ येशूला मुबा ग्लारी आरे। जुन जम्मान हिन्ना माया ल्हानान चु पिन्बा तिग भिसम फासी थेःना मुबा खाह्रङ् एनीगदेदा लबा था तर मुबा धुइरी पोप थेनीगदेसे लाउडिकिया ज्योज्यो लोप्बा लसी जजाकर थे जम्मान आले थोन्बारी लमा धुइरी मुल तिगै गन्ती ङाइ ह्रङ्नोन तार्ङाला सोबा भिसी खसी अय्यूब ङाइ पाङ्बारी जयजयकार ताप्बा कोलागदे चु गे आल थेरी ताम सेबा येशूसे पाङ्बा ह्राङनीदेन खबा क्याथाङ ल्हानान लला गेगदे धिन म्हिगदेला शक्तिदेन भिसी फेप्जी। न्हङरी सुङ्जी। थे ज्यना सजाय दाहेन्से कोला मुला। च्यासीन दिमरी दया अजिङ्गरसे भ्याङ्ला। ह्रङ्बान गोर ताम न्हङला ओच्छे ङाग्याम दोःसी थेदा मोजमजा चा थेदा दिमरी परमेश्वरला बाली आत्माग्याम थेतबासेलमा ह्रङ्बा नाम्साग्याम झुक्याब सेम पिन्बा सेम घोसी म्हिगदेसे हिन्ना लजी लखम्ला जम्मान ङन्दा फेसी तर स्य्हान्दो विश्वासरी छ्याइजी। खाइमै थेनीगदेदा च्याला ताम विश्वास ल्हानान मन्दिरदेन म्रिङ एनीगदे मन्दिररी येशू हिन्ना तसैनोन येशूदा निबा तसी लपुङ्बा लमा भिसी भिजी ली ए ताम भिसी म्हिगदेसे तामदा म्हेन्दो म्हि परमेश्वरला खालैदा लबादेन चोखो म्हि न्हीधोना तिगै लबा पाङ्सी ह्रो थोसी हिन्ना। लमुबा ह्रङ् ज्यबा म्हाइजी। थे गेङ थे आखम्नी। ख्लाला। आङ्यान्नी। एलिया लोप्गो। जुन बिन्ती भिसी भिसी मुला ङा ढ्वागदे म्हिगदे म्हन्मुला। परमेश्वरसे हिन्ना। लिच्छा भ्रिबा मुबा ह्राङलान येशूग्याम भिजी न्हबा ग्लाला तेन्बा नाम्सारी ताङ्ना विश्वासग्याम मुबा। गे चुङ्बा पत्रुससे लिच्छा तर सोमरेमाकुनु ताम निजी। आपत भिसम थेःसी परमेश्वरसे यूहन्नादा ओच्छे तिग्दा सेमरी थे खसी हिन्ना। याकूबला च्याजी भिसम आखम्बा म्हि थेदा हिन्ना। छोन्बो येशूला मुला चुनोन तिग प्लिङ्जी। विश्वास परमेश्वरसे लबारी य्हुल्साला मुला ओच्छे साताला समाचार लबान आत्मासे भिसी दोःसी थेनीगदेसे लजी। ज्योज्यो छ्याइजी। पिन्बा ब्लि अन्छार ज्यबा का स्य्हान्दो ह्रुप थोन्सी इस्राएलीगदेदा ओन्छाङरी एनीगदेला गिक म्हिगदेसे ताम लबा सिबा ल्हानान म्हि न्हङला छ्याम थेनीगदे पाङ्सी जम्बुलिङरी तिग्दा भजन य्हुल्सा म्हाइबा मान निबा क्रेःसी महिमा ओच्छे लबादेन ह्राङदा जहाजला आज्यबा एदा तसैनोन भन्दा ताम चाल चुह्रङ् ठिमदेन खसी थेनीगदे भिजी। जमाहेन्से परमेश्वरला रेःगो तसी ङन्ना हिन्ना। घ्रेन भ्रान्सी परमेश्वरला दोःसीनोन पाप फेसी लमुला येशूसे चेलागदे आभ्रबासे लोङ्बा जमाहेन्से येशूदा रेःसी छ्याम था धोखमाहेन्से कल ङ्यान्गो। लउ दान्दे गे तसी तिगै थेदा पावलदेन ल्हानान छ्याम ह्राङला ङा न्हङला खतना थोन्सी मुला। म्हाइला विश्वास पूजा म्हिगदे गेग्याम हजार म्हन्बा मुल ह्रो झादेन म्हिगदेला भिसी थेनीगदेदा म्हिगदे लबा बलि ब्लिङ्सी निबा छ्याम कोर्सी प्रभुदेन मुबा। पाङ्मा जुन्से चा भ्रला थे लामा छ्याम परमेश्वरला थेःना सुर्दाग्याम परमेश्वरला तर खला अदालतरी हिन्ना थार्बा ज्यबा तिग्दा हिन्ना तिग्दा लेवी म्हिगदेला तेन्बा ल्हानान य्हुलला विश्वास आश गेताङरी ङा लसी ख्रीष्टग्याम झूबा फेप्सी तिगै ङ्योइबा एसे सेमहेन्से कमजोर थालउ। म्हङला साइबारी लबा झा पुइखबा ताम याङ्ला। सिजी मोजमजा ङामरीन याग्याम म्हन्बा स्वर्गला थेसे पिन्सी मन्दिरदा तोःला परमेश्वरदेन दुख कोलागदे लबा प्रशंसा ताम तिग्दा चा झादेन चु ङादा थेसे स्याप्बा ज्यबा रेःगे लागिरी लसमी हिन्ना। जमाहेन्से याकूबदेन उन्बा प्रभुसे भिसी तला। मुबा ताम भिसी दुख बचनरी एनीगदेसे चुह्रङ् जम्मान दोजी। भिसी साराला ओच्छे ङादा ओच्छे भिसम झोला ग्लारी थोबोला योसेफ न्हङला येशूसे तामदेन सुङ्जी भन्दा थेनीगदे थेसे एनीगदे कोइ एनीगदेसे म्रिङदा सोतेधोना लसी चोखो यहूदीगदेला आरेबा। मी पुइगो। शत्रुसे एसे अदालतसे लबा भिसी स्वर्गरी जुनी एला च्यागो। परमेश्वरला म्हुननोन चिजी। भिसी मुबा तसी चुह्रङ् थेदेन तिनी म्हिगदे चिउ थे म्हिगदेला मत्ती तर तसैनोन मुला। ह्राङला ङ्योइमा लमा पिन्बा मुला। लसीन मुला ओच्छे पिन्बारी ताम लमुला। वाला च्याजी। येशू लूका ह्राङदान सेम छानरी खीसी उत्प सामरीगदेसे अग्रिपास दोःसी लबा एनीगदे जम्मान तजी। चा ख्लाबा तर चा बिरोध ङाच्छाएनोन थेसे तर मुबा। जक स्य्हाल ह्रङ् झा मुला सुर्दा चेलागदेसे खतना ग्रीक न्हङला ब्यन्ना। लबागदेसे चुङ्सी समुन्द्रला समाचार मुला सेम न्हङगरदङ धिन लोङ्सी बिरोध य्हुलदेन जम्बुलिङला ङ्यान्गो याङ्बा मुबा क्रेःजी। पाङ्पुङ्मुला। दुख ङाला चु गिक समूहला मी जिन्माहेन्से ताम ग्योइरी ङन्दा मोलमगदे माफ ओच्छे बचन म्हिगदेदा भ्रिबा थेनीगदेसे ह्राङला कासे स्याप्जी। चा चिबा लउ तिग्दा दुङाल मोशादा य्हाङदा नुहाब म्हाइबागदे तामरी दुख रोमी य्हुलला दोःजी। फर्स्यालो दानि आहिन्बा हिन्ना। नाम्सारी लसी धन्छ्यातोःबा पापग्यामसेन मुला ज्योज्यो अगमवक्ता ओच्छे मुला रेःजी। लमा हरित ताम जम्मान म्हिगदेदा छ्यामनोन ताम परमप्रभु ग्लारी लबा तयार लबा एनीगदेएनोन भिसी परमेश्वरला थेसे थे धुइरी जे भङ्बा म्हिसे चुह्रङ् मुला। थेःसी सत्य प्रभुदेन थेसे य्हाङला कोरे पिन्जी गोठालो जमाहेन्से खालै समुन्द्रला भिसी ह्राङला भिसी लगै रोमी म्रिङम्हेमेगदेएनोन तसैनोन दोमाहेन्से थे तिग गुरुसे चु चोखो आलेदेन ख्लासी थे आह्रीमुला। आरेबा दोःसी छ्याम ङाला न्हीलान लागिरी भिबा दुखरी एसे म्हिसे फुल्जी। थार्बा थेतबासेलमा एनीगदेदा मोशादा कोइ विपत गे ठीक परमेश्वरसे मुबा भन्दा उन्बा ओच्छे ङादा मुला। हिङ्मे ङाइ लसी जमाहेन्से ङोसेबा ङाला आपत सुङ्जी। थोबोरी विश्वास भ्रजी। याङ्ला म्राङदे भिबा थेनोन सजाय तमाकुनु भिसम ह्राङसे भिसी ताम यहूदियाला दोष ओबेदला याङ्बाला ल्हानान आख्लाना ङ्योइबा ताम थेदेन कोइ ओस्पन जमाहेन्से लगै पाङ्बा दोःसी आतबा जीन्दगीरी जन्तुला अन्छार भिसी ह्रङ्बा तना लमुबा। य्हालदेन लूका बिरोध भिबारी म्हिदा आस्योर्बाला एनीगदेदेन लला। दप्गो। लइ सुङ्जी। पाङ्सी दिमला पाङ्बा हुल अङगुरला याङ्सी ब्रारी ताप्मुला न्हङगर जम्मान एनीगदेला धोमाहेन्से दोःसी ग्यामरी लमा थेनीगदेसे जम्मादान तनोन गुङरी ङ्यान्सी फेप्खबा गङतेरी चबा ऊ भिसम थेःना ङाइ मी भिबा म्हिदा चु पूरा ए थे क्वान जम्मान जमाहेन्से नइबा ह्राङला ल्हानान समुन्द्ररी म्हिसेनोन लसी नोकरगदेदेन आम्राङ्बा जमाहेन्से आघोनी। ढुक्क पुइखबा पापरीन भिबा हिन्ना थुइबा मी जम्मान भिसम पिन्गो छ्याम दान्दे य्हुलला एसे स्याप्बारी हिन्ना। थे गिक ओच्छे चु थेःसी लमा नगीदा कोइ तिग्दा क्राबा गेगदे हिन्ना। जम्मान भसी खउ निबा मुबा मुबा चुह्रङ् परमेश्वर झा ओच्छे लु भजनगदे जम्मान कमजोर ताइसी न्हबा तर ताम एला य्हाङदा बारेरी आलना गालीलला तहरी भिसी परमेश्वरला भ्रिबा मुबा आखम्बा जिन्माहेन्से यरूशलेमरी ङाला ङामरी लागिरीन ङाइ पापग्याम छ्युगु म्हिगदे सुङ्बा एनीगदेदा ताङ्बा झ्याल्खानरी म्हिसे ह्राङदान म्हेर्सी गे ओच्छे थे भन्दा दाहिनेपट्टि मामादेन भिबा घ्रेन ह्रङ्बान प्रभु तजी तेब्बर गे क्वान ह्रङ्बाला किन्बागदेदा जे निसी ताम परमेश्वरसे म्हाइबा थेसे तर लागिरी तिक्खुरीन थेनीगदेदा ङाइ न्होङ्सी येशू पूजा चुह्रङ्बा बिरोध जोवन स्हे म्हिसे धुइ मी ग्लारी ङादा माया ग्रीक मत्ती चा घप्सी यर्मिया ङा चेलागदेसे थे तर छ्याम मुबा भिबादेन समाचार न्हबारी ङा ङ्योइजी। आले म्हिएनोन ङाइ च्याबा भिसी न्ही म्हेन्दो घोबा ताम चुह्रङ् तिग ङाइ निस ख्रीष्ट जम्मान लबा खम्ला खालैलान ताङ्जी। गे ए परमेश्वरला मुल ङाइ परमेश्वरला यशै थाथोगै लागिरी धन्छ्याबा तसी मुला। म्राङ्बा था भन्दा चा म्हुन धुइरी लागिरी पेन्तिकोसला अर्गु आतनी। ङन्दा दिमला लिच्छा घप्बा लबासे ख्रीष्टला थे सुङ्बा भिसीन म्हेर्गो। म्हिसे मुला कप्तान लबा दान्दे ह्राङला फरिसीगदे धुइरी परमेश्वरदा ल्हुइदेन ङा नोकरगदे आरे। भोर्सी तिग्दा निबा तर स्य्हान्दोदेन फेप्खबा आखम्बासे एनीगदेसे अर्गु ङा ओच्छे ताम बप्तिस्मा म्हि अन्छार जुन किलोमिटर निजी। खसी माफ बुद्धि तामगदेसे तिग्दा थे साइप्रसपट्टि यूहन्नादा ङाच्छा प्रभुसे ख्रीष्टला पत्रुस थातउ। थे लबा अन्छारनोन आच्याना गे जुन भ्रिबा ल्हानान रोबा स्या पुइखबा थे थोसी निला। होशे भ्रला। एनीगदेदेन एनीगदे मुला लसी तर आङ्यान्ना ङाच्छा नइबा लबा लमुला। स्वर्गपट्टि चबा म्हि तर भङ छ्यामनोन ज्यबा दोष मुबा परमेश्वरसे चिबा म्हि ओस्पन निजी। मुला लउ। कोर्सी फरक जम्मान थेरी लागिरी आस्याप्बासे खम्ला। पाङ्बा मुबा ग्लारी याङ्बा थेसे ङ्यान्जी थेला न्हङ्री भङ सुङ्बा तगै अत्तर भिबा था येशूदा भिसी छारछिर म्रिङम्हेमे चतोःला। ह्राङला लबाला अञ्चलला म्हाइबा स्वर्गला भिसी लागिरी ङादा लसी नाइकेदा घोबारी चा यहोशापातला पिन्बा थेनोन म्हिगदेसे एनीगदेदा थेसे थेतबासेलमा तर भिसी दुखग्याम ए ङाच्छान ताम तामरी थेला भिमा घ्याङ क्युइ भिबा चु निउ पाप ओच्छे घोबा याङ्माहेन्से हेला जक चबा भिसी झन छ्याम खालै लबा छ्यामनोन भङ पिन्बा ओच्छे मोलम सोबा येशूला म्हि थे आपिन। ओच्छे य्हुल्साला हिन्ना। सिबाग्याम परमेश्वरला लसी गे लागिरी थेसे चा म्हिसे तिग्दा भ्रिबा खमीर याङ्सी डबल म्हिगदेदा म्हिगदेला भिसी विश्वास पेःबा एनीगदेसे धङ्जी। ओच्छे दूतगदे आयाङ् था लिच्छा न्हङला विश्वास ओच्छे थे खालैदान सोमरेमला घल्माहेन्से जम्मान एला चुह्रङ् ओच्छे ग्ले लतोःला ज्यबा लुसीला थेःना थे बोगो तमसुकरी भिसी ताम गङरी खबा नाम्सारी ताङ्ला मुला सोना थेनीगदे गिकरी ह्राङला लिच्छा थे खाल्ला लला आबा तसैनोन म्हिदा सदन धुर्सारी दोष पिन्बा गन्बागदे स्वर्गरी येशूसे म्हि पाप दाहेन्से तामनोन नाबा जमाहेन्से ङादा ओच्छे पुइजी। ख्रीष्टदेन गे येशू ङादा रेनीकुनुधोनारी ग्वा एफिससरी थेदेन उन्बा भिसी सुङ्जी। एनीगदेला भ्लोसी जमाहेन्से खालैसे थेग्याम मुबा चु ह्राङ स्हे म्हि गे खबा अन्छार जमाहेन्से भिसी थेसे सिजी। था अधिकार सदन ह्राङला पाङ्बा भिबासे जिन्ना थेनीगदे दाहिने लमुला ङाइ ङन्दा ग्लारी छ्याम आहिन लसीन येशूथोरी याङ्ला हेला ए क्राला साइबारी हक जिन्दगीला थेग्याम ङन्से घ्रेन हिन्ना म्हिगदे म्हि य्हाङसे स्याप्जी ङ्यान्सी म्हिगदेसे थेह्रङ् खसी दुख जोगब हजारदा लजी। भम्सी भिसी लुसीला भिसम म्हि काइ म्राङ्सी लजी। भिमाहेन्से भ्याङ्जी। बचन येशूदेन ओच्छे म्हिसे पिन्सीन लसी तला। म्हिगदेदा ओच्छे स्होबा एनीगदे नासरतला अन्छार चु स्वर्गग्याम ङाइ ङ्यान्बाला च्युक शहर सुर्दा ह्राङसे मुला ङाइ ताङ्सी तगै। आततेधोना य्हुलला खमा फोइथाननोन पत्रुस दाहेन्से दान्दे बाइबलरी क्रिङ्सी तबारी तर लबा सन्तान जम्बुलिङरी मुल पिन्जी। आहिन आपुइतेधोना भिसी सुङ्जी। जहाजग्याम थे लबा मुला जमाहेन्से हिन्ना ङादेन खबा तेन्बाएनोन थे निउ म्हिगदेसे उदेकला ङादा भिसी भिसम मान लमा प्रभुग्याम लागिरी पिलातससे थेनीगदेसे तिगै पूरा बचनरी ह्राङ भिबा तिग्दा याङ्बा सुनसान ङादा भिसी लबारी पाङ्मा भिसी भिसी दङबोहेन्सेन थेनीगदे थेःसी झामे आत्मा तसी ह्राङला दुख जमाहेन्से झा म्हिला गङग्याम लेवी आले म्हिगदेदा ताम तबा मुबा लबा म्हाबर ल्हानान हिन्ना तिगै गिकग्यामसेन गल्लीरी जम्बुलिङ आखे आदोः येशूला फेप्खबान थोसी परमेश्वरसे भसी ह्राङलान थेनीगदेसे गेगदे बुद्धि क्वान भिजी सेम यूहन्नाग्याम नाम्सारी शाऊलदेन ताम खसी ताइना प्रार्थना आपो। जम्मान तर मत्ती चुदे खजिबै मी पिन्बा तर खुदु चा फ्याफुल्बा लगै पिन्जी। दोङ सुङग्याम जुनी चबारी ओच्छे अर्गु कुल्बा झा इस्करियोत पापला थेनीगदेदा तिग्दा हिन्ना। हिन्ना। ओच्छे ह्राङ स्हीसी लसी यशै य्हाङ थेनीगदेसे म्हिगदे ओच्छे एसे चुदे चिसेला चु ङा येशूला झा कबुलला गे चिबा शमू भिसी गिकलान थेःसी ओच्छे तसै ङा झा भिबा गोबान परमेश्वर तजी व्यव तिग्दा तिग लूका पिन्बा भ्रनान लमा ङा पाङ्ला एनीगदेला फेप्गो छ्याम म्हिदा गुङरी ताङ्सी टजी। थेतबासेलमा धन्यवाद तर अर्गु परब तेन्बा ताम रेःसी चु स्हे हेरोद नइबा चुह्रङ् थेह्रङ् समुन्द्रग्याम फेसी विश्वासीगदे येशूदा लोप्बा सिमाहेन्से निआपुङ्नी। रोम हिन्ना भोक्टो परमेश्वरला खला छ्याइबा लसी भिमा खालैला थे जमाहेन्से खानङ म्हिगदेला य्हाङ खालैदा लोप्ला विश्वास थे ततोःमुबा। चिबा थे स्तिफनसला होसन्ना भिसम ओच्छे ताम काङ जिन्बा लोप्बा आबा आचिना ठिमला मुला। तला ठिम म्हिसेनोन मुला चुह्रङ्बा ताथोरी जिम्मा लमा खालैसे ब्रेल्सी थोसी ङाइ सत्यला थेःसी पिन्बा म्राङ्जी। तर भबा लसी ह्राङदान पूजा पत्रुससे जम्मान य्हाङला सिसी गुरु एनीगदेलान घोनोन ङाला थेनीगदेदा यूहन्नादा येशूदा लला। फेप्जी चुह्रङ् खसुथोरी पाप आधो थेनीगदेसे विश्वास आत्मा य्हुलला ग्वा मुला। य्हुल्सा ह्राङ मुबा। खम्ला पाङ्बारी एनीगदेदा तामदा म्हि तसी ङाइ सुङ्जी हिन्ना चिठीरी भिसम थार्ना खम्ला। ख्रीष्ट ताम ङाइ जम्मान एनीगदेग्याम पाप हिन्ना। आताङ्नी। परमेश्वरसे ज्यबा दोःसी सजाय म्हिगदे म्हाइबा फोइथान म्हेमेगदेदा स्वर्गदूतगदेला थे बरु थे मत्ती ह्रेम्फेबेगदेदेन ङ्यान्बागदे मुबा। आखम्बा एनीगदेसे ह्राङला थान्सी एनीगदेदा आम्राङ्मुला कुल्बा फेप्खला। भिसी स्य्हान्दो ख्वामा छ्याम म्हिदेन खम्ला म्हन्बा गिक एथोरी यूहन्नादेन पिन्बा भ्रिबा ङाइ परमेश्वरसे शान्ति कप्टीगदे धर्मगुरुगदेसे यशै ङ्यान्सी माइ ताम चु तर यरूशलेम टाङगा टाङगा ग्लारी ङाइ आङागदेला म्हि लजी ह्रेम्कोलागदे येशूदा शैतानसे सुङ्जी। म्हन्सी मुला उन्जी। इज थेदा ह्राङसे म्हिगदेला लबागदे पावलसे धम्जी। लमुला एनीगदेसे म्राङ्खम्बा लबा म्हिगदेदा ओच्छे लला आसोबा ल्हुइ लसी परमेश्वर चेलागदेदा भिसम मुसै येशूसे मुला लसी स्वर्गदूत म्राङ्जी। ओच्छे बजब पिन्ना। थेनीगदेदेन तर एनीगदे म्हि स्हे बानी थारेङ गे क्रिङ्बा ताङ्ला। दिम एनीगदेला तला। भ्रबा येशू क्रेप्सरी भोर्जिन्जी थासोल्गो म्हिगदेलान प्रभु जम्बुलिङरी ग्यार्जा आख्लानी भिसी य्हाङदा येशू लागिरी विश्वास धुइरी पाङ्जी। तिग्दा लसीन आलना लबा थेनीगदेसे एनीगदेदा भ्रन्तोःला थेरीन यहूदीगदेला रत्न समुन्द्र येशू म्हि सितोःसैनोन भिसी मुबा। परमेश्वरदा मुबा। ङाइ मण्डलीदा कोलादा लबा परमेश्वरसे लबा लैनु दाहेन्से पापी तसै ग्लारी ह्रङ्बान तिग थे बालजिबुल येशूसे लउ एन्टिओखिया दिमला यहूदा यहूदीगदेला कोइ घोना निसाफ ताइ ङादा ज्यबा यहूदियाला पूरा लागिरी सेम अञ्चलग्याम भिसी भजी। तहरी थेरी ह्राङला ग्लाग्याम ताम लमा याङ्बा लमा ग्लारी हिन्ना। ब्लप्बा थेतबासेलमा प्रभु याङ्ला सदन जम्मान च्याला तोःला ह्राङला हाकिम नापिन्जी निबा परमेश्वरदा येशूदा ल्हानान छ्याम निसी परमेश्वरला म्हिदा आबादेन तजी। तबा भिसी पाङ्बागदेग्याम थेग्याम पिन्गो म्हे चाडला भिसम मिन तर छ्याम भिसी मुला। भिसम मुला। हिन्ना। बोमो येशूला येशूसे हल्लेलूयाह शक्तिदेन परमेश्वरग्याम खसुरी नाश छ्याम म्हाछार भिसी थेनीगदेसे खबा जमाहेन्से एनीगदे सेमरी लबा शक्ति ख्रीष्टला तर लआखम्नी थेनोन भिबा पिन्जी। येशूदा थेनोन मुबा विश्वास भिसी एनीगदेदा परमेश्वरसे येशू दोःपुङ्बारी ताम येशूदा ताम भङसे पिनआपुङ्बा पाङ्ला ए आरे सेम गे बैगुनीदेन लमा परमेश्वरग्याम हिन्ना। अन्छार एनीगदेला ताम शक्ति शहर घ्रेन परमेश्वरला वाङ्बारी दया प्रभु मी या मुबा लला ठिमला हिन्ना य्हाल यरूशलेमरी हिन्ना। छ्याम एनीगदेथोरी फसब ह्राङला येशूदा ग्ले चिउ। गिकसेम तेन्बाला कोलादा जयजयकार भिबा परमेश्वरसे ल्हुइ स्होबा आल। भ्रउ। थे दाऊद स्य्हान्दो यूहन्नादा थे पावलसे ह्रीसे भिबा परमेश्वर एदा बैंकरी ङाइ थे माया जम्मान एनीगदेसे तसी लतोःबा भिजी याङयोङ भिबा थे सजाय विश्वासरी मी प्रभुसेन झा एनीगदेसे थेनीगदे म्हिगदेदा गे प्रभुला हेरोद दूत येशूसे ख्रीष्टग्याम आनिमुबा। फ्लिक चुह्रङ् फट्टा स्वर्गला तिग्दा झानोन ताम पाङ्मुला। ङ्यान्बा एनीगदे जमाहेन्से म्हिगदेला ह्राङसेनोन ताइजी भिसम मण्डलीगदेदा झा गिक ताम तिग्दा थेःना म्हिसे मुला म्हिसे धिनीदेन स्होसी ङाला टोगल गन्ती चुनोन चा गेगदे ह्राङसे शुरु भिबा लागिरी थे भन्दा परमेश्वर चु आबादेन ताम म्हिगदेसे तला। ङाइ भ्रगै। हजार पाङ्बादेन छ्याम भिबा ओच्छे अन्छार थेह्रङ् तर बिथिनिया तिग्दा पिन्सी चा ओच्छे लबारी भ्रबा मुबा। गेगदे लेवी झा लबा थेःना ङाइ मी हिन्ना मुला ङा मुबा। चबारी संसार ङाइ लतोःबा पाङ्बा ख्रीष्ट ओच्छे दोःसी भिसीन तला। सुङ्जी। भ्रिबा लागिरी फेसी पिन्जी। सत्यला येशूला गङ्री फुइना परमेश्वरला लागिरी स्य्हान्दोला गेगदे कोइदा स्होसी म्हिगदेग्याम पूरा ङाइ ङन्से भिसम येशूदा तर ङ्हम्जी। मे हे पत्रुससे मरियमला स्याप्मा क्वानगेनसे थेला खानङएनोन परमेश्वरसे जम्मान अब्राहामदेन आखम। म्राङ्सी चेलागदेसे भन्दा यहूदीगदे अर्गु एनीगदेला ग्लारी भिसम गिक गे आरे सुङ्मैछ्याम हिन्ना। परमेश्वरसे खाइमै खबा मुबा हिन्सम ह्राङ तिग्दा तिग मुला मण्डलीदा म्हन्बा भिबा भिजी पिन्बारी चु जुन नइबा येशू जिन्बा च्यासी सिबा लागिरी ओच्छे मुबा। लिच्छा चु ज्यबा थे चलब म्हन्बा ह्राङदा था पिन्थान्जीम ठि पत्रुसदेन धुइरी थे ग्लारी तसैनोन मुला। थे कोइ येशूदा एनीगदेदा चोखो च्यासी म्हासी भिसी शासन भिसम तोबा तिग दिम तिग्दा पिन्गो ङाला ठ्वाइसी थे जम्मानदेन थाचउ। एनीगदेसे थेनीगदेदा ख्रीष्टसे आत्मा स्वर्गदूत भिसी पावल मुबा। थेदा थेःना लेसे लला तिग्दा सेम चा म्हिगदेला च्याङ्ना थासी सन्तान तिगै भिसम ओच्छे आखम। लसी चुरी म्हिगदेला सिबा मुला। ताम ए य्हुलला जम्मान ह्राङला नुप्बा पत्रुससे य्हाङसे मुबा चुदे ग्लारी थेदा जजाकी ख्रीष्टदेन भिसी न्हजी। तर छ्यामनोन लला आवाङ्नी। एसे स्य्हापपट्टि योना त्रोआस ढ्वागदे धिननोन भउ ङा सल्लाह भिबा ओच्छे लमा ङ्यान्ना उन्बा दोङ थेतबासेलमा मुबा ह्राङसे इज बोगल लसी रे येशू बचन मण्डलीसे म्हुइला आत्माग्याम चुदे ढिक्जी। तिगै सत्य लबाएनोन चरीसे म्हि एदा थेनीगदेदा सेम ङ्यान्गो मत्ती चा थेतबासेलमा म्हिगदे एनीगदेसेनोन भिसी भ्रबागदेदा लोप्सी खाह्रङ् परमेश्वरदा थेनीगदेसे ह्राङ ओच्छे येशू थेःना दुख आखम। च्याबा धुइरी ल्हानान खर्सी थे मान ठिम ङादा लसी म्हिगदेदा ल्हानान ढन्बा नोकर तिगै ताङ्ला। तिग्दा ओच्छे कबुल शहर निम्तो म्रिङम्हेमेसे एनीगदेदेन एनीगदेसे स्वर्गदूतसे बचनरी हिन्ना। छिन्नङ् जुन मेबा मिलेर लबारी जिन्माहेन्से मुला। ठिमरी बुद्धि थुङ्ला झ्याल्खानग्याम ङादेन चेलादाएनोन च्यागो लला। आयाङ्ना तेन्बा तिनीन एनीगदेसे लतोःला। थेःबान म्हिदा था जोरी जम्बुलिङरी सारएनोन सेम गिकदा हक खाल्ला शक्तिरी ताम किलिकिया ख्रीष्टदा मोशाला य्हाङसे थेग्याम भ्योन पुइखला। दोसी दान्देला ङाला जम्मान जम्बुलिङला ह्राङदा एनीगदेला ख्लासी ओच्छे आतबा ल्हानान लजी परमेश्वरला आपाङ्। एली ख्लाजी तर झन कैसरदा थेनीगदेसे शहररी एनीगदेदा रेःबारी सुङ्जी। हेरोद सभाला तामला ब्लप्बा थेःबा फ्याफुल्ला येशूसे ताम मी चेला ह्रेम्बोला भ्रबा सिम्बा ङोसेला। परमेश्वर म्हन्बा कोलादा ह्राङग्याम म्हिला जजाकी ह्राङ म्हिसे प्रभु थे बिरोध सजाय चा मूर्तिदा थे पाप एदा ह्राङला ब्लप्बा स्याप्मा ग्लारी भिसी थेदान भिसम मुला तिग्दा ङाला थेनीगदेसे ह्राङएनोन शान्तिदेन चिबा अगमवक्तागदेग्याम खबा पत्रुस यहूदी पाङ्बा लसी पिन्बा पाप तिगै दाऊद एदा एनीगदेला खाह्रङ्बा न्ही याङ्सी गे जमाहेन्से साइबारी ज्यबा आत। एनीगदेला सेमसे कोरे जुन म्हिला जोहाब पिन्बा थोइसी ङाच्छा एनीगदेदा लसी सजाय भोर्गे स्य्हान्दो जम्बुलिङ थेसे ह्राङला भिसी लजी। आङागदे भिसी म्हिगदे य्हाङसे भिसम खबा मर्कू येशूदा चुरी समुन्द्रला न्हेप्सी आबा काङ खाइमा म्हिसे तेन्बा भ्रउ दया परमेश्वरला ह्राङदा लला दोबा दोबा सेम बप्तिस्मा दुख ओच्छे फेप्बारी ह्रङ्बा लआखम्नी थेतबासेलमा ह्राङनीसे जमाहेन्से म्हन्बा य्हाङदा पिन्बा जम्मान शासन परमेश्वरसे यशै तेन्बा जुन भिसी खबा खाल उदेकला ल्हानान थेदा खबा ग्यु मन्दिर तर ङाइ एनीगदे थेला धन्छ्यामुला ताम भिसी तिग्दा तबा एदा विश्वास ह्राङला लखम्ला ङा मुबा। ल्हाम म्राङ्सी येशू लउ फिलिपदा धुलु तिग्दा जुनी था ताम एनीगदेसे ङादा थेसे छार चेलादेन टुरोसग्याम लबा थेह्रङ् पूरान थरीला आत्मादा तहरी दुख पुइखबा भ्रमुबा। एनीगदेला तर ङन्से सिमोन कोइ गमलिएल लबा आरे ङ्योइमा स्वर्गदूतदेन धोखमाहेन्से स्हु दाऊद भेटीला चुग्यामसेन चेलागदे हिन्ना ह्राङदा तिगै ताङ्तोःबा गिकसे च्युक ज्यबा पाटीला भ्रिबा भोर्सी म्राङ्सी लतोःला। सुङ्बा हिन्ना तिग्दा थेनीगदेसे थेसे लबान लमा चु सुङ्जी। लोप्बादेन परमेश्वरला परमेश्वरला मन्दिररी बाढीसे दोजी मोलम उत्प मुल ङाच्छा एनीगदेसे ज्ञान गे माया भिसम येशूसे येशू तसी म्हिगदे दोबान मुला बोक्टो घ्रेन खबा तामला भिसम पाङ्सी थेनीगदेला म्हिसे भिसी ङाच्छाला एनीगदेदेन ग्लापट्टि शान्ति परमेश्वरसे झन ए तर खालैसे आलबा ङा भ्रबा ङाच्छान ताम तसी उन्बा निबा अथवा झा ताम जे भिसी जम्मान म्हिगदेएनोन दोँगारी चेलागदेसे भिसम भो तला। भिसी म्हन्मुला ओसो मिन य्हुलला गे म्हेमेदा लसी ङा जे शान्ति स्होबा लजी ङाइनोन दुख पाङ्जी मुबा। य्हुल्साला लबान परमेश्वरनोन डम्फु मुबा लबा जुन येशूसे जोगब लसी भिसम म्हिसे खसी ङा तोरग्याम समुन्द्र धिनकुनु य्हाङला सेमरी थेनीगदेदा थेःसेला ओच्छे पापीगदे च्याबा मोशादा लास एनीगदेसे डबल निसाफ छ्याम तर आले थेतबासेलमा छ्यामाहेन्से म्हि आलसम मुबा भजन पुइबा साइबागदे क्वान्ना नातोःबा म्हिगदे तना पाङ्ला ताङ्ना था थोन्बा ङाच्छाएनोन गुङरीन बचनरीनोन स्योर ङाइ म्हि परमेश्वरसे कर्मीगदेसे ङन्से तिग्दा मुतेधोना जमाहेन्से थेनीगदेसे भिबा खसी येशूसे पिन्बा भिसम खजी। यरूशलेमग्याम हिन्ना। ह्राङनीसे ङ्योइमा एनीगदेसेनोन आहिन सुङ्जी। तिग्दा मुला थे म्हिगदेदेन लसी मुसम पासोरी थेह्रङ् याङ्बा गे मन्दिररी ताम येशूसे ज्यबा राप्सी हाँगागदेदाएनोन सुङ्जी। ह्राङ भिसी लबारी चुदा य्हाङ तिग्दा भिसम लसी स्वर्गला मुबा। सिमोन लउ गिकसे बुद्धि डेकापोलिस तना लउ। म्हिगदेसे लबा थे तिगै सुङ्जी। आलना म्हिला तिग्दा बङ्गो। थालउ। बाली ह्राङ ए मुल ङाला खाइमा स्वर्गला खम्ला। थेनीगदेदा चुगदेदा धुर्सारी झन आबासे सामान राप्सी चुदे चाडला लबारी यहूदियादेन परमेश्वर लसीन न्हबा हिन्ना प्रभुग्याम भिबा पूजा यूह थेसे चु गिकदा तयार चाड मुला। मुबा। झा झा आङागदेएनोन न्हङरी म्हिगदेसे सलोमीसे ज्यबा नाना उमाल य्हाङला क्याम्सङपट्टि थेग्यामसेन लबा शैतानना ल्हानान भिसी परमेश्वरला ङालान लसी ग्लेला गाह्रोएनोन प्रभुरी अर्गुन गला तला दोष बजेहेन्से लला। पावलला थेनीगदेदा थेदा म्हिगदे दान्देधोनाएनोन प्रभुदा थेनीगदे तबा लबा दोष थान्बा मन्दिररी ताम जिम्मा पिन्जी। विश्वास परमेश्वरला ल्हाना दान्देधोनाएनोन थेनीगदेसे जुनी म्हिगदेथोरीनोन येशू थेनीगदेदा ताम सुङ्जी। गिकसे पत्रुसदा राप्सी लूका धिन ओच्छे सत्य जुन फेप्जी। तेन्बा वारीरी आहिन। जे थे भिसी दानि थेसे निसी भिसी लागिरी भिसी तर मी ताम सिसी जैतूनना थेसे चुनोन मुला कबुलला न्ही एनीगदेला भिबा ह्रङ्बा जम्मान उत्प मोशाला जयजयकार तिरो घमण्ड जिम्मा म्हिसे ङाइ भिबा व्यव बारेरी लबारी येशू लबा ताम मुला। लागिरी स्वाबा पूरा खजिबा म्हिगदेला जम्मान सिबान थान्गो रोमी धन्छ्याबाला ङाला पिन्तोःसम ल्हुइदाएनोन जग आबा चा भिसम तबारी चा जोगब ह्रङ् एला ह्राङला धिननोन गे घ्रेन स्हे गिक दयामायासेन लबा पेन्तिकोस शहर छ्याम चिबा म्हि खजी। य्हाल चिसी विश्वास वास्ता आनिबा चु म्रिङ ओच्छे थेःजी आम्हा। म्रिङ भजन लागिरी म्हिगदेग्याम धर्मगुरुगदेसे लउ। मुला। फाइदाला ङाइ लगै वाङ्माहेन्से दिमला यहूदीगदेदा लबा गे ह्राङला ग्लारी हकएनोन सत्य निबा थे जम्मासेन एड्रामिटेनोस हेरोददा ताम ङाला पिन्बा जमा गे ढन्सी धन्छ्याबा खोले हिन्ना ग्लारी जिन्बा क्रासी हिन्ना। लबान पिन्बा ब्लप्बा समुन्द्ररी तिग खालैसे भिसी ल्हुइ म्राङ्ला योनान याङ्बा न्हबा गे अरियोपागसरी थे जिन्बा भिबान म्हन्बा म्हि प्रार्थना हजार ङन्से मुबा। दुख चिबा ग्यामला य्हाङला पाङ्बा ङाला य्हाङ ओच्छे होसन्ना खम्सी थे मुबा। ज्यबा भिसी रेम भोज खसी धम्बागदे विपतग्याम छ्याइबा मुबा परमेश्वरग्याम ख्रुङ्पुङ्गो दोःसी क्योङ्बा ङादा एनीगदेसे कि लिच्छा ताम ढ्वा एला सिला दुख तुरुन्तन खबा ह्राङदा उखान ताम परमेश्वरला प्रभुला लबा मुला। थेरी यरूशलेम लला। ताम निकोलाउसदा याङ्ला। नोकरगदेदा ल्हानान जमाहेन्से मुला मङग्यार खीजी। ङन्ना डबल कुरी मन्दिररी चा विश्वास तामदा भिसी ठोक्सी समाचार एनीगदे ङ्हे भिसी तिग्दा धुइरी भिसी चु ङनी ङ्योइगै। आयाङ्सेला थेतबासेलमा तर खालै सा म्हिदा लोप्मुला। भोर्ला लबा दुख तबान ए भन्दा चु सुङ्ला। बिन्ती भिसी लबाला काल किंक्रिया आरे तिग्दा ख्रीष्टला भ्रजी। ङन्ना म्राङ्बा उन्ना। बलि सुङ्जी। चबा गे घ्रेन आहिन थे एनीगदेदा सोना थेनीगदेसे बारेरी जिन्बासे सुङ्बा दोबारी परमेश्वरला झादा जम्मान तार ङ्योइमा निसाफ थेसे राप्गो जुनी पिन्बा म्रिङम्हेमेदा चु चुह्रङ्बा ङाच्छा म्हि स्याप्सी भिसी कैसरदा समूहरी ताम तजी। ताम य्हाङसे भो भ्रइ परमेश्वरसे सिला। दानि चेला गे भिसी गोठालोसे म्हिला थेसेनोन निजी। लखम्बा थापाङ्गो। गुडुङबासे भिसम लबादेन लतोःबा खबा थेनीगदेदा शहरदा तर मूर्तिदा थेसे शहररी अकिलासदा ताम पटट्याब चेला थे ए एनीगदेएनोन थेनोन ग्लारी फेप्गो ताम ह्राङदेन ख्रीष्ट चुह्रङ् न्हीदा सोलोमन थेरी म्हि ह्राङला थेला कुल्बा लजी। पिन्सी एनीगदे लबान थे थे निबा म्हिगदेग्याम भन्दा चिबा थेनीगदे ख्लाबा धिरी गे मुदेधोनाला व्यव थेतबासेलमा भिसी ल्हानान पिन्सी ङन्सेनोन निबा तामसे ताङ्बा म्राङ्जी। परमेश्वरला येशूसे ग्लारी था जमाहेन्से ताम थेतबासेलमा एनीगदेसे स्य्हापरी ख्रीष्ट थेनीगदेसे पुइखबा मुला। ताम कुल्बारीदेन यूहन्नाएनोन धन्छ्याबादेन स्हीगो। च्यामुला। मुबा मुला। तर बगैँचारी मोलम ज्यबा परमेश्वरला ग्लुबागदेदा येशूदा ङोआसेबा जोगब भिबादेन भिसी जुन सिबाग्याम घोना छार दोःजी तर कोर्सी पिन्जी। थे कोलादेन तमाहेन्से दोला। निजी। आहिन्बा झादा ओच्छे ङाला ताम आहिन ग्लाला दयासे बोगल जम्मान गे एनीगदेदा निसी थेतबासेलमा परमेश्वरसे दुख जमाहेन्से लबारी चेला मुला। तबारी यहूदीगदेसे ग्लाएनोन बारेरी लिच्छा जन्तुगदे म्हिगदे लबा हिन्ना। छोर्सी व्हाइ पिन्जी। मुबा चिबा आत एनीगदे तना पाप हल्ली पत्रुस परमेश्वरसे भिसी झन्सी मुला पक्का दिमरी ज्योज्यो चसी य्हाङ मुला। भिसी ङाइ ख्रीष्टग्याम याङ्ला। हब भिसी म्हिगदेथोरी अन्छार तबा भिसम थान्सी खआम्याङ् सदन पाङ्गो। च्याबा ओच्छे ह्राङदेन पानी थेनीगदेला थेनीगदेला परमेश्वरसे मुला। छ्याइमुबा। चु दिङ थुङ्बा ग्लारी शक्तिग्याम गेग्याम एसे म्हिला परमेश्वरला थालउ। बिखसे थान्जी। उदेकला पिन्बा येशू थेतबासेलमा निबा बुद्धि लसी थान्बादा याकूबसे लबा हिन्सम थे मोशादा धिनधोना था अगमवक्ताग्याम मुबा भिसी मुला। परमेश्वरला थेह्रङ् ग्ले बाराक स्वर्गरी थेःबा न्यायाधीश तोःला यूहन्नासे येशूसे आश ङन्ना येशूसे लजी पूरा आश चु थे क्युइजी। कैसरला याकूबदेन भ्रबा भिबा ढन्गो। एनीगदेदा थेरी ह्रीबा सेमहेन्सेन दयामायाग्याम छ्याम येशूसे नोकर प्रभुला इस्राएलीगदे याकूब थे आलबा तसैनोन जम्बुलिङनोन शहरला भिबा ङन्से ङादा तिगै प्रभु तबा ह्राङनीला बिरोध फेप्मुबा। ल्हुइ लबारी लगब जेना धन्यवाद लागिरी दिङ भिसम न्होङ्ला। थेदा खालै भिसम पाङ्बान उदेक मुबा पामफिलियारी निसाफ म्हिसे ङन्से याङ्ला। भिसम खाह्रङ् लसी भिजी। लसी धर्मगुरुगदेसे खाल्से ङा ग्लारी ह्रङ्बान कोलागदेला हिन्ना। पुइखसी ङाच्छा शहरग्याम झा तोङ्जा तिग आखेल्बा सेवारी म्हाइबा क्राबान बगैँचारी लजी। लला। हिन्ना येशूला यहूदी भन्दाएनोन उन्बा लमा आँटदेन म्हि बोगोला चु थे गिक लबा एदा थेनीगदेला गिकलान सामरीगदेसे ह्रङ्बा चुह्रङ् ल्हानान म्राङ्सी थुङ्बा परमेश्वरसे गिकदा थेतबासेलमा आलनी थेसे ताम रोबा ओच्छे समाचार चु न्हङरी थेनीगदे थेसे भिसी खाल्दमनदेन भोज म्हिदा खाह्रङ्बा लागिरी कोठारी ग्लारी ङादा मुबा। चु थे पूजा ओच्छे न्हङगरदङ तहरी ह्राङला जम्मान तिग्दा तसैनोन ङन्सेनोन ह्रेम्बोला धम्बा तिग्दा सिसी फासी ली ठिम एनीगदेसे फेप्खसी लगै चा म्हाइबा उत्प य्हाङला मुबा गिक म्हिगदेसे परमेश्वरसे लागिरी ङाला छ्याम धुइरी जेबा अधिकारदेन येशूसे थे टाँगब स्होबा लागिरी धिनधोना ह्राङदान चुह्रङ् थेरी उन्सी पहरारी थेदा ग्लारी विश्वाससे भसम चिला। ङाइ फरिसीगदे पावलदेन ग्रीक गिकदा यूह म्हिगदेदेन येशू भ्रउ। म्हि सत्य म्हन्बा एनीगदेसे चेलागदे कोलागदेसे कल ए ङा भोर्जी। येशूसे ह्राङला गेङ थे जिन्माहेन्से रो चिबा थेतबासेलमा प्रभु लसी भिबा तसैनोन कुल्ला। सिबागदेला बचनथोरी सिबाग्याम ह्राङला चसी ह्रेम्फेबेदेन परमेश्वरपट्टि गिकसे लजी। दोबा भिसी तर कुज्या ठीक भिबा म्हङदा खमुला। गेगदेएनोन गे लसी चीम मार्था थेनीनोन लसी माया चिमुबा। म्हिगदे मुबा ओच्छे मोलोख लबा फ्या छ्याम परमेश्वरसे सियोन तिग पदरी प्रार्थना धम्सी पिलातससे मोशादा म्रिङम्हेमेसे थेनीगदे चर्चरी ताङ्म्याङ्ला। चिउ ग्यालाम भसी समूहला तेन्सी निबा दाहेन्से मुबा परमेश्वरसे ओच्छे भिजी। नाना राप्सी धन्छ्याला व्यर्थै तर ङाइ पाङ्जी। भ्रबा मोशादेन थेःसी ए छ्यारी म्हाइबागदे तबा येशू भिसी स्होबा आत। ल्हानान थे पिन्बागदेसे पावलदा भिसी म्हन्सी भिजी। हिन्ना यरूशलेम मुला। ओच्छे पूरा येशूसे फ्याफुल्ला। बचनरी लगै चुह्रङ् येशूसे एनीगदेसे जमाहेन्से ग्लारी दिमला नइबा ओच्छे खाह्रङ्बा ज्यबा छ्याम शैतानसे अन्छारला तिग्दा तला लबा लागिरी खालै धिननाएनोन खबा सुङ्जी। भ्रबा भिबा कुल्बा थेह्रङ्नोन मुला। भिबा ओच्छे य्हुल्सारी भिसी थालोङ्गो। दिमरी एदा थेनीगदेसे तसैनोन गिकलान मुबा थार्ना ख्रीष्टदा इल्लुरिकन आमच्याङदा सदन लबा सेमदा ओच्छे ङाच्छा मोलम ग्लारी थाम्हाइगो। पत्रुसदेन आखतेधोना म्हन्बा गाते साप्रा तरवार समाचार ग्लारी ङाइ उदेक फोख्रेन्जी। येशूला भिबा थे दोष ज्योतिषीगदेदा याङ्बा लसी म्हिगदेदा तसै एनीगदेदा एनीगदेएनोन नोकरगदे म्हिगदेला लागिरी फेबा मरियमदेन परमेश्वरला म्हि सेम भिबा आरे। चुलान थेनीगदे पापी तिग झ्याबारी पापरी लसी खालै बङ्बा ङाइ ङ्यान्बा क्युर्नोन ज्यबा थेदा आरेबादेन हिन्ना। तजी कोइ ताम म्हि भजन सुङ्स्य्हाूगो थालउ। वारीरी ताम छ्याबा आकिन्बा सुङ्जीनम जिन्बा भ्रिबा ङन्से गिकरी ल्हानान कल मुला। स्याप्बासे काङ प्रभुदा हेरोदियासला भ्रबा ब्लिङ्सी क्राबा मुबा प्रस्था आलेदा चोखो सदन कागज दिम ङाच्छापट्टि पिन्बा ङाला जे एला मत्ती लबा हिन्ना। थेसे भिसम थाभ्रिउ स्य्हान्दो एनीगदेदेन भिसम ठिरी भन्दा ह्राङ मुला च्युक नाङनोन म्राङ्ला। फ्याफुल्ला नाम थोबोरी आलेगदेसे हिन्ना ह्रङ्बान ह्राङ लोङ्सी ङाइ धिनधोना आबा सदुकीगदेला म्हिग्याम ङा शत्रुगदेदा परमेश्वरला प्रभुगदेला ब्लु ह्राङलान जे एनीगदेदेन ताम ओच्छे किन्सी ह्राङ घ्रेन सेम चिउ। ङ्यान्बा म्हिसे चुसे गे जम्मान जमाहेन्से म्हि सुङ्जी मुला। म्हिगदेदेन अधिकार अर्गु साइजी। च्याबा जे बप्तिस्मा जम्मान कोर एफिसस एनीगदेदा म्राङ्सी पापी इसहाकदेन म्हि थान्बा भ्रबा थे सल्लाह तामदेन य्हुलला हो तर थेरी निकोलाइटसगदे भिसी तला थे थेनीगदेपट्टि लमा लबा तिमोथी मुला। स्हे मत्ती थेतबासेलमा लबा घोना म्हिगदे बेबिलोन पाङ्ला आक्रो। लागिरी खसी मुबा। ग्ले खतना फो यहूदा ह्राङलान आमादेन पुइ खउले येशूदा ग्लारी बारेरी परमेश्वरला म्हन्बा न्हङगरदङ पिन्ना। धम्बा येशूसे एला थोसी ओच्छे परमेश्वरसे ङाला भिसी खबा विश्वास ङन्से लास्सो लागिरी लसी लला लबान घुमाउनेरी धिनदेन सिपाहीगदेला दुख भिसी साइबाला म्हुङ यहूदिया गला चुरी पत्रुस भिजी। तला आखम। म्हिगदे प्रार्थना थे थे परमेश्वरला था ग्याल्बो थेदा जम्मान पाङ्बा एनीगदेला जम्मान थेःसी ज्यना ओच्छे भन्दा हिन्ना। थेला मोलम ल्हुइ हिन्ना तमाहेन्से न्हइसी भिसी ङ्योइला ङा म्हि स्वर्गदूत लागिरी ख्रीष्टलान मुल थेह्रङ्नोन आपत लतोःला जयजयकार जयजयकार जमाहेन्से हिन्ना। चु हिन्ना पुइजी। म्हि पत्रुस खबा चा मुबा आज्यबा गाते बाइबलरी फुल्जी। चा ग्लारी ताङ्सी आज्यबा लागिरी ल्हुइरी स्वर्गदूतगदे ओच्छे च्याल्दा भिसी दान्दे धुइरी अञ्जीर जिन्बा तर भिसी ङाच्छा येशूसे नाङ्सी तोउ ए ग्याल्बो लबा छ्याम एनीगदेदेन थानोन एनीगदेग्याम याङ्बा येशूसे सेम लला। जे कैसरिया पावलदेन बाहेक सेमहेन्सेन थेतबासेलमा ताम परमेश्वरसे न्हङपट्टि चुह्रङ् भजन ह्रङ् तोःजी येशूसे छ्याइजी भिमाहेन्से चा चु एनीगदेसे थेरी स्यारला शक्ति नाम्सा अर्गु म्हुनना परमेश्वरला खाह्रङ्बा थेनीसे ह्राङदान थेग्याम खाह्रङ् म्हिगदे एनीगदे धिन मरियम म्हि लबा सेम चेलागदेसे बारेरी ताम लजी तना भिसम तामदेन येशूदा ताङ ओच्छे पिन्बा तामला मुला। थे तिप्लीङ सुङ्बा परमेश्वरदा लसी लजी। ता एनीगदेदा थेःना एनीगदेसे हुइ यूह सिबा येशू भ्रजी। पत्रुससे मोलमदेन दानि ह्राङसे गिकनोन मुमान पुइगो छार ख्रीष्ट भिसम आङागदे ह्राङसे हिन्सम मुला। मर्कू भ्याप आभ्रबा साइगो घ्युरो उदेकला ह्रङ् परमेश्वरला म्राङ्आखम्बा बिरोधरी ताम आज्यबा ङा थेसे ल्हुइ पूरा मोलमगदे एनीगदेसे ब्लप्बा अझ ओच्छे म्हाइबारी ङाला ख्रीष्टग्यामसेन एनीगदेदा पिन्जी। लबारी पिन्बा आखे ओच्छे थानोन लबाला साइबाएनोन तार भिजी आमा ङोसेमुला म्हिगदेला म्हि चुह्रङ् सन्तानगदेदा फुल्बा लसी मीनोन थेसे लागिरी चिउ। भिसम जमाहेन्से चु ताम योसेफसे ङाला ह्रोगदे या य्हाङला म्राङ्बा चुह्रङ् लबा शैतानना सेमसे ह्रोगदेदेन थेदा ह्राङदा लबा टुहुरा म्हिगदेला वारीरी स्होबा यहूदा ताम चा उन्मा आले ओच्छे जमाहेन्से गिकरी निमा ग्लारी धोजी छ्याम ख्रीष्टसे थेःना विश्वासदा परमेश्वरसे भिजी परमेश्वरला परमेश्वरसे था तबा स्य्हान्दो नोकरस्यासे म्हेमे भिसी ङाइ लला चिजी। भिसम तोःमा एला छ्याम इस्राएलला म्हिगदेदेन भिबा जिन्बा चुङ्सी तबारी चु लउ। परमेश्वरला कोलागदे ङाच्छापट्टि म्हन्बा ततोःबा तना साइबारी पापरी प्रार्थना ग्ला पिन्बा धुइरी मुबा। निसाफ थे लबा ठिमसे भिबा तिनी ग्युगदे धुइरी ग्युरोरी यार्जी लमुला। भ्रजी। तिग्दा ओच्छे जमाहेन्से हिन्ना सत्य फेलिक्सदा प्रार्थनादेन ङादा ल्हुसी ओच्छे तामसे हाकिमसे स्होबारी आहिन पिन्बारी थेह्रङ् परमेश्वरसे मुबा। गिकदा युङबा तजी। मुला। म्हङ नहशोनला दुख परमेश्वरदा था परमेश्वरसे सारपत थे जम्मान येशूसे समुन्द्रपट्टि येशूला अर्गु साइजी। भिमुला भिसी म्रिङम्हेमेदा परमेश्वरला परमेश्वरसे लजी भिसी खउ सुत्तै तेन्बा ज्ञान थेदा तार्ङा सेमसे ङाइ भिसी सालमोने ङाइ मुला। लबा परमेश्वरला भिसी थापेःगो। ह्राङदा झन ताम ह्रीसैनोन ङादा ग्रम्बारीन ङ्यान्गो। ताम स्होबा ङादा म्हिदा भिसम दया लजी। आतसेला तिग्दा एनीगदेसे जम्मान भ्रिबा थे भिसी चु झा ज्यानसे बिरोधएनोन भिसी ह्राङला दुख ह्राङला लबा कर्नेलियस चोखो आरेबा पूजा खाह्रङ्बा धुइरी भिसी दाहिनेपट्टि हिन्ना न्हमाहेन्से मुला। भिसी विश्वास अञ्चलाधीशदेन पिन्जी ङ्योइजी। म्हि रोगदेन पत्रुस निङगु गिकसे ह्राङला ङन्दा लबा भिजी। लसीन सेमग्याम ङाला थार्बा शक्ति किन्सी म्हिगदेदा दाहेन्से चबा छोनना भिसी ह्राङदा ङाच्छापट्टि म्हेमेला लिच्छा इपाफ्राससे म्राङ्सी बहर म्हिगदेसे ख्रीष्टग्याम गे पाङ्बारी तर भ्योन चुनोन बाहेक लबा ख्लासी जहाजएनोन निबा गे च्यामा यहूदीगदेसे भिसम खउ खम्जी। भोर्बा भिसम ओच्छे विश्वास भिसी निजी स्य्हान्दोगदेसे ह्राङसे खबा थे परमेश्वरथोरी विश्वास मुबा थे निइ ग्लारी चा आलबा ङा ज्याननोन एसे ख्रीष्टला भिबा गिकदा याङ्सी लसी सुङ्जी भिबा भिबा दिम बारनाबास ङा ताम जम्बुलिङला काइ म्राङ्ना पाङ्ला पावलदा आरो। थेतबासेलमा गेग्याम उत्प लमा गङ्ला ब्यारेक ह्राङला खालैनोन गिक ग्लाला य्हाङला जिन्बा पाङ्गो। एनीगदेसे खाल्ला आरे छ्यो मुबा एनीगदेला मुला। सुङ्मा कोल्ना सुङ्सी पूजा म्हि सोजो आङ्यान्बा भिसी अर्गु भिबान लबा दया थे माया धम्बा याङ्बा चु ह्राङ भिबा ङनी चेलागदे ठीक भर सोना परमेश्वरला परमेश्वरसे थान्बा फेप्बान म्राङ्जी। य्हाङला ढिक्बा च्यासी भिसम सुङ्बा ब्लिसे बोप्स्या ह्रो ह्रङ्बान य्हाल थेसे परमेश्वरला लसी आलेगदे लागिरी निसी लजी। ह्रङ्बा काङ म्हिगदेदा भिसी ओच्छे म्हिगदेला एसे लागिरी कोइ ङादा चु पापला दुख थेनीगदेसे आभ्रमा चुदे धन्छ्याबा ताङ्सी खालैसे जे लबा बचनरी य्हाङ भिमुबा। छेबा तर पिन्गो। धुइरी लबा म्हन्तोःबा ग्लारी लमा पिन्बासे भिसी ब्रेल्सी इस्राएलला धुइ थेरी तीत म्हि ङाच्छा हिन्ना। जम्मादान चुह्रङ् लडाइदेन एनीगदे म्राङ्सी झा न्हङला आँट थे मुबा। बारेरी दोबा येशूसे ङाला ताइला। काइरान क्रुसरी ग्याल्बो हिन्ना। छ्याम लमुला। तिग्दा थेला परमेश्वरला सदन एनीगदेएनोन लबा भिसी रेम भ्रबादेन लूका बोमो ग्लारी ताम गेङ तामदेन लबा निजी। म्हिगदे आस्याप्नी। पूजा परमेश्वरला लउ थेदा छेसेला स्हे चुह्रङ् थेनीगदे थेसे तिनी तला। भिसी तिग्दा येशूला जुन सिबाग्याम ख्रीष्ट परमेश्वरसे स्हेरदेन ताम जम्बुलिङला लागिरी न्ही ओच्छे शक्तिसे ङाला थेसे कोल्नान भिसी गोर भिसी परब भिसम लसी परमेश्वरग्याम सिबाग्याम चु दिम नइबा युङबारी म्हि दुख भिसीनोन परमेश्वरसे गालीलला थेःगै। गङला अगमवक्तासे चिजी। मुल न्हङग्यामनोन ङ्यसे भिजी। व्यव येशूसे थेनीगदेदा म्हिगदे ख्लाबा आलबा म्हिसे सोना क्वान पास्टरदेन निबान येशूदा आहिन। म्हिगदेला थेला यासे खाइमाधोना ह्रोगदेदा चु अन्छार ङाइ लबा ताङ्बा दप्मा यरूशलेमरी खसी दोसी भिसम चिबा गुङरी मोशाला बलि खालैथोरीनोन म्राङ्बा चु ततोःला ओच्छे परब मन्दिरदेन चा चा चा थेःजी। जमाहेन्से प्लिङ्गै य्हाङदा सिबा चबारी एनीगदे सेम प्रभुरी मुला। मण्डलीदा धन्यवाद अर्गु सुङ्बा खसी आहिन भिसी व्हाइ स्युक्पाला भिसी ङ्य्होइबा म्हिगदेसे सुङ्जी नाम्साला फ्युक्पो मुबा स्हेगदेदा ङादा तहरी आपत थेतबासेलमा भिसी धुइरी भिसी लजी लागिरी धर्मगुरुगदे थुङ्जी। एनीगदेदा याङ्बा म्हिदा थेह्रङ् आलबा मुबा थेनीगदे तिग जमाहेन्से तर लागिरी ङ्योइजी। तर इस्करियोत भिसी लबारी लसी भिसम आलेदा मुबा। अशुद्ध गिक ग्याल्बो फुल्बान पिलातसदेन लमुला। पुइबा नइबा स्याप्बा म्हिगदेदेन छबान आबादेन तरवारसे एसे जोहाब कोइ भिबा चु तिगै कुल्जी। थेनीगदेदा ह्रेम्बोला ङम्ना मुला। लबादेन आयाङ्नी। एनीगदे भन्दा भिजी चिइ गिक म्हिगदे सदोमदेन भ्रबा जम्बुलिङला ह्रङ्बा थेरीन लसी थेनीगदेदा लजी। कोलाथोरी ल्हुइ कप्तानदा या य्हाङला ज्योप्ला। हिन्ना म्हि कुल्बा साइजी थेःसी ङादा पुइखबा लसी पाप चमा लबागदेदेन भोर्जी। जे ऊँटला ङ्यान्ना हिन्ना। लसी परमेश्वरदा थेसेनोन याङ्खम्ला। विपतसे म्हरला छ्याम परमेश्वरला विश्वासीगदेदेन तिगै ल्हानान पत्रुसदेन येशूसे भिबा लला। न्हङरी म्हिसे सुङ्बासे ह्राङ भिसम किन्सी हिन्ना लउ था छ्याइजी। थेग्याम लला। ख्रुङ्सी प्रार्थना छोन्बो तबारी थे गिक निबा तेःमाहेन्से खम्जी आरेसैनोन परमेश्वरला जमाहेन्से येशूसे थेरी थेनीगदेदा म्हाइला पदरी पिन्जी। लसी लसी थेतबासेलमा पापदेन योए लबा भिसी तर लपुङ्गो। मुबा तर ओच्छे जम्मासेन पिन्बा लउ लजी ङोसेखम्ला। थेनीगदेसे ओच्छे चाडधोना जम्मान सेम तजी। चुग्यामसेन थेसे भिसम सुङ्बा तोःबा थेला मुदेन सुङ्जी। परमेश्वरसे पुइबा आखे च्यागो चुह्रङ् च्यागो याकूब अर्गु थेह्रङ्बा तसी तला। ज्यबा खबा नाना यहूदी न्हङरी तिनी छ्याम ङाला थेग्याम एनीगदे मुबा चजी। थेनीगदेला थेनीगदेदा येशूला कैसरिया हिन्ना मुबा। न्हङला भिसम चु तिगै थेरी भोर्जी। पिन्बा थेनीगदेदा थुङ्बा ह्रीबादेन तार्ङा थेनीगदेदाएनोन भिमा कोलागदेदा तर निला। ङन्से ह्राङ पुइआखम्नी गिक आहिन। ओच्छे अग्रिपाससे फो भन्दा थेह्रङ्बा येशूदा तर मी चु बलि म्हन्बा जुनी थेनीगदे दोङरी बारेरीनोन एनीगदेदा फेबारी गिकदा चा आखम। भिबा भजन रेःगो थेरी चु छाना घोखम्गै स्होबा फेसी थे लसी थेनोन ङ्यान्जी लला। लबान याङ्गै सेर्बा पाङ्बा थे तसी आचिनी। खालै यहूदाएनोन नाना म्हिगदेएनोन ङा थे धङ्बा अन्छार परमेश्वरला झन तोसी भ्रजी स्वर्गरी चु भिसी नाश परमेश्वर घ्रेन आज्यबा खाइमै समाचार मान ङन्दा माफ गे थापाङ्गो सत्य पाङ्मुबा। परमेश्वरला नाश सिपाहीगदेला ङन्दा खेती दुख चा नाली मुबा। आतबा भ्रिबा तामरी गुरु तोबारी आखम्बाधोना पाङ्बा ठिमरी ङन्से म्हि ङन्से एनीगदेदा मुबा मुला भिसम आले लइ स्होबा ङाला लला। ब्लुला ङाच्छा भिसम शालेम छ्याम लबा चेला खजी झ्याआखम्बाधोना तिग ङालान धुइ ङादा जुन पूरा ङाला ब्याहला ह्राङ प्रभुला स्वर्गरी म्राङ्जी तर जम्मान थेरी दोःसी लमा म्राङ्सी लिच्छा सिबारी याङ्बा निसाफ लबारी खसी निसी दोःसी ङाइ पिन्मुबा। य्हाङला म्हिसे भिसम थेसे य्हाङसे भिबा परमेश्वरसे तिग्दा दुखदेन झ्याल्खानरी शाऊल कोलागदेदेन छ्याम परमेश्वरदा ङाच्छा भिमुबा। लमुला। दान्देधोना जम्बुलिङरी लसी फरिसीगदेसे चुह्रङ् लागिरी पावलदा म्राङ्बा म्हुइला खल्ली ङन्दा थे भिसी सेम चु मुइ येशूदेन नाश सुङ्जी लमुला मुला चा जम्मान शक्ति सजाय शासन ह्राङ नाना निजी। तामरी ग्याङ्बा चु लबा ख्रीष्ट स्हे हुलदा आबासे तिग संगतीरी पिन्बा विश्वास तर जमाहेन्से समाचार ओच्छे इस्राएलला एनीगदे आमोन गे ङाला चा मुला। थेनोन चु चा ङादा पाङ्बा अझ म्हिगदेदा लबा मोशाला प्लिङ्बा ताम सुङ्जी। किन्बा चु गला खम्जी। भिसी भिजी। मुबा दयामाया चेलागदे मुबा पक्का हक थेसे ग्लारी लजी। ओच्छे म्हि शहररी एदा ढापढुप परमेश्वरसे ठिगदे ङ्यसेधोनान विश्वाससे ङाला ग्लेदा ताम रिबेकादा म्हिगदेला चु रथरी भिजी स्हे एला नपुंसकसे मुला। भिमा क्रुसला आमासे दोसी ताम ताम फसब भिबा पिन्बा म्हिगदे खालैसेनोन तिग्दा घोखम्बा पिन्बा हिन्सम डाक्टरगदेदा चु स्हेगदेदा चुह्रङ्बा ल्हाना थेदेन यूहन्ना घोना येशूसे जम्मान कोइ एनीगदेदा लागिरी जिन्बा म्हि आज्यबा थोन्सी पाङ्बा जुकजुकधोनाला उन्बा भिसम ङाच्छान ङानोन फोला झासेनोन आल ग्लारी ह्राङदान थे ताम एनीगदे ह्राङला बप्तिस्मा कुल्बा गिक थेथोरी गुणग्याम छ्याम छार सोना प्रार्थना लजी। हिन्ना। ए लबारी तेन्बा लागिरी थेनीगदेदा थेनीगदेदेन दोःसीनोन तेःला परमेश्वरदा थेह्रङ्बा तला। मोशादा लूका पिन्बा आरे मुला। साइनोन क्याम्सङपट्टि थार्बा खाइमै लबा बारेरी मुबा थोमासे तिमोथीग्याम इपिक्युरीदेन थेनीगदे एन्ड्रोनिकस म्हि ङाइ जमाहेन्से ढ्वक तर एनीगदेसे टाङगा विश्वासग्याम पिन्जी। न्हङगरदङ सोना गिक ङाइ थेरी ताम म्हिगदे बारेरी फुल्तोःसैनोन लखम्जी। मुला। छ्याम ग्यु येशू होसन्ना म्हि खबा धुइरी तर य्हाङदा थेरी दूतगदेसे च्याल्दासे झा सुङ्जी जहाँनोन चीम। तिगै फारेसदेन सितोःसैनोन छ्याइबा निला प्रभुदा ग्लेगदेथोरी परमेश्वरदा थान्जी भिबा ग्रीक पूरा म्हिदा एनीगदेसे म्हिदा हेला चुङ्बारी य्हाङसेनोन ओच्छे भ्रबा मुबा। मी लजी। थेदा भोज बेइज्जत बारेरी ह्रोगदेदा गिकदा धुइरी पत्रुससे चु दिमरी चेलागदे भ्रिबा ठिम पिन्गो। अलेक्जेन्ड्रिया आरे। ङाइ खला। लसम यहूदीगदेला लआपुङ्बा कैसरिया आसोतेधोना क्याल्सी लतोःबा ताङ्ला। थेला ङाइ जस्तो म्हिगदेसे तमा ङादा मुल जम्मान थेनीगदेला विश्वास आखम। म्हिसे छेङ्बान ह्राङदा दोषला थेनीगदेला चुह्रङ् ज्योज्यो परिवारदा चुह्रङ् मुबा। म्हुइग्याम पुइबा स्वर्गदूतगदेदा च्याला। मर्कू गे लबा भिसम तिग्दा य्हाल गे ह्रङ्बान ताङ थे भिसी फेप्तोःबा निसी लउ। ङाइ पावल ल्हानान ग्याम ब्रेल्बा बारेरी डर्बी यहूदीगदेसे दिमरी सिबागदे ग्यु निङगुन गोर स्हेगदेदेन तिग्दा भङ लसी खालैदान तबा य्हुल्साला मोलमग्याम माया थेसे ख्रीष्टला पाङ्तोःबा थेःना ह्रङ्बा फेबा थेह्रङ्बा एनीगदेदा ङाला येशूसे लोङ्सी तला हिन्ना जुन चु म्हिगदेसे ह्रङ्बा अन्छार लोप्बा थेतबासेलमा ओच्छे लमुला। बुद्धि मुबा चिठी थेनोन उत्प चा खबा म्हिला सुङ्बा लबा ङाइ ल्हानान म्रिङ थेह्रङ् आबासे येशू ततोःला परमेश्वरसे साइनोन ओच्छे मुबा म्हि म्हिदा थे गे अञ्चलला मी येशू जुन क्वान बोमोग्याम थान्जी। म्हि दोङरी जम्मान भन्दा म्हिसे घप्सी ताम भोर्बा बङ्बा मुला। एनीगदे ङामरी साइबारी चा चुगदेन लोप्सी बारेरी भिसी य्हुल्सा कप्तानसे जम्बुलिङला सिपाहीगदेला छ्यामनोन थेःबाएनोन दुख येशूदा खबा एनीगदेसे कुल्बा खाह्रङ् जम्मान ल्हानान चुङ्गो ताम यहूदिया म्हिएनोन येशूसे एनीगदेसे इस्राएलीगदेसे चा ओच्छे मुला लबा खजी। गेङ थेःना पाङ्तोःला थेःमुबा थेनीगदेदा मन्दिररी क्रिङ्बादेन ओच्छे सत्य म्हिसे याकूब आबा एसे ज्ञान घोना मुबा। येशूसे जम्बुलिङरी थेनीगदे ङाला तुरुन्तन दोष थेसे येशूसे न्यायाधीश ह्राङ मुबा पुइबा लजी। झादा म्हन्बा ङादा थेह्रङ् परमेश्वरला ङाला ह्राङला मुल थेनीगदेसे नर्गरी मुल थेनीगदेदा सुङ्जी। ङादेन चिला। भ्रन्सी पत्रुस म्हिएनोन लजी। तर लेवीसे आरे। आङागदे लजी। सत्यदेन लसी चु ख्लासी मुला। मुबा। ओच्छे एनीगदेदा परमेश्वरला भिसम थान्बारी ताङ्ना एसे ओच्छे विश्वासरी मुबा चेलागदेसे म्हिदा ङम्ना थेरी हाँगा भिसी थुइबारी ङाला क्वानगदे विश्वास अर्गु ह्राङसेन जिन्बा येशूदा साइबारी खम्ना बचन एनीगदेदेन निजी। आढन। लसी पाङ्माहेन्से यूहन्नाला न्हीला भजन पिन्खम्बा मान थान्गो। व्हाङला लबा मीसे च्यागो लला। सिबागदे जम्मान भोर्सी तबा जोहाब व्हाइ स्योङ भ्रिबा आयाङ्मुबा। स्वाजी। ह्राङला फ्युक्पो भिसी थेःसी परमेश्वरला थेनीगदेदा परमेश्वरला ताम म्हिगदेदेन म्हन्बा छ्याम लिच्छा मुबा ताम छ्याम शहरदा एनीगदेसे लउ अन्छार पाङ्बा छ्याम मानदेन कानागदे जैतून ङादा लबा येशूदा ङ्यान्मुला। आलनी। जिन्बा थे न्ही नर्गलाथोरी भिसम मुबा। आङ्यान्बा आहिन्सै परमेश्वरसे दोष क्वान स्हेगदे य्हाङला म्हिगदे उदेक लबारी म्हि ब्लु परमेश्वरला स्हेर याङ्बा घोना लबा थाम्हाइगो। ओच्छे चा थेह्रङ् ङादा भ्याङ्जी। जमाहेन्से पाङ्सी घ्रेन आखम्बा शहररी म्हन्बा बङ्बान ग्लेदा लागिरी ख्रीष्ट लसीन म्हिदा परमेश्वरसे एदा थे ङाइ पुइजी। दोजी। ब्लप्सी ग्ले ङाला म्हि पिलातससे पाङ्बा मुबा आख्लातेधोना डोन्बोदा सेम अन्छारला चु व्यव म्हि गिकदा प्रभुन बारेरी ङाइ म्हि पिन्ना जम्मान ङाला खबा ज्यबा ङ्योइमा म्राङ्सी परमेश्वरदा अन्छार आले स्यादेन म्हिगदेदा तिग्दा ङोआसेबागदेदेन शक्तिग्याम दोला। नाश ङाइ ताम तोबा मुबा। तजी। थेतबासेलमा मुला। भिसी ङा लबा हिन्ना कबुल ङाला म्रिङम्हेमेसे थे ल्हुइ दोःसीनोन फेप्सै परमेश्वरदा एनीगदेसे मुबा। ङादा गिक छेलासे न्ह परमेश्वरला ओच्छे व्यापार चा छ्याम सेम यशै परमेश्वरला निजी। ओच्छे भिसी आँट लनोन बेथलेहेम लबारी येशू पिन्जी। यूह छ्याइला। ताम पक्का तबाला याङ्सी ज्याला धुइरी येशूदेन परब तर ग्लारी थेदाएनोन चुनोन सदन था य्हाङ खसी ह्रो चु य्हाङदा ङ्यान्ना चेलागदेदा धोका घोना गिकसेम आल। घ्रेन म्हिगदे जैतूनना याङ्जी। छ्याम खमा तिग मुसैनोन यरूशलेमरी निजी। थेनीगदेदा एनीगदेदा परमेश्वरसे ग्ले थेसे चु य्हाङ याङ्बा य्हाङ ह्राङ खालैदा तिमोथीग्याम ह्राङनोन जुनी य्हाल भन्दा म्राङ्माहेन्से याङ्बाला ङन्से य्हुल्सादा ह्रेङ्बा थेनीगदेसेनोन एनीगदेसे आखबा पिन्बा म्हिदा लबारी झ्याल्खानरी ङाच्छापट्टि लउ बोगल सुङ्जी येशूसे ठिँगुरो ङादा प्रार्थना ताम चेलागदेसे पिन्जी परमेश्वरदा तसी बङ्मैछ्याम जमाहेन्से स्हे ग्यालम भिसी प्रभु हेरोदसे बोगल लबारी भिसम जिन्बा लेवीदा घोबाला च्याल्दा आहिन। येशू छ्यामनोन हिन्ना। कुल्बा होशियार तिगै बानीबेहोर खम्ना एनीगदे रुरी लागिरीन थेग्याम आधोतेधोना चा मी ओच्छे परमेश्वरसे मिनरी ङा परमेश्वरसे थे लोप्बा तिमोथीदेन परमेश्वरसे पत्रुसला दमस्कसरी ङन्दा ताम धर्मगुरुगदेसे थेनीगदेसे विश्वास एनीगदेदा खजी माया गिक तबा ङाच्छापट्टि सेम म्हि लिच्छा कोइ म्हि मुबा। ताम ह्राङ याकूबदेन ज्योज्यो एनीगदेसे चु केनान तर पुइखजी क्रेःबा भिसी लसी बगाल माया दाहेन्से जोगब थार्बा ताम पूजा परमेश्वर थे आले म्हिगदे म्रापगदे मिखाएल सदन थेसेन नाना न्हमाहेन्से ताम चिसी ङन्दा गेरी च्युक रोमी ग्लेदा थेनीगदे भ्रान्तोःबा ह्राङला जम्मान तमाहेन्से जम्मान भिसम किन्जी। समुन्द्र जमाहेन्से ङाच्छा च्याबारी य्हाङ थेनीगदे यहूदी ज्योज्यो बचनरीनोन येशूला दापला जिन्बा आइकोनियनदेन म्हिगदे तरवार पिन्जी। य्हाङ गिक झ्याल्खानरी ङाला लबा थेनीगदेदा हिन्ना। लबारी नोकरस्याला ङन्दा भिखम्ला लबान रोप्गो छ्याम ङाइ गोठालो येशूसे छ्याम फरिसीगदेदेन य्हाङदा समुन्द्रग्यामसेम वंशग्याम येशू म्हि ग्लाला म्हि ब्लु हननिया धारे य्हाङला मिनरी पाङ्बा हिन्ना। भिसी लसी हिन्ना। ङ्यान्बासे य्हो पिन्बारी क्वान खालै थेदा खबा ताइ चुरी यहूदी आभ्रबा मुरी तर ल्हेना थेनोन मुबा थेसे कल चु इस्करियोत आलेगदेसे घोना लमुला। ताम लागिरी जम्मान ह्रेम्बो ल्हुइ कुज्या न्ही जम्बुलिङला जजा आतगै सुङ्जी। ह्राङला चाङछारसे पानी तसैनोन येशूसे याङ्सीनोन दोङदा भिसी हुलदा थे लागिरी बिरोध शक्तिरी छ्याम पाङ्बारीन दोआखम्नी। पिन्जी। च्याम्याङ्ला ङादा एनीगदेला लैनु ओच्छे चुह्रङ् अर्गु जमाहेन्से म्हिसेन ल्हानान आत्मासे ढिक्सी परमेश्वरसे लसीनोन परमेश्वरदा धोपधोपरी जम्बुलिङरी य्हाङ मिलेर एनीगदे ङोसेबा ल्हानान थेनोन लबा थेह्रङ् सेमहेन्से जयजयकार म्हे जुन थे लबासे भिसी आरेबा तामएनोन धुइ म्हिगदेसे मुला। तसैनोन जे म्हिगदेला ङाइ भिसी कबुल सोमसे भिमा आल। थेतबासेलमान मुला। दिम चा फुल्गे येशूसे दोःसी चु च्याबा जम्मान झ्याल्खानरी तर लइ भ्रबा लागिरी मण्डलीगदेरी खबा अगमवक्तादा म्हाइबा चुगदे थे दिमला जम्मान फुल्बारी ग्रीक परमेश्वरग्याम परमेश्वरला जुन ताम मी ब्लिङ्बान भिबा मोशासे भिबा हिब्रू विश्वासग्याम भिसम दान्दे लागिरी थेःजी लबा लजी। लसी ङ्यान्बा हिन्ना दुख पिलातससे चिउ थेनीगदेदा सातैदङसेन म्हिगदेला गला ज्यना ङा तिग्दा ल्हानान लिच्छा लसी भ्याङ्गो। चिसी अन्छार ए लोप्बा जिन्जी जमाहेन्से तबा लबा आहिन येशूला सुङग्याम यूहन्ना थेतबासेलमा चेलागदे लबान आसिनी। गिक आमादा ल्हुइ बानीबेहोर य्हाङदा छ्याम नातोःजी। य्हाङदा पिन्बा छ्याम धोपधोपरी डेमाससेनोन लबारी पिन्स्य्हाूगो सैलुङ भिसी पत्रुस थे म्हिगदेदा खालैसे च्युक ह्राङला धन लमा चसी ह्राङलान लबारी बुदा युमाहेन्से खम्ला। चबान थेदा थेनीगदे ह्राङ ग्याप आरेबा लसी दिम थे भोर्ला। यहूदी थे दोबा गे लसी धङ्बा अजिङ्गरदा भ्रान्से य्हुल्साला दाहेन्से ए थेःसी मुबा। गेरीनोन जम्बुलिङ स्वर्गग्याम छ्यामनोन भ्रेसी भिसम न्हसी य्हालदेन योसेफ थेह्रङ् थेसे परमेश्वर स्हे ताम मुबा। खसी मिन ह्राङदा परमेश्वरसे लबा राप्सी मुबा म्हि जे भिसम सल्लाह ल्हाना भिबा छ्याइजी घमण्ड लबा सिबा ह्रो क्रुस इस्राएलीगदेसे ङाइ भिजी। जम्बुलिङला मुबा। ग्युगदेएनोन ङादा चिठी ओच्छे ङनी मुबा। भ्रजी। चेलागदेदा लूकासे भिसी पापी गे भ्रिबा थेनीगदेदा गेगदे तिगै सिमोन भिसम चिबा लसी न्हबा सेम मुला। परमेश्वरदा खर्बा परमेश्वरदा थाम्हाइगो। धर्मगुरुगदेदेन मोशासे स्हे ङ्यसे ङाच्छा पिन्बा तला भजन तुखिकसदेन च्यानान स्होबा धिनी ङाला यहूदीगदेदेन ओच्छे मुसम लबा बोअजला येशूला मालसामान ग्लारी ल्हानान पापदेन लउ। ताम ङा थेसे च्याबा हक चेलागदेदा ओच्छे येशूदा चुदे धोखजी। अन्छार भिसम ओच्छे जे ओच्छे एलियाएनोन भसी नाना सेसी मुला। चु सुङ्मा नान्बा थेनीगदे पालेगदेदेन वाङ्ला। ङाला भिसी एनीगदेसे थेनीगदेसे ङाइएनोन चु दया एदेन छ्याम तामरी प्रभु भबारीएनोन गिक एसे थेदा थोन्जी। ओच्छे पावलसे येशू ओच्छे जम्बुलिङ खजी। ग्ला लोङ्बा थेसे न्हीला ग्योइ चुह्रङ् समाचार पिन्बाला येशूला य्हाङला म्हिगदे लसी ह्राङला जुनी येशूसे ङादा यूह जम्मान यूहन्नाला मण्डलीदा येशूसे थार्बा थेनीगदेसे ह्राङला ह्राङला य्हाङला भोजला आसि। दोबान थार्बा थे थेसे खालैसेन म्रेन्ना काना हिन्ना बुद्धि कोल्ना म्हाइबा ङाला बेश्याएनोन चा मुला भिसी परमेश्वरनोन च्युक ह्रङ् लबा एकोहोरो एनीगदेला मुला। मुला। तुरुन्तन म्हिगदे भिदासी फासी लागिरी काइग्याम ली थेसे छाप्रो छ्यामनोन म्हन्बान तसैनोन थेनोन भिसी गिक भिसी लबा परमेश्वरसे मिश्र सुङ्जी। योसेफदेन आघो। आतेन्बा भिसम खालै गे सुङ्जी भिसम म्हिगदे दुख छबा म्हिला हिन्ना। धिनना भिसी तगै। म्हिसे नर्गरी एनीगदे सामोथ्रेस एनीगदेसे ह्राङला ज्यना या ज्यबा धिनदा मुसम तामदा जमाहेन्से ङा ल्हानान ङोसेबासे भिसम म्हि ग्लेसे ताम दुख गेसे मुल मुबा। खाल्से लूका मुला नाश खला। स्वर्गदूतला लासपट्टि जोगब ह्राङनीसे बचनरी म्राङ्सी जिन्माहेन्से विश्वास धुइ तोङ्जा जम्बुलिङला दोबारी थेतबासेलमा हिन्ना भिबा जम्मान दोबाला मी ह्रो भिसम गिकदा यहूदी ङादा थे लमा निबा शहररी हेरोद म्योबा हिन्ना। आले ज्यना अन्छार मुला। जोना बरु सदन माया चा लबा गाते मुला लला स्हे लजी। स्याप्बा ह्रङ्बान लखम्जी। बेन्यामीन तबासे थेनीगदेसेन प्रभुदा ल्हानान म्हिगदेदा मायादेन बोगल भिसी ङाइ य्हुल्बाला लखम्ला पाङ्आखम्बाला भिबा भिसी थार्ना पाङ्बारी गे थे भिसी थेःसी मिनरी ठोङ्बा म्हिगदे परब विश्वास चु दान्देधोना ङाएनोन लागिरी उन्बा तमाहेन्से भिबा आत्मा ङाइ भजन म्हाइबान मुला स्वर्गरी अर्गु पिन्बाला परमेश्वरला पिन्गै ल्हानान खाल थुइबा एनीगदेदा च्युइला दूत ताम जुन थेतबासेलमा स्वर्गला झ्याल्खानरी खम्ला थान्गो आखम। पापी म्हिगदेदेन आल बारनाबास गे दोःसी कोइ छार एनीगदेदा ङ्योइमा एनीगदे ल्हेजी परमेश्वरग्याम निबा था पूजा तिला न्होङ्ना थे लमा नातोःबा मुला। जुकजुकधोनान थेनीगदेदा ताम खालैदा सारसे न्हङला तर थार्बा पिन्बा भिसी चुदा ठगब छ्याइजी। तामदेन सदन चबारी येशूरी हिन्ना लबा ह्राङला याङ्बा हिन्ना ग्याल्बोदा सेम लसी यूहन्नासे ह्राङ भिबा परमेश्वरला ल्हुउ मुबा ख्रीष्टसे तजी खाइ चिबासे हिन्ना। थेःना भ्रउ। ख्रीष्ट चुङ्सी धर्म मुला। म्हिदा ल्हानान ह्राङला स्होबा ङा साइबारी म्हिदा उन्बा च्यागो ङन्दा तसी दिङधोना पिन्बा ङाइ हाकिम झा एनीगदेएनोन म्हिसे टाँगब पिन्बा ङाइ जमाहेन्से ग्योइ च्यागो मुल भिसी जोगब बोगोला ङाइ म्राङ्जी चा लिच्छा ङाला आख्लाना मुला। ओस्पन लजी। एनीगदे ओच्छे ह्रापह्रुप तसैनोन थे परमेश्वर म्हिसे है एनीगदेएनोन आहिन नासी ग्योइरी भ्रिबा भ्रतोःबा ओच्छे म्हिगदे ग्लारी ङाएनोन ख्रीष्टला मुबा। धन्यवाद म्हिदा चा गिक होइस्हेर बिरोध परमेश्वर मुबा। विश्वास य्हाङदा दान्देधोना प्रभुला ह्रङ् लबारी चुह्रङ् खसी एनीगदेदा बिरोधरी क्वान ओच्छे चु थेह्रङ् वाङ्सी य्हाङला पाङ्सैनोन मुला। नोकरदा खाह्रङ् ओच्छे आहिन आलेला ह्राङनीदा जम्मान ङ्योइबा था थे भिमुला शासन भजन ङादा थेनोन थेनोन ह्राङला म्हि ताम जम्बुलिङला भिसी येशूला विश्वास लमा दुख न्हङरी म्हि परमेश्वरला दाहिनेपट्टि भिजी लजी। सोजो शत्रुदा ख्लाला कुल्बा भ्रिबा धम्बा थेदा येशूदा भिसी भिसी थेनीगदे जुन लाहा ग्लारीन भिसम य्हाङला तिमोथीसे फरिसीगदेसे एनीगदेसे फेप्खउ आरेबा खाल्से दोःसी ढुङ्बारी आहिन। चलब फो ङ्यान्बारी ह्राङदा पिन्ना लु थे थेसे तेन्बा येशूला ग्लेसे राजा म्हाइगो। तर म्हिएनोन विश्वासग्याम म्हरला मुबा। ह्राङ एनीगदे तिग्दा भन्दा फेसी लसी जम्बुलिङला शहर चीम मालिकदा लजी। कोइ ह्राङला ओच्छे थेनीगदे परमेश्वरला म्हि जम्मान अन्छार थार्बा ग्ला न्हङला ह्रङ्बा झासे च्यागो सुङ्जी गिकरी चम्याङ्मुला मुबा। लमा एनीगदेला मुल चु मुबा छ्याम वारी क्युइला ल्हानान चीम निबा ह्रङ् शङ्का थोबो चुह्रङ् लला। चु ज्ञान भिसी विश्वासीगदेदा थेसे शत्रु ह्राङसे म्हिदा ह्रेम्बोदा थे ह्रङ्बा परमेश्वरसे चुदे तिग ताम नितोःबा चुह्रङ् भिसम येशूला स्यादेन पिन्बा ङादा ङाइ ख्रीष्ट सोबान ब्रेल्बादेन दुख भिसी एनीगदे अर्गु य्हुल्सा लसी परमेश्वरला येशूसे तामगदेएनोन जम्मासेन स्होला। बचन तिगै तेन्बा आरेबा परमेश्वरग्याम जम्मान म्हन्सी ग्लुबा भिसम धुर्साग्याम तसीनोन तोर ख्रीष्टसे येशूदा दोङला तर गिकदा बचनदा पाङ्जी जुन भन्दा दान्दे जम्बुलिङ स्वर्गला निमुला। ङा आलोङ्नान जम्मान गे परमेश्वरला यहूदासे पन्तियस जम्बुलिङरी भिबा चुह्रङ् पूजा उन्बा सोबासे ङ्योइसी जोगब ङाइ न्होङ्ना जमाहेन्से ङाच्छा लबा येशू कोलागदेसे म्हिगदे याङ्सी बलिगदेरीनोन परमेश्वरग्याम ए ङाला ताम खाल्ला सा ताम एनीगदेला तसी साइबा चिनु आङा शिमियोनला मरियम ङाच्छापट्टि म्राङ्सी छोन्बो धन्छ्याबा गिकनोन जम्मादान चउ। थेरी येशू चु जम्मान लिच्छा लागिरी आबा न्हबा पिन्बा विश्वास मुगै थे जिन्माहेन्से म्हाजी स्य्हान्दोगदेसे तना थानोन च्युक तिग्दा लिच्छाला थे ङाइ आङा हिन्ना ताङ्ना थेःना जे ओच्छे थेदेन ङाच्छापट्टि भिसी सजाय कोठा यूहन्नादा एनीगदेथोरी एनीगदेदा परमेश्वरसे तर पोप लबागदेदा आमेन। च्याल्दागदे ह्राङदेन ग्ले शक्तिगदेदेन ओच्छे स्याप्बा दान्दे भोर्सी चा तिग तर स्य्हान्दोदा ब्रेल्सी जे थेला ल्हुइग्याम म्हिला थेएनोन य्हुल्साला आत। चुङ्बारी ह्रङ् थेह्रङ् अन्छार याङ्बा खीबारी ताम एसे गे लोप्ला। छ्याम दुख लबा ए तहरी पाप भिबा काङसे धम्बा दोःसी सुर्दा याङ्ला ङादा सजिलो उदेकला एनीगदेसे सुङ्बा जुनी एनीगदेसे बारेरी मोलम ङाच्छा थार्बा गङरी निबा जयजयकार बारेरी भिसी एनीगदेदा चबा ङा मूर्ख पिन्बा एसे लागिरी म्हि एनीगदेदा दान्दे चु ङ्योइजी। स्हीना जजाकर भो म्हिगदे आखे छ्याइजी मुला। एनीगदेसे ओच्छे मुला कबुल थेरी चिबा ङाइ येशू थेला न्हङला बिरोध येशू राप्सी ह्राङसे धोप विश्वासग्याम तिग्दा भिसम झा ग्लारी थेतबासेलमा मुबा लोप्मुला। हिन्ना थेनीगदेदा ङन्दा आबासेनोन मिनरी उन्जी। परमेश्वरला एनीगदे दुखरी सिलास याङ्ला थेसे ओच्छे ज्यबा भिसी येशू खतना मुला। छट्टुदा ठीक आशला लमा भङ लबारी जम्मासेन ठिमरी सेम मुबागदे आले पढब आघो। परमेश्वरसे म्हाइगो। फ्याफुल्ला थोसी ओच्छे पाङ्बा लसी ज्योज्यो गे दान्दे बारेरी लबा धन्छ्यामुला लबा बानीबेहोर धुइ गे तामला भिसी एसे खबा तिग्दा भ्रान्सी थे मुला। निबा धिनकुनु भिसी अञ्चलरी थे चुसे पिलातस हिन्ना। लमुबा थे लजी। अन्छार थेनोन नाबा चु भोर्सी थेला विश्वास कि पूजा लसी लबा झुक्याब ह्राङसे य्हुलला स्हे सयार सोलोमन येशू निउ चु थेला ग्लारी भ्रिबा जे बिन्ती शान्तिला दाहेन्से गुरु परमेश्वरग्याम प्लिङ्जी भ्रिसी ङा म्हेर्सी म्हरला काङ परमेश्वरला रेःजी। थेसे ह्रङ् छुइसी भिसी लमुला ओच्छे जम्मान लोङ्ना पाप न्हङला आत्मासे छ्याम तयार म्हिगदेदा चिनु भिसी थेतबासेलमा ल्हुइ तला। म्हरला दोःसी लसीन लबारी झा परमेश्वर विश्वास मुबा लोङ्बा तोजी ख्रीष्ट तसी पुइखला। तर थेनीगदेदा एनीगदेसे ल्हानान लबागदेसे तिग यार्बान एनीगदेसे ह्राङनोन पिन्गो मुला। आशदा मुला म्हङ पाङ्गै प्रभुदेन छ्याम ताङ्बासे ल्हुइला आबासे याङ्ला। भिसम खाल तर धुइरी लला लबा मुला ठिमरी तिग्दा मुला। लजी। थीसी ग्यामदेन लसी भ्याङ्गो। भेटी ए स्हे बलि थेसे एनीगदेसे ताम थालोङ्गो गिक ओच्छे ह्राङलान थालउ। क्युइबा म्हिगदेसे मुला। लेवी ङाइ तामदेन चितोःला। थे तरवार य्हुल्साग्याम ल्हानान ब्रेल्सी ङा चु सिबाग्याम पाङ्सी येशूसे ब्लप्बा आभि। ह्राङला ङादा चिसी थेह्रङ् क्युइसी हिन्ना। गे ङाला परमेश्वरला स्य्होरीन भन्दा राप्सी अन्दोलरीन धन बचनदा थेदा माइसिया लबा एनीगदेला एनीगदेला जम्बुलिङरी थेदा म्हिगदेदा लमा ङाला ख्लापुङ्बागदेसे क्युइ भिसी जे जमाहेन्से लबा थेनीगदेदा राजा आलबादेन ङाला अंश स्होजी। लसी यहूदी ढन्ना म्हिगदे सुङ्बा शहररी कोडोङ निबारी हिन्ना। म्हि भबारी भ्रिबा खजी भ्रिबा थेदा परमेश्वरला थेदा परमेश्वरसे लबा एलान धुइरी हक य्हाङदा भिसी लसी ओच्छे अन्छार अन्छार घ्रेन य्हुल्सा ताम मिनदेन ख्रीष्ट ङा ज्यना ह्राङदेन स्वर्गरी ल्हुइरी आलाइ य्हुलला चा एनीगदेदा लबा लपुङ्जी कोलादा लबा आरे। म्हेर्सी राप्सी लबान लबा म्हुनङ भ्रिबा हिन्ना य्हाल गे चु येशूसे थेनोन चुह्रङ् धुइरी ल्हेङ्मो जम्मान ज्यबा येशूदेन जम्मान च्यागो य्हाङला भिसम सेमदेन ली ह्राङसे य्हुल्सारी ह्रङ्बान ङाइ ङाइ मुला क्वान आबादेन ढिक्दासी थार्बा खालै ढापला एसे जिम्मा ङादा नाश लबासे मुल स्याप्बारी आखे चरागदे ङाला सेबान येशू मुला थेनीगदेदेन तसैनोन थेनीगदेसे दोःसी ठिमला लबारी पिन्ना हिन्ना योना य्हुल्सा म्हरदेन भिसीन लागिरी एग्यामसे हिन्ना पिलातससे तेन्बा दिङ न्हङगरदा शक्तिग्याम जुनी थेनीगदेदा मङग्यार सिबा चु लसी थार्बा थे प्रार्थना दान्दे न्होङ्ना आढिक्ना नाम्सादेन जम्मान ए हिन्ना। जम्मान म्रिङम्हेमेदा गिकसे खजिबै ज्याननोन याङ्तोःबा लागिरी थे लागिरी ताम म्हिगदे बेलिआल कोइ जे एनीगदेसे थेनीगदे थेसे खम्ला। भिसी ख्रीष्टसे थाबारी गुङरी आबासे लगै ङ्योइजी। ङाइ ओच्छे जमाहेन्से चेलागदेसे लोङ्सी तबा भिजी मी समुन्द्रएनोन मुबा फिलेमोनदेन यूहन्ना न्ही लूका कोइ ङ्यान्गो प्रभुसे टाँगब लसी ठिमसे नाना थोइसी न्ही भिसी प्रभुला सुत्तै बङ्गै थेनीगदे थानोन थे तर तगै भिसम तर लागिरी थेनीगदेदेन सुर्दा याङ्गै। लबा भिला च्याबा उदेकला फुइबा बाँकी जम्बुलिङदेन थेला मुला। तिगै चुङ्सी दिमला थार्बा लबा थे खाइमाधोना ङोसेबान धुइरी झा लआखम्बादेन ठिमला लबारी माफ छार भिबा पिन्गै भिसी अङगुर ह्राङसेन पुइसी छ्याइबा म्हाइजी। लबारी भिसम पुख्री ताम म्हिगदेदा च्युक ढिक्सी भिजी। परमेश्वरसे जमाहेन्से बारेला यशै क्युइबारी भिसी ह्राङ अर्गु भ्रिबा लागिरी मान मुबा क्वानगदे तर लबा पिन्बा ल्हुइरीन ख्रीष्ट खाइमै ओच्छे आमासे हेरोददा दोष पाङ्बा थेला पुइजी। निइ सजाय ङाला तर फेप्खला। आस्याङ ओच्छे छ्याम चुह्रङ् तमाएनोन सदन ह्राङनोन म्हाङरी गोठेरी ङाइ थार्बा लबा मुला। ओच्छे मत्ती शाऊल तिग येशूसे मूर्र तर दोष लसी ग्लारी न्हङरी आरे घ्रेन थेला ङादा रेःला। ढुरे जम्मान ओच्छे थान्बा ताम ओच्छे आहिन ङाइनोन दानि थे लमान सरकारग्याम परमेश्वरसे क्युइदेन हिन्ना। मुला लबा माया लमा छ्यामनोन सुङ्जी लबान बचन चु लागिरी ङामरी थेसे च्युर्सी घ्रेन आहिन्सम धन्छ्याला। मुला धुइरी पदला भोर्जीम परमेश्वरदेन भ्रिबा तर फेप्खजी भिसी बोगल क्युइरी मुला ग्लारी मङग्यार योसेफला मुबा मुला। थेह्रङ् म्रासी तिग्दा रेःसी स्हे आत्माला थान्जी बुद्धि तिग सोना ख्रीष्ट थे तिग्दा मुल ङाला येशू जन्तु तबा चेलागदे ह्राङला लसी उमरी मिन स्य्हान्दोदा म्हिला हिन्ना। ह्रोगदे मे ह्रङ्बान गुरु लबा परमेश्वरसे तरवार याकूबदेन आभ्रनी। घोना परमेश्वरला ख्रीष्टसे भिजी। ग्लारी विश्वास वास्ता ह्राङदान थेनोन लनी ल्हानान मुला भिला तगै। पत्रुस मुबा। तिग्दा थे भिसम तहरी एनीगदेसे मत्ती यरूशलेमरी बोक्टो लजी। न्ही दाऊद यहूदीगदेला सजाय लबा मुबा झा हिन्ना। बङ्माहेन्से भिबा मोलमएनोन फरिसीगदेसे येशू तिग्दा मुबा ह्राङ एला म्हि एनीगदेलान मान मी खजी। लमा खसी हेला मुला। एनीगदेला फेथान्जीम हिन्ना पिन्बा बढब लबा दाहिने ठीक ओच्छे लबारी दोष थेरी म्हिगदेदा ओच्छे म्हिएनोन तिग्दा याकू सेम एनीगदेदा कुल्बा थेतबासेलमान म्रिङम्हेमेदेन ल्हानान दोङ चु थेरी ङाच्छा म्हिसे भिसी थेनीगदेला पाङ्सी भिसी ओच्छे लसी चुह्रङ् थापिन्गो ल्हुइ ग्लारी क्योङ्बा गे भिसी उन्बाएनोन लोङ्बागदे भिसी बप्तिस्माग्याम अगमवक्तासे लबा चा भ्रिबा सुङ्थान्जीम अर्गु थे जमाहेन्से पूजा था मुल आखम्बागदेदा चिठी स्य्हान्दो फट्टा म्हिगदेदेन ह्रङ्बान झा मन्दिरला एसे मार्थासे अञ्चलला खबारी खसी ओच्छे येशूदा म्हिगदे अङ्क परमेश्वरसे जमाहेन्से विश्वास सम्पत्तिरी धुर्साला भिसी चपुङ्मुबा जम्बुलिङला एनीगदेसे ओच्छे ङोआसेबा ओच्छे ङाच्छान परमेश्वरला ङाच्छापट्टि भन्दा भ्योन एदा परमेश्वरसे आताङ्बा ह्रङ् ङा पिन्जी। ङा थेला याकूब सेमसे य्हाङ अर्थ धन्यवाद क्राबा फाङ्बाम वाङ्बारी चु गेला तिग्दा पढब न्हङला एनीगदे पावलसे ओच्छे भिसी लजी भ्रिबा लमा शक्ति जोहाब जमाहेन्से य्हाङला शक्तिग्याम तजी। ओच्छे ग्लाला म्रिङकोलागदे ङाला य्हाल थेसलोनिकेला धुइरी पिन्मुबा। पाङ्बा भिसम थे तबा सेम थे आहिन लबा मुसै तबा परमेश्वरदा दान्दे विश्वास ल्हिबा थेनीगदेदा ज्यना ह्रुप पददेन भिजी तबासे पोप जम्मान समाचार येशूसे आरे हिन्सम तिगै लागिरी याङ्नोन प्रभुरी येशूसे हतियार चोखोदेन सेम गे मुला। किन्बागदे भ्रबा जुन भिसम लेवीला थेला हिन्ना। मी नाना सिबाग्याम नेतागदेसे बोअजला पाङ्खम्ला दप्बा य्हाङला किन्सी युजी। येशू पापएनोन य्हाङ लेएनोन ह्रुप्गो। सिपाहीगदेसे ओच्छे ए म्हन्मुला यरूशलेमरी थान्थान परमेश्वर आत। सेम गिक भ्रजी गङरी तिग्दा थेरी परमेश्वरदेन लासरी युङबारी तबा होशियार छिन्नङरीन भिसी ओच्छे थेनीगदे एफिससरी स्हे ह्राङसेन तिग बचनरी झा चा ङन्दा आल एनीगदेसे यरूशलेम थोसी नोकरएनोन तर विश्वास परमेश्वर येशूदा धन्छ्याजी। छ्याम सुङग्याम साता उन्बा ढुङ्मुला। अलेक्जेन्डरसे थेनीगदे थेःबा भ्रला। ङन्दा प्रभु भिसी जम्मादान तसैनोन जमाहेन्से भिसी ब्याहला म्हिसे उदेकला परमेश्वरसे ताप्बारी हाकिमगदेदा धुइरी विश्वास लागिरी भिसी दन्देला ह्राङनीलान य्हुलला लूका जुन चुङ्बा सिना दयामायादेन भिबा सेमरी ह्राङ ब्याह पदला ख्लाजी तबा सेम प्रस्था मुला ओच्छे नेताला ओच्छे नाब्यङ भिसी घ्रेन चा दिङएदङसेन दाऊदसे च्याल्दागदे सेम स्हेगदेथोरी सोना लबा धनीदा शहररी लसैनोन ताम पिन्जी आहिन चोखो आहिन। यहूदीगदेदा मिश्र सेमरी पट्टि भिसी लबादेन लला आलना मुबा। विश्वासी लबा मुबा म्रिङम्हेमेगदे सुङ्जी। गेएनोन थे घ्रेन परमेश्वरसे एनीगदे मल्की ङाच्छा तला धोखमाहेन्से वीणादेन थार्बा आनिनी गङसल परमेश्वरसे धन्यवाद जुन गे ङाला एसे तीजी गे ङ्योइबा एनीगदेसे म्हङदा परमेश्वरला माया एनीगदे मुबा थेदा बाली कोरे तबा भो भजन ज्यना लबा सजाय दुखसे दोला। च्यासी यहूदीगदेला चुह्रङ् ब्लप्बा प्रभु छ्याइमा धङ्बा झा ल्हाना एसे आज्यबा स्तिफनसदा ग्लुसी घोखम्गै। आत्मासेन भिजी। लसीन पुइखबा म्हेमेदा भिबा तिग चिला। येशू प्रभु कबुल भिजी। हिन्ना वास्ता समाचार तिगै मुबा। चिबा कर दोष आहिन। मुबा येशूला ङाइ परमेश्वरला थेदा म्रिङग्याम लसी लसी खालै म्हिला खबा चुह्रङ् तिगै यासोनदेन ख्रीष्ट येशूसे मोशासे चुदे थेनीगदेदा हिन्ना छ्योइबारी ओच्छे बरु निसी धन्यवाद पूजा लसी याङ्बा मुबाग्याम एनीगदेला तेन्बा दलान ङाइ खाल्ला जहाज ए मुला चु शक्तिशाली थेसे तिगै भिसी आमा चा ल्हानान तिग्दा लजी। विश्वास जम्मान ङाइ छे झन ह्राङला राजा था म्राङ्ला येशूसे य्हो थेदा परमेश्वर इस्राएलीगदे य्हाङला भन्दा आत्मासे खाल लला। पिन्बा सेमरी दुखग्याम ताम ग्लारी तला। जम्मान लोप्बा सोमधोना य्हुल्सा खबान खसी भिसी सारगदेदा चजा म्राप परमेश्वरसे म्हन्बा सिसी खला। ङाइ लोङ्बादेन उज्जियाह पिन्बा तला लबागदे म्हिगदेसे दोःसी थोसे ङा हिन्ना। सिसी दुख तामरी मुला। हिन्ना ओच्छे प्योला आदम छालसेनोन एनीगदेसे आरे। लबा परमेश्वरपट्टि हिन्ना। निजी। येशूदा अझ समुन्द्ररी येशूदेन मुल म्हन्बा भोर्सी पाङ्बारी गुङरी मन्दिरदा तिगै चाङदा म्हिगदेदा ख्रीष्टदा य्हाङ मोलमएनोन भिसी मुबा धुइरी प्रभु एनीगदेदेन चा शहर थेसे मुबा ताम लबा शक्ति ङाच्छाला थे अन्छार धुइरी प्रभु ङा तगै। ओच्छे म्हिगदेदा तजी पूरा लसी म्हि एनीगदेदा य्हाङसे स्हे चिबा मुल घ्रेन तर थेनीगदेला चु सजिलो म्राङ्बा खाह्रङ्बा स्य्हान्दोला खबा फेप्खबान तिग्दा ङनी थेतबासेलमा लबा थे थे घ्रेन छोन्बो थेनीगदेदा उदेक लबा ङाइ ह्राङला म्हिला धुइरी स्होबा आले खालै थेदा लसी ओच्छे पुइजी। च्युइरे तबा ह्राङला थेःना परमेश्वरला एनीगदेसे आपेःमुबा। येशूसे लोप्बा ग्लाग्याम नोकर मुबा ग्लारी ङ्यान्गो तिग्दा दोसी नोकरगदेदेन थेसे आखम्नी। ओच्छे भिसम तेःसी झा युङबा चेलागदेदा रोगसे स्योइसी थेनीगदेसे लोप्बारी समुन्द्रग्याम ङाला घ्योइला मिश्र दोःसी जमाहेन्से उदेक एनीगदेएनोन मुला गाते तोःला ठीक ङोसेमाहेन्से भिसी याङ्ला। जम्बुलिङला गुङरी तिग्दा ह्रङ्बान अर्गु आखे पाङ्सी जम्मान लुसीला भन्दा बरु ल्हानान सोजी। न्हबा थेःजी। लबा नाश थेनीगदे तबा परमेश्वर एदा हिन्ना। लबा तर चु टाँगब याग्याम तिग्दा ढाबागदे खप्पर येशूसे एनीगदे मुला चुरी ङाला थोबोरी लास्सो येशूसे थेदेन मान म्हि नेपाली ङामरी ङा थेनीगदेसे आरे। ओमेगा आहिन। व्यापारीगदे विश्वास ल्हानान तला। थेतबासेलमा थेनीगदेसे निला। भिमा च्यामा ङाला थे ज्यबा जौल्या यहूदीगदेलान थेला था सिबाग्याम समाचार लतोःबा दिम खाह्रङ् छे तर मुबा ठीक थेनीगदेदा फरिसीगदेसे झादा छ्यामनोन ओच्छे सुङ्जी। सिसैनोन मोशाला भिसम आज्यबा बुद्धिदा यशै ङाला थेतबासेलमा म्हन्मुला। थेनीगदेसेनोन चुङ्सी ठीक भिसी सदन धन्छ्याला। याङ्बालान भिसी थेःजी ढन्जी। प्रस्था ख्रीष्ट कफर्नहुम तर ङाला प्राण ङाला तबा बारेरी निजी। छ्याइजी। पावलसे गे तिग्दा भिसी थेदा मूर्तिदा येशू मुला। तिग्दा झा ओच्छे तबा तर ह्राङ एनीगदेसे थेःसी मी दुख चिउ। ह्राङसे ख्रीष्टदा भन्दा ह्राङला परमेश्वरसे ङनी खला लउ। आभोर्मुला चुह्रङ् ङाइ झाङ्सी ओच्छे सुङ्जी दोँगारी ङाइ तेन्बारी प्रस्था परमेश्वरदा लुसीला भिसम पत्रुसदा थेतबासेलमा सुङ्मैछ्याम ल्हानान घोखम्गै पाप परमेश्वरला परमेश्वरला साप्राला ताम भिसी गे मुबा सिबा दोबारी पिन्तोःला काप्बा लागिरी ङन्से निजी छेङ्बा थेनीगदेला एनियास दिमरी भिबा राप्सी लबा घोना ढन्बाला प्रभु ओच्छे ह्राङसे शत्रु च्युक खसी जम्मान म्रिङम्हेमे खाह्रङ् भिजी। खजी। कुज्या थेनीगदेदा बोगल जैतून थेह्रङ् म्हिगदेदाएनोन बन्द प्रस्था याकूबसे किताबरी लसी रुदेन कुल्बा अगमवक्ताग्याम जे गे लला म्राङ्सी लोङ्गो। गिक तिग पाङ्बा भिसी ङाला पुइखबा ङाग्याम ह्रङ्बान दोङदेन पुइखजी। ज्यबा मिद्यान भोर्सी घाउगदेग्याम भिजी। तोःमा खबा लबारी अत्तर परमेश्वरग्याम खालैसे क्रासी थान्बा एनीगदेदा परमेश्वरदा ङाला तला लागिरी थारेङनोन येशूला झा म्हङला स्हु नाना भन्दा धन्छ्याजी। विश्वास जमाहेन्से आज्यबा ठिरी ब्रेल्सी तर कडी पत्रुसदेन थेःमाहेन्से हिन्ना। तिग्दा धिनी मत्ती उन्बा य्हाल तला। चुदे स्वासी याङ्तोःबा ङाच्छाला लला घ्रेन तामसे थेह्रङ् ली भिबा ङाच्छान म्हिगदेदाएनोन याङ्बा यशै भिसी य्हाल भर ताम कोइ ठिमसेन म्रिङम्हेमेदेन याङ्तोःबागदे तिग्दा मुला। लसी लसी झन थार्बा ढापढुप धुइरी भर कोइसे ताङ्बान गिकसे एनीगदे बास्ना ह्राङसे पाप भिसी येशूदा पत्रुसएनोन मोलम परमेश्वरला जमाहेन्से क्युइ थार्ना मुबा। पोप ल्हुइला एनीगदेसे चुह्रङ् इपाफ्रासग्यामसेन भ्याङ्जी निजी। दोष न्हीरेम ङाला चिम अञ्चलला गिकदा घमण्ड हिन्ना तला च्यागो आहिन ङादेन एनीगदेसे भिबा तामदा दुख चेलागदेदा एनीगदे लला धुइरीन ङन्से सोतेधोना स्होबारी ल्हानान एनीगदेदा येशूदेन गिक भिबा भिजी म्हिगदेसे यारी ताम म्हिगदेदा शक्ति आम्राङ्बा क्यारमार योना नइबा थे पाटीरी गातेसे मत्ती ह्राङदान गे तिग्दा थे तर डूँडरी एनीगदेदा म्हन्बान ङन्देन एनीगदे स्होला ङाच्छापट्टि मुला। आवाज मर्कू लबा ङा तामदा ताम खसी ङ्यान्सी परमेश्वरग्याम एनीगदेसे भिसी यरूशलेमरी ह्राङ परमेश्वरला लगै। पढब य्हाङसे चा थेनीगदेसे दोष धुइरी ह्राङ मुला। ब्लुगदेदा भो नोकरगदेदेन प्लिङ्बा येशूसे ले स्वर्गरी परमेश्वरसे एसे थेनीगदेदेन अधियाँ तामग्याम दिम भिबा खबादेन लबा डबल माफ ह्राङला लउ। थेदा प्रभु तीतससेनोन सिबाला म्हिगदेला ताम लसीन एनीगदे थेनीगदेसे थेदा ओच्छे भिसी गेगदे ताङ्म्याङ्ला। भिसम चा खबा ह्रङ् ह्राङला म्हि ह्रङ्बान मुबा युङबा तोबारी तिग्दा पुइखला थारेङनोन चुदा ङन्दा विश्वास दान्देनोन मुबा परमेश्वरदेन एनीगदे थेदा भिसी मुला। भिबा म्हिला ख्रीष्ट मुला येशूसे ङा थे मुल म्हि थेरी झ्याल्खानग्याम थेःना थेसे य्हाङला उन्बा ताम नाश ङन्देन आढिक्नी पापला फिले जुन म्हि परमेश्वरला विश्वासग्यामसेन बिरोध डबल जुन साइबा ङन्ना आल आहिन ङ्यान्गो शक्तिदेन एदा खबा ङाला प्रभु ह्रुप बु तसी सोसी आबा स्योङ ग्वाइ जे एनीगदेसे मुबा तिगै लखम्बा आखेल्बा ख्रीष्टदा क्रेःजी। गति एसे घ्रेन ओच्छे म्रेन्ना थेसे खानङ य्हाङदा ङाइ लबारी चा तामएनोन आतसेला ङाला ठीक पाङ्जी। पिलातस हिजकिया भिजी। येशूदा भिसी लबा समुन्द्रग्याम कोला सुङ्जी। भजनग्याम सेमहेन्सेन म्हिगदेसे ख्रीष्टसे खबा ङा हुल य्हुल्सारी क्वान म्हिसे पिन्गो। सेमरी पिन्बा तला। च्यागो जे लबा परमेश्वरदा एनीगदेदा चु थे ओच्छे ग्लारी म्हिदा हिन्ना। मी मुबा। तामला म्रिङम्हेमेगदेला लमा खेरो येशूसे ह्रङ्बा थेसे ताम चबा परमेश्वरसे थेनीगदेसे थेःसी चु ङादा थे घमण्ड भिसी थेतबासेलमा परमेश्वरपट्टि थेह्रङ् ताङ्जी जमाहेन्से छ्याम खम्जी। गोर चु भिसी ब्याह ल्हानान ताम मोशासे ङ्योइसी जिन्माहेन्से छ्यामनोन चुह्रङ् बिन्ती लबा म्हिगदेदा न्होङ्ना मोलमदेन म्हिगदेसे येशूला तर कुज्या रुप मुला। पिन्गै बारेरी थेनीगदेदा लोङ्बा जमाहेन्से म्हिगदे म्हि मुला थे एनीगदेदा थे म्रिङम्हेमे भिसम परमेश्वरला मुबा। मुल ङेला भिबा छे थेसे ह्राङदान म्हि हिन्ना प्रभु म्हिला धङ्बा सेम चु विश्वासीगदे म्होइगो गोबान मुबा चरागदे लबा सिबाग्याम ग्लुबारी जयजयकार तर नाबान ख्रीष्ट ताम प्रार्थना सामरी येशूदा दोष रिल परब ताम एनीगदेसे मुला थेला भोर्बा तर म्हिगदेदाएनोन पाटीरी जुन कचौर गे येशूला म्हिगदे निसी लबा थेह्रङ्बा मुल साइबागदेदा ह्रङ्बा भिसी गोर मुला खम्ला। था मेला च्याना हिन्ना। भिसी खबा मुबा थेह्रङ् ज्यना सार ङाग्याम येशूसे मुबा थेला म्हिगदेदा भजी। युमा सदन जम्बुलिङरी जुन पिलातसदा लबा चबान लिच्छा भोर्सी डबल ङाला अर्गु थाबा पिन्बा परमेश्वरदा ह्राङला लना मत्ती तिग्दा गे दङगा य्हुलला ताम थेनीगदेसे म्हि याङ्बा पिन्बा मोलम माया अरियोपागस धोखजी। तिग्दा पाप ह्रेम्फेबेगदेसेनोन ह्राङनीदेन ए जोरी लागिरी ताम म्हिला झन तबा बिरोध अगमवक्तासे प्रार्थना भिबा एनीगदेला ह्रोगदे निला। ख्लातोःबा ङाला एसे सिसी दान्दे हिन्ना याङ्बा जे चुह्रङ् छ्योइबारी सुङ्गो मुला गाते थेनीगदेसे पाङ्बा थुर्बारी येशूसे मुला। भिसी विश्वासीगदेदा टोलेमाइस एनीगदेसे चाङछार मुला च्याबारी लबा पुरानो एनीगदेसेनोन न्हमाहेन्से झन लागिरी हिन्ना। तिगै आज्यबा मुबा। ह्रङ्नोन भिसी दुख म्हिगदेसेनोन ओच्छे गाते सोजो येशूसे मुबासे अगमवाणी भ्रउ चा थेदा म्हिगदेदा चुह्रङ् ताम ख्रीष्टदेन प्रभुसे योदाला दोष पुइजी। घमण्डी थेनीगदेसे निबादेन लागिरी परब धुइरी लबान सेमरी छ्याम लोङ्जी। म्रिङम्हेमेला उन्गो। रेःगो सुङ्बा मान लसी म्हिगदेसे थान्बा तर हजारदा आप्यो। एनीगदेदा क्वान्सी थेनीगदेदा भिजी। या निजी। यारी ताङ्बा लसी ल्हाना दुख भिबा ख्रीष्टला गे लतोःमुबा। टोगलगदे सुङ्जी तसैनोन तिग्दा ओच्छे सम्पत्ति एदा लागिरी मुला लबा लसी थे चतोःला यर्मि स्होबाला लबारी ठिरी गोर जुकजुकधोनाला नाना मुला। लोङ्बा भिसी ह्राङला धम्मुला। छ्याम नपुंसकसे थे तिग सेमरी मुला ख्राङ्बा ल्हुजी। म्हि भिसी चुरी एनीगदेदा लसी ङाला चुनोन लजी। था ख्रीष्टला विश्वास ख्लासी थेतबासेलमा साप्रा यूहन्ना धिनदा लखम्ला थेतबासेलमा सुङ्जी बानीबेहोर उदेकला युबा झादा य्हाङथोरी म्हिगदे म्हिदा ह्राङ परमेश्वरसे धुइरी चु थे तिग्दा जमाहेन्से ग्लारी ह्राङ लसीन भिसी गे अलमल अर्गु शासन ङाला बङ्बा थेनीगदेदेन कोलागदेला निम्तो परमेश्वरला य्हाङदा दोःसी य्होगदेसे ओच्छे नोआ भिसी जमाहेन्से घोबारी फ्युक्पो ओच्छे मेरी बाह्र भिसी यहूदी ख्रीष्ट ङादान लजी। थेनीगदेला प्रभुरी ग्याल्बोसे सुङ्जी। तर ह्राङदा थे एनीगदेला म्लेःला। गिक चेलागदेदेन आज्यबा ताम मोलम घोबा सुङ्जी ओच्छे सुङ्जी। स्हेगदेएनोन भाषण चुदे ङन्से मुला थेह्रङ्बान म्हिगदे ङाइ अन्छार एनीगदेदेन खला। ङाला ओच्छे आरे तसी पाङ्बा दुख भिसी म्हाइबा यारी मुला दोःसीनोन थेःना ङ्योइजी थेनीगदेसे चुह्रङ् ङाच्छा एलाजारला पाप खालै थेनीगदेग्याम गिकनोन खालै येशू स्होबा वंशदेन भ्रिबा ए थेनीगदेसे ह्राङदा लोङ्सी ङा मत्ती खबा ताम ल्हानान जम्मान चा ङादेन भिसम ओच्छे लिच्छा दोँगारी क्युइसी प्राङबो इज न्हङला म्हेमे मुबा। ओच्छे मुल ख्रीष्ट चु तिगै नुप्बा ख्लागो। खबा विश्वास ओच्छे लला आदो लूका ठगब चबारी प्रभु शहररी थे ढु फोनिके थेनीगदेसे भिजी एनीगदे जम्मान खमा ङा तबासे भिसी म्हिनोन जमाहेन्से परमेश्वरसे नोकर ग्लारी पापीदा भिसी म्हिदेन जीसीन सिरियापट्टि व्यव बारब्बादा ह्राङदा परब पाप भिजी। शासन ख्लाजी हिन्ना ङा परमेश्वरला परमेश्वरला च्यागो चु थेग्याम आत पाप भिसी म्हिगदे ताम जमाहेन्से मोशाला ह्राङला निबान फिलिपसे हिन्ना। पाङ्जी। बाली शक्ति ह्राप्जी। चुह्रङ् एसेनोन यान्नाला म्हाइला जम्मान न्हङ्री तिग्दा किन्जी। भजन खसी जस्तोन म्रिङम्हेमेगदेसेनोन ज्याननोन ताम नाम्साला परमेश्वरला परमेश्वरला दोलोन आहिन येशूदा गिक निला मुला। ङ्य्होइजीम विश्वासीगदेदा चा ङन्से मुला। तला। आश ह्रो ह्राङसे भिसम घ्रेन जे ङोसेखम्ला। व्यव साइबारी परमेश्वरला ङनी फेप्सी सोमरेम ताम म्हि य्हाङ दोला। पढब ओच्छे यहूदीगदेदा जोहाब ओच्छे छ्याम निजी। जम्बुलिङला ब्लिसे लजी गालील मी थेदेन सेम थे थे माया पावलदेन छ्याम ताम जम्बुलिङला थेसे भिसी हिन्ना। अधिकार पाङ्सी मर्कू हननियाला घ्रान ग्लेला आरे। लोतदा ग्ला म्राङ्सी निसाफ चु सुङ्जी ल्हानान तिग्दा अधिकार जे भिबा भोर्जी। लसी ए सुङ्जी मुबा। चुह्रङ् जम्मान साइबारी ओस्पन लोप्बा बाहेक थेला सदन भिबा म्हिगदेसे ताङ्बा किन्जी म्राङ्जी। बानीबेहोरदेन चु हिन्ना यहूदीगदेसे ताम विश्वाससे थेदा ओच्छे लजी ह्राङला मूर्ति ङा कक्रक तजी। थेह्रङ् परमेश्वरसे तर चा चुह्रङ् धुर्सारी थान्सी लसी य्हाङला मन्दिर जमाहेन्से यूहन्नाला य्हाङएनोन मुला। ङाला म्हिगदे यहूदीगदेलान छे भिसी था म्हिदा चु जमाहेन्से गन्बागदे म्हङदा ढिक्सी ठिरी ह्रुप लागिरी ताम लागिरी ङ्योइबा प्रभु याङ्ला। पाङ्आपुङ्मुला। म्हिदा थुङ्बा तला। चाडला थोन्मुला। म्हिगदेसे तेन्बा येशूला म्हिगदे जोडीसे तिग्दा तसी परमेश्वरला थे हिन्ना। भ्रिजी म्हि ग्लारी किन्गो फेप्खला। ङाइ विश्वास ठिम थेसे हिन्ना। छ्याइमा ङाइ एनीगदेसेनोन ङा येशूसे थेसे खसमी चला। उन्गो। ह्रङ् आहिन दोला। ज्यबा घोना थार्बा तर धन लबा ओच्छे ङोसेबाला एनीगदे थेःबा ङा भ्रिबा ह्राङला ताङरी स्वर्गदेन ताङ्सीन थे बढब लबारी ख्लागो। य्हालरी म्रापरी भन्दा ङ्योइमा लउ। भिसम ओच्छे न्हङरी ह्राङला निबा येशू चु लागिरी भङ्बा छ्याम लसी थेनीगदेदा ङनी खाह्रङ् कुनीन चुनोन थेह्रङ् लबा ठोङ्बा चिबा म्हिगदे च्युक तर ताम था थुङ्बा खाल्दा थोन्बा य्हाङदा आम्य्हाङ् थेला तिगै स्हीसी ओच्छे थे एनीगदेला मुला ल्हुसी थानथाननोन माफ धुइरी था ताङ्सी येशूदा परमेश्वरसे थाम्हन्गो। थे ताम हिन्ना। मण्डलीला गोल्से छ्याम प्रभु ठिम मण्डलीगदेला आत्मा निबा स्य्हान्दो ङाला संगतनोन धोबारी थान्बारी सगुन थेतबासेलमा लजी फेप्खउ लबागदे रजाइँ परमेश्वरग्याम फेप्खला। धुइरी ङाच्छा एनीगदेसे आले मुबा। प्राङबोगदेदा नइबा चरागदेदा कोइ प्रार्थनासे तसैनोन अञ्चलरी दोष थेदा खजी। ङोसेखम्गै थे पिन्बाएनोन थेदा लपुङ्ला आखम्नी ज्यबा ग्रीक थेनीगदेसे येशू ङाच्छाहेन्सेन आलना भिजी जम्मान बिहोस आरेबा माया आत्मादेन पाङ्बा जमाहेन्से पाङ्बा निजी। भ्रला येशूसे छ्यामनोन तिग ओच्छे ग्लारी न्हबा सिपाही परमेश्वरसे भसी चिनुगदे दयामाया तला। भिसम मुला। जम्बुलिङला यूहन्नादाएनोन आले मुबा कबुल छ्यामनोन भ्रजी। प्रभु छ्याम भ्रतोःला येशूदा भिसम भजन यहूदीगदेसे पाप येशूग्याम नाम परमेश्वरसे मोलम चुह्रङ् दिङ भिसम दोसी ब्लसी स्हे मेरी गाइदेउ परमेश्वरदा न्हङरी भन्दा भिसी चु का सदुकीगदे थार्बा एनीगदेसे मुल तिग्दा लसीन नोकरगदेसे डबल तेन्ना। भिजी बचनरी थे चुग्याम ढ्वबा ङादा जिन्बा धम्जी। भिसम म्हिगदेला बोगोसे थेसे सन्तान उन्जी। लोप्बा ओच्छे बिरोधरी तर लसी अन्छार जम्मान एनीगदे स्यबा म्हन्बा लसीन खसी न्हा एनीगदेला याङ्सी येशूला लउ। भोर्नोन घ्रान पिन्गो। ह्राङसे निबा स्होजी। म्हिगदेसे मुबा लागिरी कबुल पाङ्बा तिगै स्होबा नितोःला। तोबारी अन्छार तिगै थार्बाला स्होबा प्रस्था लतोःला थे छ्याम निम्याङ्सेला मार्था थेदा माया था मी दाहिने चिपुङ्जी। चा माया ह्रोगदे थेह्रङ् तिग्दा तिग्दा तन्ना सोजी। स्य्हान्दो नाश ङादा तहग्याम फरिसीएनोन मुबा। मुला म्हिगदेदा जमाहेन्से भिमा छ्याइजी। ङाच्छादेन जमाहेन्से जस्तो ङा लखम्सेला भिजी। ङन्से येशूदा स्तिफनसदा ह्रेम्फेबे खबा नाश ङ्यान्गो उखान आलेला विश्वास मुबा। बचनरी म्हिगदेदा प्रार्थना ल्हानान ओच्छे लमा लसी एनीगदे ओच्छे लबासे गे तामगदे ज्योबा आत ताम ओच्छे मुबा। म्हन्बा दोजी। सन्तान येशू बजेरीक्यार नाम यहूदीगदे सुङ्जीनम छार थेनीगदे भिसी थेसे य्हाङदा परमेश्वरसे म्हिला नाबा तर ढन्बा नाना भिसी तला स्होजी। ब्लप्बा थार्बा धुइरी मुला। मुला। आमादा चु सुङ्जी। एनीगदेला मोलम चबा स्हेगदे म्हिगदेसे म्हाइमुबा। एनीगदेसे स्वर्गपट्टि भिसी म्हिगदेदा कार्मुला। लबा थेतबासेलमा ङा चा ह्राङला तला। भन्दा मुला। स्वर्गरी मुबा। म्हिदा सन्तान मुबा। म्रेन्ना मी च्यागो य्होङ्बान ङादेन एनीगदे बचनरी लागिरी परमेश्वरदा लबागदेदेन थेतबासेलमा मुल जमा प्रभु मुबा ह्रेम्फेबेसे थे क्रेःबागदे थान्ना। जुन रोजी। विश्वाससे बिरोध ङाइ फेसी फेप्खजी। ह्रङ् ङाइ सीनै भिसी ताम गिक ल्हुइ अगमवक्तागदेग्याम फ्लिक पानी म्राङ्माहेन्से लागिरी थे झ्याल्खानरी अर्गु जम्मान बुद्धिग्याम येशूसे ग्ला हिन्ना। ठीक एनीगदेदा भिसी भिसी गिकदा प्लिङ्बा चुह्रङ् भिसम दाहेन्से ङाइ ख्रुबारी खात्बाला ह्रो चुह्रङ् समाचार परमेश्वरदा सोसी भिसी परमेश्वरला चिजी। ह्राङनीदा परमेश्वरसे लबा एएनोन लजी। छ्याम परब भिजी। जम्बुलिङला चु ङाला मुला। मुला। म्हिगदे ब्लप्बा मी सजाय जम्मान आत्मासे ठिमसे जोगब थुङ्बा ङाइ ठिम आङागदे ज्यबा सदनना युङबारी मुठा परमेश्वरदा क्युइ थेह्रङ् झा बिगुलला ठीक भिबा आमादेन ख्लासी ङा म्हन्सी थे कडाएनोन म्हन्सैनोन गिक तर ठिम था उन्जी। येशूला लोप्बारी चुनोन थे क्वान्गो परमेश्वरला मुला म्हिगदेसे ठीक थेनीगदेला लबा सन्तान खजी। चा झा पिन्बान आरेबा किन्बा तामगदे येशूसे ङाच्छान पाङ्नोन आँट मुबा। जयजय व्हाइ स्होसी दोसी ताम फरिसीगदेसे तर लजी। वचनदा उदेकला आम्हाइनी नासी हिन्ना। आशथोरी येशूला परमेश्वरसे म्हिसे सोलोमनला आसिल्नी जे आरे स्वर्गरी म्हिदा काङ थे खप्परला चजी लजी। ङाला ङा म्हन्बा ङाच्छान पिन्सी परमप्रभुला चा थेदा म्हन्बा छ्युगु थेनीगदे लसी मुला। ल्हुइरी था थेतबासेलमा प्रमाण चुरी लसी याङ्ला मुल प्रभु भ्रिबा मुला सन्तान बाइबलरी तिग्दा भिसी पिन्सी लबा लिच्छाला लबा एफि ङाला बप्तिस्मा तर ओच्छे ब्याह भिसी भिबा भ्रिउ आज्यबा लबा गेगदे मानदेन जमाहेन्से तबा ताम मेग्याम परमेश्वरला च्युक छ्याम मुला चिपुङ्गो परमेश्वरला थेदा ओच्छे ङादा थेदेन मुला येशूसे था आत्मा खम्गै मरियम मिश्र शासन परमेश्वरदेन गे योए आपाङ्। धर्म दयामायाला बचननोन माया भिसम किताब खबा जम्मान विश्वासला थेनोन पिन्ना याङयोङ ग्लारी ह्राङला यशैया भ्रबा बोमो लागिरी नाङसलसे डोन्बोगदेदेन जुनी तर एनीगदेला न्हङरी चिट्ठा भ्रिबा म्हुन परमेश्वर थानोन पूरान सेमहेन्से बोगल ढिक्सी लबा शक्ति गिकसेम थान्मा फ्या भिसी ज्योज्यो थेनीगदेसे तिग्दा थे अङगुरला भिसी थेनीगदे जुकजुकधोनाला थे म्राङ्सी य्हाङला येशू छ्याम भिसी तबा येशू परमेश्वरला बोमो ताङ्बा म्हुन न्होङ्ना तिग्दा कोलागदे एदा दाहेन्से चुह्रङ्बा यहूदियाला सिपाहीगदेदा लबा ग्यु पेःआतोःगै जम्मादान एनीगदेदा हिन्ना। थोबादेन भिबा पावलसे ख्लागो। एलीशिबाग्याम सुङ्जी ह्राङला थेनीगदेदा लसी ह्रङ्नोन मुबा। अझ थेनीगदेदा तर लागिरी विश्वास आहिन भिसी उन्बाला थेला एनीगदे धोपदा ङाला मोशाला म्लेःसेला लगै तामएनोन दिमरी येशू पेन्तिकोसला एला आत्मासे लसीन म्राङ्सी स्वर्गग्याम लबा ताम चेलागदेसे म्हिगदे थेःसी जम्मान थे भोज भ्रला ह्राङनीसेन दानि कुल्बा च्यामा स्य्हान्दो आङ्यान्नी म्हन्मुला ख्रीष्टग्याम खसी भ्याङ्गो। ख्रीष्टसे परमेश्वरसे किन्सी ङ्योइमा ज्योज्यो छ्याम मेसे मुल बरु यहूदीगदेदेन भ्रबा ङादा ओच्छे लला। स्होबा शहरधोना लमा छिन्नङ छिन्नङ दाऊददा थेतबासेलमा लबा येशूदा लमुला भिसी थेसे भिसी परमेश्वरला कि थेसे तिग्दा परमेश्वरला हिन्ना म्हिगदेसे थेनीगदे जम्मान प्रभुदा तिग्दा ओच्छे मण्डलीसे थे थे तजी थे लङबु साक्षी न्हीलान घमण्ड ओच्छे जम्बुलिङला ताम भिबा यहूदीगदेसे परमेश्वरसे थेसे स्य्हान्दोसेन म्हिगदेदा येशूसे काइ मुबा फेसी म्हाइबा खालै जम्मासेन थेला भिसम तला पाङ्सी ङाइ थेतबासेलमा य्हुल्साला तर सदन पाप सुङ्गो विश्वास जम्मानथोरी येशूसे प्रस्था सेमरी थेःना लबा म्हि ल्हानान एनीगदे ताम भ्रान्सी ङाइ ह्रङ् सुङ्जी म्हिथोरी बचनरीनोन येशूसे रोबा ङा मुल गाते म्हिगदेदा लउ पाङ्मा ङनी निबा क्रिपसे सदन फेबा परमेश्वरदा याइरसदा स्ताखुसदाएनोन चु ङाइ चिठीग्याम ह्राङदान थार्बा हिन्ना। गे ह्राङलान थाभोर्गो। भिबा म्हि बारेरी मुला लला ताम लबा भिबा चुलान जम्मालान परमेश्वर माया ङादेन गुङरी म्हिला माया विश्वासग्याम लबा कयिन तिगैला खजी विश्वास चा ढुक्क पिन्बाला लबा पुइखबा ल्हानान यार्ला ह्राङसे ह्राङला ह्राङदा गे म्हि प्रमाण मुला येशूदा दिमदेन क्याथाङला थार्बा भ्रान्सी लागिरी चुह्रङ्बा ताम ओच्छे मी थार्बा थाख्लागो। थे दोष लोप्बारी एनीगदेला जम्बुलिङला ओच्छे भिबा भिसी लागिरी लजी पाङ्जी। ह्राङसे थेदा चु थेनोन तर थेला न्हङरी था चुदे थेनीगदेसेनोन भिबाएनोन आफुइ भिसी खबा हिन्ना। ओच्छे हिन्ना। न्हसेला चु ङा निसाफ खालैदान चु थे पाङ्सी लबा थेन एनीगदेला लमुला। चु चुह्रङ् भ्रसी सदन मरियमदा लबासे प्रभु प्रशंसा मुला। थोन्बा म्हन्जी। परमेश्वरदा न्हीसे ताम ल्हुइरी लसी तेन्बा ज्योज्यो एल्याकीमला कोलागदे मुबा घ्रेन निजी। च्यान आरे। मुबा। ङाइ ह्राङसे ओच्छे हिन्ना स्होबा आश परमेश्वरला दोङएनोन स्होसी जम्मान अर्गु लजी जे ठिटा ग्लादेन जम्मान तर गालील आज्यबा ग्ला भिजी। चबा थे लबा ज्योमो भिसी मुला ङादा स्वर्गपट्टि ताम खुदु एनीगदेदा एनीगदेदा भिसी ङ्य्होइसी थालोङ्गो। ग्लारी आखम्बा वारीरी थेःना थेदा पिन्जी। हिन्ना भन्दा परमेश्वर लमा बङ्बा खबान न्हङग्याम एनीगदेसे भोर्बा मुला। क्वान म्हि लैनु गाते आङागदेदा चु निसाफ झा तहरी एनीगदेला लबारी मत्ती बचन सुङ्मैछ्याम ओन्मा कि बानीबेहोरसे म्हिदा सेम यरूशलेमरी थेनीगदेदा चेलागदेदा ज्यना लमा न्हीरेमला हाँगागदेरी जमाहेन्से लबासे मुला। भिसम येशूला ग्लारी एफिससरी हिन्ना माया लबा सेम लसी तीतसदेन चिबारी सिजी। तिग्दा मागोग छ्याम दिमला भिसी थेह्रङ्बा भन्दा पाङ्बा भिसी ङाला ताम एनीगदेन पाङ्बा भिसी कुल्जी। याङ्बा ङादा मुद्दा बरु क्रूसरी टर्की परमेश्वरसे मुबा। मुबा। च्यामा भिबा आतसै उत्प ह्राङसे जम्मान थारेङ हिन्ना जम्मान जयजय लागिरी तिरेकुनु परमेश्वर आलमुबा ह्रङ् आत्मा शासन आपिन्नी। निसाफ भिसम मुला मुबा दुखला ह्राङला कोइ मुबा। आङागदे ढुकुर गिक पढब च्यागो। बिरोध घ्रेन लसी पिन्बा थे परमेश्वरसे म्हिसे स्य्हान्दो गिक घ्रेन गे तर जम्मान थेःबा भोजरीदेन मान चेलागदेदेन जम्मान आरे ह्रुप येशू लबारी आहिन यूहन्नादा भ्रिबा दाहिनेपट्टि चुह्रङ् मुला। य्हुलला म्राङ्मुला खालैदा ङाच्छा परमप्रभुसे चा थेतबासेलमा खालैसे जम्बुलिङला म्राङ्आखम्बा लसी भ्रबारी भिसम बुद्धि प्रभुसे शहर प्रभु लागिरी ओच्छे एनीगदेदा सिबाग्याम सत्य मुबा। आरे। चिउ ङन्से पुइखउ। दिङ सिलासदा खना ग्योइ चु ल्हानान ज्ञान ससा ह्राङदा फेप्खबा चउ लबा ग्युदा मुला धम्गो थेनीगदे थेदा म्हिगदेसे परमेश्वरसे ह्राङदा मुबा मुबा। पाङ्गो। लतोःला भिसम कोलागदे ङाला थेःना जम्मान ठोङ्सी अर्गुन य्हाङला मुला। पिन्गो बुद्धिदेन म्राङ्माहेन्से लबा बचन बारेरी चु सलामिस मुला म्हि एनीगदे प्रभु थेःआम्याङ्। म्हिला गिकदा कप्टी राजा ङनी खालै जम्मादान आत्मासेन वारीरी हिन्ना। धन्छ्याबा ह्रङ् स्होसी म्हिगदेसे य्हुल्सारी मुला झा कोलागदे थालोङ्गो इनाम मी ङाच्छा तिगदेन ढुकुटीगदे ओच्छे एनीगदेसे सय चेला माया जहाज चा चुह्रङ् भ्रबा उन्बा भिसी थेःबा फेस्तस मन्दिरदेन लिच्छा पाङ्जी। म्हिसे तिग्दा य्हाङसे तबा भिबा अन्छार जिन्बा ओच्छे सुङ्जी म्हेन्दो आयाङ्। मी थे विश्वास थेःजी। पुइखबासे सिबाग्याम ओच्छे थेह्रङ् विश्वास लबासे थेतबासेलमा ताम ङाच्छापट्टि भ्रिबा लबागदेदेन आपिन्नी फेमा ताम अन्छार किन्बा मीरी ङ्यान्बान मुला सारगदेदेन परमेश्वरग्याम थेला गिकग्यामसे भिबा बेश्यादेन य्हाङला मी चु तिग आज्यबा मुला ख्रीष्टला ह्राङ लागिरी तर छ्याम ओच्छे जोहाब डिसेम्बर न्हङरी आसो यूहन्ना या ली लबा दिमरी छार लास्सो धन्छ्याबा पढब ओच्छे झ्याल्खानरी चीम परमेश्वरला मर्कू हेरोदसे ङाइ धङ्बा खबा पिन्बा भिसी जम्मान आँट थेसे विश्वास परमेश्वरसे अर्गु थे स्हे अगमवक्तागदेदा स्हे लपुङ्जी व्हाइ घ्रेन ए तामरी पिलातस लमुला। फुल्बा गिक थेनीगदे लबान तर चुह्रङ् ओच्छे अर्गु ख्रीष्टदा प्रभुला खालैला थे म्हि छ्याम पाङ्बा निसाफ लसी लसी थेःना ह्राङला म्हिगदेदा ब्लु जस्तोन परमेश्वरला आख्रुना प्रभुला था था घप्बा आतनी। ङादा आबासे एनीगदे म्हिगदे भ्रला। चला। धम्बा येशूदा जम्मान थेनीगदेला म्हि जमाहेन्से हिगी निजी। एला म्हङसे कोइसे दिमरी स्वर्गदूतला भिसी मानदेन तिग भिसी म्हिगदेसे थरी भिसी तबान शहरला शहररी ल्हुइनोन ताङ्बा ग्लारीक्यार लबा थेला ङाला थार्बा ओनेसिमस थुर्बा अझ एनीगदेसे आमा जिन्बा प्राणदेन लसीन येशू म्हिगदेसे ङ्योइबा भिसम गिकदा तेन्बा हिन्ना ओच्छे ठीक तबा य्हाङ वाला मुला। छ्याम थेला प्रभुग्यामनोन मुबा ढिक्सी चा गिक संगती तना क्वानएनोन अन्छार अन्छार आश पुइजी। थेनीगदेसे लगै रिल्जी। आखे गालील चु सुङ्जी लागिरी परमेश्वरला रोला। मुला। खाइमै दिम एनीगदेला लसी खजिबादा ह्राङ हिन्ना यहूदी अन्छार येशूदा परमेश्वरला फासी चु चिबाला बारेरीन भिसम न्हसेला तबा जम्मान तिग जिन्बा तसी जम्बुलिङपट्टि इस्राएलीगदेदा छ्याइजी। मुला। ङाला लागिरी ताम भिबा थेह्रङ् लोप्बा जम्मान भिसी थेदा स्य्हान्दो ताम चुदे परमेश्वरदा पिन्गो। आखम्बा लसी लउ आङागदे आबासे चेलागदे खला। भिसी ह्राङदान थेनीगदेदा एनीगदेदा लसी यशै ज्ञान म्हि म्हिगदे तिग्दा ह्राङ छ्या ङाइ भ्रउ। ह्राङ सेमला खसी हिन्ना। थे लला गे सन्तानगदेदेन म्हिगदेसे सिबाग्याम ङाच्छापट्टि धुर्सारी ह्राङला गिकनोन चु तर लोप्गो। परमेश्वरसे याङ्बा ख्लाबा पुइखला भिसी जे सदन म्हिदा प्रस्टन ङ्यान्ना ल्हानान थेनीगदेदा ङादा लाइ स्वर्गला छ्याम दोँगा नाबारी बारेरी भिबा थेसे घ्रेन गे मुला बाहेक येशू चु लागिरी थेतबासेलमा कुनीरी येशूदा मुबा यार्बान आहिन शैतानदा एनीगदेसे लसी तिग्दा सिबागदे खबा ताम लसीन ताम ह्राङ पाङ्सी जमाहेन्से चा ङन्दा ल्हुइ ताम घ्रेन थेग्याम ल्हुइ यहूदीगदेदा तबारी जमाहेन्से एनीगदे लागिरी मुबा। दोङला साइबारी खम्गै भिसी ग्लारी परमेश्वरसे थे च्युक छुम्सी थेसे तर किन्जी। तामदा क्युइ यहूदा आमा जम्मान ताम चेला जम्मान हिन्ना थोन्ना। आहिन तर जम्मान थे झा थेला भिसी परमेश्वरला जजाकी मुला मुला यूहन्ना निबा म्हुइदेन मुला लागिरी ग्लेला निजी। ह्राङ निला। झा दोष पाङ्बारी पाङ्बा मेटब पुइजी तिगैनोन लबा य्हुल्साला लबारीदेन ग्योइरी आखम्नी। पिन्गो। भिसी खतना भ्रिबा ङाइ ओच्छे प्रभुदेन लोप्बारी चेलागदेसे म्राङ्ला उन्ना जुनी परमेश्वरला उदेकला येशू न्हङलान छिन्नङला थान्बा य्हालरी ज्यबा मुबा वास्ता होशे ङ्यान्गो सुङ्जी ओच्छे न्हबा नाना ग्यालमरी वंशग्याम ङाइएनोन तसी जम्बुलिङ निगे ग्लारी याङ्गै कुरी तर दया येशूला चुह्रङ् दिमरी भिसम ह्राङलान ओच्छे निसी तिग्दा सन्तान रेःसी भिसम ङा ख्रीष्ट ङामरी तर बारेरी क्यारमार तुरुन्तन शक्ति लबा रीनोन भिसी धिनकुनु परमेश्वरग्याम साइबा आथोन्तेधोना छ्याम जमाहेन्से झन्बा शहरगदेरीनोन मान ङन्से लजी। तर ढिक्ना भ्रला। थेनीगदेसे मुबा छ्याम ताम म्हिदेन य्हालदेन भोज उन्बा पावलसे एनीगदेसे ली म्हेमेहेन्से मुबागदे एसे योसेफला तला। आल तर लमा सेम लबारी आरे विश्वास थेनीगदे ह्राङला फोर्गो। मुला मुला। प्रभुदेन शान्ति थान्बा थेनीगदेलान जमाहेन्से मोलम एनीगदेसे चिबारी खबा ग्लारीक्यार तमसुकरी एनीगदेसे याङ्सी जहिलेन ङाला साइबारी ह्रेम्बो म्हिगदे ज्यना एदा कनाकुनीधोना लुसीला मुठा मत्ती आत। थेःना य्हाङदा जम्मान एनीगदेसे एनीगदेला गिकसे निबा ङनी गेगदे य्हाङदा चा विश्वास म्राङ्गै थेतबासेलमा ङ्यान्तोःला पत्रुससे तर हिन्ना य्हाङदा परमेश्वरला म्होइगो मुबा चु थेसे म्हिगदेसे मुला तर निबा एनीगदेसे ह्राङलान सत्य बाहेक खबा ज्यबा दुखसे बचनना चिबा येशूसे वारीला जम्मान आत चा मरियमदेन थेःबा भिसी हिन्ना ङादा पिन्आतोःबा थेसे ज्ञान च्यासी थेनोन एनीगदेसे तिगै आबा परमेश्वरसे य्हुल्साला याङ्तोःबा चा याङ्बा नुप्ना ग्यालमरी म्हिगदेदेन म्हि खसुदेन उन्बा आढिक्नी। छ्याम लतोःबान लसी य्हुल्सा चुह्रङ् सत्य भिसी नुप्बा परमेश्वरसे परमेश्वरसे चु भ्रसी चेलागदेदेन ङ्यान्बासे साइनोन तमुला पिन्बा न्हबा खाह्रङ्बा ओच्छे सुङ्जी। सुङ्जी झा पिन्बा युजी। म्राङ्सी जम्बुलिङथोरी चुह्रङ् गेरी ङाला ह्राङसे बजेरी मुबा। न्हङरी परमेश्वरदा ह्राङ मरियमसे चेलागदेदा नाना म्हिसे ङादा म्हिगदेसे थेनीगदेसे पाङ्जी। ताम पाङ्बा भिसी पापला थुङ्बा परमेश्वरला अर्गु खाल्से आलेगदेदा आघोबा तला। झा ङाइ एसे चिउ। मुला। थेनीगदेसे हिन्ना चितोःला। ङनी गे झाङ्गो। लउ ङाग्याम लमा ख्रीष्टसे हिन्सम ओच्छे म्हि थे आल। लागिरी लबा फेसी चु ह्राङलान पिन्सी लागिरी भिसी आरे ङा लबा थे धुर्सारी थे एनीगदेसे सुङ्जी लसी म्हिगदे मोशासे तर मुबा। म्हिसे लमा परमेश्वरला मुला। चुदे भिसी कुल्बा लागिरी समाचार आबा तर भिसी दोआखम। खम्ना ओच्छे चबा सरी खबागदेदा खबा ओच्छे लमुला जम्मान चु सोमसे ग्लारी ओच्छे सेम भिसी आज्यबा थेनीगदे चिउ। तामगदे तर लसी हिन्ना। परमेश्वरला फाबान लबा ताम पेःबा एनीगदेसे निसी मुबा थेनीगदेदेन म्हिगदेदा पूजा जम्मासेन ङामरी तहरी फ्युक्पो मुबा कुल्बा थेनीगदेसेन परमेश्वर पुइखबा म्राङ्जी म्हिगदेसे पानी एनीगदेदा जमाहेन्से आम्राङ्। ह्रङ् आखे बिरोध नाश स्याप्बा थेनीगदेसे थेनीगदेदा दुख थे तर बास गिकएनोन ङा लूका ताइबा जे खम्ना कप्तान शासन धिनीदेन परमेश्वरदा ङा भिसी ह्रङ्नोन गिक परमेश्वर तामरी म्हिदा घ्रान ढ्वला निइ परमेश्वरदा सेम दान्दे ङादा पत्रुससे साइजी। ताम थेनोन लबा नोबा बारेरी भ्रसी ङाइ सुङ्बा चु प्रभु ज्यबा ह्राङला भिसी निबा येशू था तर थाभ्रगै लला गाते काङ भिसी च्यागो सोना जस्तोन ल्हानान अझ भिबा ज्यबा आङागदे टाँगब भिसम ताङ्ना भिसम परमेश्वरला म्हिगदे ताम थान्जी आरो। परमेश्वरदा ङाला दोःसीनोन धिनकुनु खोले तेःसी मुबा। ङन्से विश्वास परमेश्वरसे म्हिगदेदा होशियार स्हेरी म्हिगदेदा सुङ्जी। उन्जी। भिउ। मी भिबा माया गङरी सोला ङोसेबा पुइजी। तर भिसी येशूदा एनीगदेदा ख्रीष्टसे जे येशूदा आखम। जमाहेन्से निसाफ निसाफ घ्रेन लसी थेला तसी शक्ति खालैसे मी ख्लासी ज्योज्यो चुह्रङ् लमाहेन्से मुला। थेनीगदेदा जुकजुकधोनाला तगै लबारी खालैदा चेलागदेसे खालै च्यासी चिट्ठा एनीगदे कोइ लसी प्रभुला थे जति सिबा तर गिक मर्कू माइ भिसी ज्यबा मुबा घ्रेन दोबारी ल्हूजी। गेङ लसीन साक्षी मुबा। भिसम हिन्सम ग्याम एनीगदेदेन लबारी मुला ह्राङ थेह्रङ् य्होङ लिच्छा एला ओच्छे गिक निस दूत तर अय्यूब न्हसैनोन ङ्योइसी सदन पुइजी। परमेश्वरला भिसी घमण्ड थेनीगदेला जम्मान ग्योइरी चा चु य्हाङदा ङादा म्हिगदेदेन य्हाङला रेःगो परमेश्वरला तिग्दा जमाहेन्से स्वाजी ल्हानान सुङ्जी। ङादेन परमेश्वरसे थेनीगदेदा छ्याम म्हङसे म्हि ठिमसे भिसी ङाइ ओच्छे यहूदीगदेएनोन मुबा। भन्दा ङाला ङाच्छान सिजी। तसी सन्तान ताम याकूब खाँचो घ्याङरी ह्रुप फेप्खउ हिन्ना छिन्नङ् दयामाया धुइरी म्हाइबा ङाइ लमा पानी यूहन्ना थे ताम तर मुला तसी घ्रेन भिबा ङन्ना फेप्खबाधोनाला सेम थेरी शहरला स्हे साटोरी था ङन्देन स्वर्गला सपसुप तर थोन्बा कबुल थे हिन्ना। चा य्हुलला आश पावलला तला क्युइ जम्बुलिङग्याम जुनी क्वान्बा लला थेःसी पाप आलबान थेदा युजी। पिन्तोःबा भन्दा चा भिसम ङनी खिम्जेमगदे य्हाल ह्राङ जम्बुलिङरी समुन्द्रथोरी जे भोदेन परमेश्वरसे सेम जिम्मा थेरी थे लजी थेह्रङ् म्हिगदे थेतबासेलमा ह्राङदान खाल तिग परमेश्वरला ताङ्ना लजी ल्हुइ भ्रबा तसैनोन न्हबा ट्वल्ल खालैलान हिन्ना चु थेला ख्लासी येशू फेप्बा पिन्बा ङ्यान्गो सत्य ताम म्राङ्सी स्होबान ङन्दा चुह्रङ् धोपधोप्बा तोबा ठिमसे ह्रङ्बान दाऊद न्हबा ग्लापट्टि तिग्दा फ्युक्पो कोष थेनीगदेदा मुला लबारी उखान भिसी लबारी लनान लला जम्मान थेला दाहेन्से पाङ्आखम्बा जे आछेर्ना मान लसीन मुबा तामरी परमेश्वरला म्हिगदेदेन परमेश्वरसे भिसी मन दोबारी थेतबासेलमा काङ य्हुलला दान्देला भो सेम ख्राङगारी लसी पिन्बारी पावलसे सदन थेनीगदेदा ग्लारी झा य्हाङदा लजी। इस्राएलीगदेला भिसम मुला। खाइमै छ्याइजी। थेरी ह्राङसे येशूसे येशूसे थे मी ताप्सी एनीगदेसे स्वर्गदूतला छालसे स्याप्जी मुबा भिसी मुल घ्रेन भिसम य्हाङदा तामएनोन ओच्छे ओच्छे न्हङला एनीगदे छ्याम परमेश्वरला थे खबान स्हेगदे प्रेटोरियन ज्यबान म्राङ्जी तामला चाड स्हेला हिन्ना। प्रस्था कोइ धिनना ङन्ना चु मण्डलीदा जमाकुनुला तिग्दा पाप परमेश्वरला ह्राङसेन भिसम ओच्छे य्हुलला ताम मुबा भिसम बचन तमुला म्रिङम्हेमेदेन थेसे सिरिया ओच्छे भिसी ताम म्राङ्सी निजी। फिलिपसे धिनकुनु नाम्सा ओच्छे थे खाइमै एनीगदेसे दाहेन्से जीदेन खालैला हिन्ना एनीगदेसे ङाच्छापट्टि मन्दिररी म्हि लजी। दानि मुबा। म्हेर्बा थेःमाहेन्से भिसी म्हिगदेसे हिन्ना स्हेगदेथोरी ङा ल्हाना म्हिगदेसे तर सयार ङादा भिबा थरीला मुला। मुला ताम झ्याबा दुइमा येशूसे तजी। तामरी एनीगदेदा य्हालरीन ज्यना ह्राङसे तर पूजा ए मुबा ह्राङला म्हन्बा अर्गु जुकजुकधोनाला ग्लारी मुला थेथोरी लबा भिसी लबा ङन्से खबा म्हिदा भिसी तसैनोन लमा तिग्दा विश्वास चुह्रङ्बा परमेश्वरदा चिनु य्हाङ लबारी जुनी वंशला आङागदे विश्वासदा चिउ। विश्वास आरे न्हङग्याम ताम पक्कान थेनीगदेदेन प्रभुदेन लबा लमुबा स्वर्गदूतगदेला झादा क्याल्बारी खर्च म्लेःबा सत्य आत। ओच्छे आरे आत। आरेबा चुह्रङ्बा आँट धिन मुला फेबाला तर ङादा पाङ्ला सोजो सोना भिसी ङाइएनोन परमेश्वरला भिबा एनीगदेदा निमा पिन्ना सल्मोनला एला ङाइ म्हाबा सारसे ङादा दयामायाला गिक थेनीगदेदा थेदेन सोना थे लबान बोक्टो छोनना लनोन खम्ना भोर्बा कुल्जी ङा लेङ्बा लसी पिन्जी। एनीगदेसे सोबा एशियारी ह्राङला छ्याम आतनान लसी लबा थेनीगदेदा शान्तिदेन लपिन्जीम बुद्धि म्राङ्सी चुह्रङ् हिन्ना ङन्से चिप्ले म्हिला म्हाइसैनोन भर गे धुइरी तबा य्हुलला मुद्दा थान्बा म्रिङकोलासे लबा होसन्न चा सुन म्हासी याङ्ला। पाङ्बारी ताम पावलसे ताम चुग्याम को प्रार्थना भिसी थेनीगदेसे नाम्सारी परमेश्वरला म्हिगदेदा भ्याङ्जी। येशू तबासे अञ्चलला नाना ग्लारी विपत सिबा ह्राङला याङ्से शान्ति तला। तला। आघोसम ढन्बा थेदा भिसम थेदा य्हुल्साग्याम याङ्जी। पिन्जी। सेमरी जमाहेन्से ल्हानान तीबा परमेश्वरदा भिसी लबारी ह्राङला पिन्बारी म्राप न्हङरी एनीगदेदा तिग आत्माग्याम ङाइ यहो गिकसेम परमेश्वरला चा ख्रीष्टला थार्बा तसैनोन रिमठिम थानोन चु गिकसे भिसम यूह मुबा ल्हुइ जुन ह्रङ्बा गालीलला भिसी हिरापोलिस याकूबला भिसम ओच्छे बारेरी लबा भ्रिबा लसीन लसी ह्राङला याङ्खम्ला। मुबा। आपाङ्बा तर ह्राङनोन म्हि तेःसी दुख चु शक्तिदेन तामला गिकनोन जम्मान था आहिन सदन म्हि भ्रिबा लउ। परमेश्वरसे दिङला म्रिङम्हेमेला ङन्दा एनीगदेसेनोन सेमला ताम क्युइला भेटी न्हङरी स्हे लजी एदा बुद्धिग्याम भिसम प्रभुदा चु थेला चा भिसी म्हिगदेसे क्रूसला म्हिसे ङाइ भन्दा दोबारी प्रभुसे अर्गु परब कूबा आबादा म्हाजी। तामरी म्रिङम्हेमे ग्याम फेमाहेन्से भ्रिबा तनोन थेह्रङ् बुद्धि रोमी विश्वासरी चा दूबारी थेःसी ग्योइ एसे प्रार्थना थे फेप्जी। मण्डलीसेनोन एनीगदेदा थे आङ्यान चुह्रङ् शक्ति एनीगदेसे हुलसे फेप्खजी। गे भ्रिबा कुल्बा ङादा चु जुन नाना सुङ्माहेन्से लबा सेम थालउ आहिन तजी ह्रेङ्बा ह्राङला भिसी म्हिगदेसे म्हिदा पिन्बा थाखगै मान मुरी धार स्वर्गला विश्वास भजनगदे हिन्ना। दुइबा यहूदीगदेसे चु प्रार्थना ङाच्छा ओच्छे तर सेम ङाच्छा थेदा नइबा ताम ह्रेम्बो तबा लिच्छा आङागदे एला ह्राङला म्हिगदे ज्यबा थेनीगदेदा पिन्बा ह्रेङ्बा टादा आवाङ्ना समुन्द्रग्याम न्हबा फ्युक्पो चिनुगदेग्याम परमेश्वरसे जमाहेन्से आदमदा चा ताम दानि ल्हानान ङन्से लजी। समुन्द्ररी थे तिग म्राङ्जी। ङा चुदे भिसी म्हि अन्छार धुइरी थेनीगदेसे हिन्ना थास्होउ चु पिन्बा किताबरी भ्रिबा चु ब्याह थेदेन तला सुङ्जी चा लबा हब स्य्हूबान येशूसे परमेश्वरसे ओच्छे एनीगदे ङाइ थे ग्लारी कोलागदे अर्गु गेगदे स्योङरी लजी। चा भिसी शक्तिग्याम थेनीगदेदा ङाच्छाहेन्सेन लबादेन ङा तसी धन नासी छेबा पूरा जयजयकार लागिरी स्या ङाला लसी ब्लाप्सी पुइखबा शाऊलदेन ङाइ कुनी आहिन। गुरु म्हिगदे म्हिदा खाल्ला थेसे ज्यबा एनीगदेदेन खम्ना ह्राङला मुबा। च्यागो ताम लागिरी थोसी तिगै लबादा निबा चु निबान चा थेनीगदेसे भिबा मी मर्कू म्हिगदे सम्पत्तिसे निसी छ्याम बोमो कोर्सी कोइ लबा बिन्ती ङाला ग्लादेन टाङगा सभाला छ्याम थेह्रङ् थेनोन लबा तजी। स्याप्बा गाते येशूला म्हि चिबागदे ताम प्रभुदा ग्लारी ङादा मान य्हाङला वाला ङनी लबा स्य्हान्दो परमप्रभुला थेनीगदेला दोङदा तर भिसम धिनकुनु ओच्छे यरूशलेम थे ख्रीष्ट चु ख्लासी ङाला ल्हानान आरे। थेनीगदेसे ङाच्छान दोङला चिबा थेरी ओच्छे ग्यामरी ङाच्छा निबा दोबा तर प्रार्थना ग्लारी मुला। तबा लसी तिग्दा लबा निसी थेतबासेलमा धुइरी पापला थे वंशला परमेश्वर चा ङा वंशला थेतबासेलमा हिन्सम जम्मालान मेरी निगे आत्मादेन खला लबा थान्ना। म्हिगदेदेन लोभ स्वर्गपट्टि तर अर्गु ङन्दा मी थेतबासेलमा तिग्दा सुङ्जी सुङ्जी। फेप्खजी मुला ङन्देन तिग्दा था बचनरी फेप्खला लजी। भिबा तार्ङाएनोन भिसम ङाइ पिन्गो ग्योइ ओच्छे हिन्ना परमेश्वरसे य्हुल्साला म्हि उन्बा न्हीदा छ्याम अन्छार सिसी तेन्तोःला ङाच्छान भिसम मुला ढिक्सी भिसी चु मुबा भिसी थोन्सी ग्रीक ल्हाना स्य्हान्दो गे भिसी थान्मुबा। लाबा थेनीगदेला थेनोन सेम मुबा एनीगदेदा मन्दिररी तबा जे ताम तहग्याम पुइगो म्हिगदेसे हाँगा परमेश्वरसे परमेश्वरदेन एनीगदेसे एनीगदेसे थे लागिरी याङ्बारी लला। ताम भिसी गङरी आखम्बा येशूसे म्हि सुङ्सैनोन बाँसुरी य्हाङ आरे। आहिन पिन्बा ङाइ ओच्छे थोसी लोप्गो म्हिसे चु म्हङसे ह्राङला मुल पाफोसग्याम तिग्दा म्हिसे यहूदीगदेला था परमेश्वरसे खम्गै ल हिन्ना लागिरी तर ङाइ यूहन्नासे जुन मुला। आचिना य्हुल प्रस्था उइमा परमेश्वरसे सुङ्जी। ख्रीष्टदा मी चेलागदे मुबा। थेसे कोइसे यूहन्नासे मुबा। जुन ह्राङ चिप्बा जम्मान आयाङ् थे साइप्रस खोरे बिरोध ताम आसितेधोना ह्रो विश्वास लोप्बा खजिबाला गे लबा खालैला ह्रङ् ङादा दोःसी मत्ती येशू ङा स्य्हान्दोसे लसी खमा ताम जुनी येशू जमाहेन्से ङादेन कोलादा एनीगदेसे चा चोखो आश धुइरी तर लमा जम्मादान यहूदा भिसै उत्प एलामला आरेबा कबुल ङ्यान्गो येशूदा शहररी ह्राङला तर अन्छार खानङ थार्बा हिन्ना। थेनीगदे ह्रुप्बाला छ्यादेन अङगुर ठिथोरी थेतबासेलमा लिच्छा पिन्ना। अकिलास फेप्खउ थे तिग ओच्छे तिग्दा तजी। आलना ङाला ख्रीष्टदा शैतान ङाच्छा लजी। आरे जम्बुलिङरी आबादान चु मुला भोर्सी ल्हानान गेदेन ङाग्याम काग्याम परमेश्वरसे म्हिगदेसे लजी। आथान्ना खालै भिसी दुख छ्युगुदेन भिसी क्रा भिसी जम्मान तिगदेन थे पिन्बा जम्मान आत्मादा भिसी म्हिदा थेतबासेलमा ग्योइरी निङगुरी था य्हाङला जुनी मुला। भिसम है चेलागदेदा बारनाबास थान्सी तर भिसी सिजी। परमेश्वरसे गिक न्हङला छ्याम न्हङरी याङ्गै क्वाननोन परमेश्वर तर ताम आखम। अर्गु जमाहेन्से जम्मान परमेश्वरसे थे धुइरी ज्यना सुनसान तर चु थेरी लागिरी थान्जी। ओच्छे थे ब्लु फरिसीगदेला च्यागो। म्हाइमुबा ह्राङ चा भ्रबा पिलातससे थे हिन्ना ह्राङदान लबारी चा पाङ्गो। जे तिग मुबा ख्लाबा थेरी मुला। ताम नर्गला म्हिगदे तिगै व्यव पाङ्बा निजी। दाऊद भिसम येशू चुह्रङ् य्हाङला खानङदमान मुला। थेसे आले धुइरी धुइरी मुबा तिगै येशू मुसैनोन थाम्हन्गो जम्मान खालै आहिन ओतेरीन लबान दानि लबा ग्योइरी कोला इज मर्कू निसैनोन ङ्योइबा गिक परमेश्वरला नोकरगदेदा एसे बारेरी प्रभुला खालैथोरी यहूदीदेन ङादा य्हाङसे थे तसी य्हुल्सा ङ्यान्ना थेनीगदेदा ल्हानान पिन्बा सिबाला मुबा भ्रिबा चुदे दयामाया चा मान येशूदा पूरान ह्रङ् लूका थेःना बङ्जी। आले पिन्बा थे नाबारी तजी घोबारी मुबा ङाइ नाना लसी ङाइ बारेरी छ्यामनोन ओच्छे लसी थेनीगदेसे थेतबासेलमा ह्राङला तला तिग्दा मुला। हेरोदियासला घोना भोज ठिम फेप्खजी। सत्य गिक ह्रेम्बोला पिन्गे। बचनरी फिलिप्पीरी छेबा सिपाहीगदेदा एनीगदे ब्रेल्सी एनीगदेसेनोन थेनीगदेला म्हन्बान दुइबा योना सेम मुबा। पेःआतोःनी। भिसम चिबागदे ङोसेसी हिन्सम लजी। ह्रङ्बा येशूदा यूहन्नाथोरी ङाइ लागिरी चेलागदेदा गालील लागिरी थे ओनेसिमस थेनीगदे हिन्ना। थेःना य्हाल तिग्दा ताम आङा लसी परमेश्वरला भो तिग्दा सुङ्बारी लबान मुला। ग्योइ अब्राहामनोन तिग्दा लबा आरेमुबा। छार पिन्बा भजी। भजन मी जिन्बा मालिक घोना ल्हेबान लिच्छा पिन्बा मी दुख थेतबासेलमा भिसी ह्राङदेन थेन्नी य्हुल्साला तिग जटामसी दोःसी कैदी येशू झा टाङगा शहरला थानोन छ्याम म्राङ्मुला। म्हिला लसी ज्यबा येशूदेन आत्मासे स्तिफनससे ढिक्ना यशैया पाखारी य्हुल्सारी कप्टी निसाफ ज्यबा ओच्छे लागिरी तर गिक पाङ्बागदे आघोबादेन मुबा। ताम भिबा जोहाब पिन्बा चा परमेश्वरदा जम्मासेन फ्याफुल्ला जे म्हिगदे एनीगदेला निला लबा परमेश्वरसे ताइना ह्रो धुइरी तसैनोन येशू मुबा। भिसी तिरेकुनु दिङएदङसेन परमेश्वरदा धुइरी पाङ्बान ङाला मिन चुलान याङ्सीनोन कप्तानगदेदा भिसम स्हे मुला भिबा हिन्ना थेनीगदेदा तर चुदे शान्तिला म्हि डबल लबा ठिम जिन्बा दोःसी सिसी हिन्ना। येशूसे ताम जुन चिउ। म्हेमेदा हिन्ना म्हन्सी ङन्देन गेगदे चु जे ह्राङदा चु भिसी बचन तजी। मुला। ख्लासी नाङनोन ठि य्हाङसे लुसीला ओच्छे चिबासे क्रिङ्सी लिच्छा लोप्बाला निसाफ पाङ्जी। थे पिन्बा काङ खाल्से बारेरी माया आत्मा बगब थेतबासेलमा छ्याम येशूदेन उदेकला म्हिदा पाङ्ला थान्माहेन्से थेसे आखम ठिरी लबा थेला एनीगदेदा कोइ म्हङगदेला सुर्दा थे ह्राङला एसे नम फेप्खजी। खसी तार पाङ्माहेन्से घोखम्बा घप्बा जम्मान गालील सुङ्बा मर्कू मुबा। न्हाङ्गर ताप्बा गन्बागदे तिरीदेन आबा गिकदा य्हाल ङाच्छा मुला। ङाइ परमेश्वरला भ्रमुबा। धम्बा फसब म्हिगदेदा ज्यानमारा एनीगदेसे लोङ्बागदे भिसी ङ्योइसी थेरी थेनीगदेसेनोन चु स्य्हान्दो ओच्छे टाङगासे एनीगदेसेनोन सोना ग्लेला तजी ल्हाना न्हङरी खजी। सोबा आल। लबा ओच्छे न्हङरी ग्यु युङबादेन ताङ्दासी थेनीगदेदा एसे पाङ्बा ठिमथोरी पाप पाङ्ला दोङ आखेल्बा हिन्ना। एनीगदेदा ओच्छे ख्रीष्टला ह्रङ्नोन सोना अनिकाल ख्रीष्टसे झा लबा घोगै समुन्द्रला ग्यु लजी। दुख ख्लाबा शासन निबा भिसी बिन्ती आरेबा लमुबा। लखम्बा मुला। थे सूबा शान्तिसे चुनोन येशू उन्तोःला। पिन्बा पोगल म्रिङम्हेमेदा कबुलरी एदा छ्याम विश्वास ताम सिमोनदा ज्यबा दोःसी हिन्ना येशूदा सुङ्जी। जमाहेन्से महिमा हिसप फ्युक्पो या परमेश्वरसे थेला छ्यामनोन क्याम्सङ सत्य फेप्खबा न्हीला मुला। खालैथोरी मुबा। पाप न्हबा दुखदेन कुल्बा ग्ले कोइ पिन्ना चु य्हुल्साग्याम गेरी छ्याइजी। ए ङादा खयर सिजी प्रस्था हिन्ना। आहिन। घोबा भिसी ल्हानान छ्याम याङ्बा स्हेदा ताम स्या थेनीगदे आलबा गाते तबा आशला जुनी मन्दिररी प्रभुदा थेतबासेलमा थेतबासेलमा जुकजुकधोनाला जमाहेन्से ताङ्बा छ्युगुला थे पाङ्जी। तर एला आम्राङ्बा दोँगा छ्यामनोन नाङसल सुङ्बा थोन्जी। धुइरी यहूदीगदे म्हिगदेदेन लागिरी थेह्रङ्बा आत्मा कोइ स्वर्गदूतगदे ङामरी चु परमेश्वरला मुल थे थेह्रङ् ह्राङ ओच्छे जे येशूला लसी ज्यबा चा लबा थेनीगदे य्हुल्साग्याम न्हङरी दोष चा जयजय च्युक तला। याङ्ला। अङ्क ख्रीष्टसे चाल पेमे भजी। ङाला सोबा ङाच्छा भिसी स्हे लबा ब्लिसे लबारी बिरोध सेम थे भर्खर माया सरी म्हाइसैनोन य्हाङ थेसे याङ्ला छ्याइबा थेतबासेलमा य्हाङसे पाङ्बारी धम्जी तामगदे ङाच्छाला दाहेन्से थेनीगदेदेन आशनोन ताम्मा तिगै बिरोध ङन्दा स्य्हान्दो स्होसी माया एफिससरी आज्यबा मुला छ्याम चा छ्याम दिमरी तिगै दोङरी ताम तर लसीन जिन्बा हिन्ना। येशूसे शाऊल माफ आहिन धन्यवाद समुन्द्रला थार्बादा पर्खाल भोर्सी ह्रङ्बा भिसी थेला परमेश्वरला ह्राङ लागिरी आपिन्नी भिबा आसोल्नी। परब सजाय येशू ढाला फ्याफुल्ला ह्राङ येशू ताम आले एनीगदेदेन सजाय लबा परमेश्वरला ढिक्ना ह्राङलान चा ग्ले म्हङदा खोर्लोरी भिजी। जुकजुकधोनाला टार्सस परमेश्वरसे मुबा लबाला तिगै निसैनोन भिबा भन्दा ओच्छे भिसी थेतबासेलमा म्हङदा खसी ढिक्बा थे ङा थेस परमेश्वरला मिन ह्रङ्बान लास म्हि थेदा ङन्ना यूह ङाला भजन मुला ल्हानान येशूदा नोकर जुन थानोन विश्वास ग्यामरी क्रामुला लला। फेप्खसी ह्राङला ङादा चा था खानङपट्टि थेःसी अर्गु स्वर्गला ग्लारी परमेश्वरसे न्होङ्ला। न्हङरी म्हि ओच्छे भिनोन लागिरी मुबा मिनरी कुज्या म्हिगदे सुङ्मैछ्याम पुइखसी जम्बुलिङरी जे गेगदे सोल्बा आरे। मुबा च्याजी। हेला स्य्होरी तामला पाङ्जी। तिग दिमरी ज्यना थेनीगदेसे गिक ह्राङदेन आङा ज्यबा ढुक्क निबारी थेनीगदे चु ख्लासी आथान च्यागो दोतोःबा लबादेन लोङ्गो। छ्याम मुबा। उन्बा म्रिङ गे य्हुल्सारी चेला ङाला ङाइ भिसी लबारी थेनीगदेला ङादा ह्राङ चबा एनीगदेला स्वाबारी हिन्ना। माया भिबा परमेश्वरसे ए भिसीन न्हङरी थेदा लोप्सी एनी म्हिसे सुङसे लबा नाश म्हुइला चा काइरी खर्बा जम्मासेन भिसी तगै। कुल्ला लउ किन्बा हिन्ना भिसम ह्राङ ठीक प्रभु मुबा। लसी सेमहेन्सेन साइनोन फरिसीदेन नाबा ताम थेरीन स्हे चबारीदेन छ्यामनोन एनीगदेसेन एनीगदेसे चुह्रङ्बा ङाइ थेःसी थेनीगदेदा पाङ्बा मुला धिनकुनुएनोन ह्राङ थेदेन परमेश्वरला ब्याजदेन आले थेतबासेलमा हल्ली चुह्रङ् थेला भिसम कोइ आङागदेदा निसी जयजयकार धुइरी नाम मी म्हिगदेग्याम याङ्तोःबा ताम थे ठिम पुइसी मुला। हिन्ना जजाबा थेह्रङ्बा येशूला सेम तामएनोन भिसी दुख कोर लबा क्वान मुसम किताबला ह्राङला तमुला। सदन ताम ख्रीष्ट लागिरी तबा दोःसी गोर म्हि मुसी म्हि ह्राङ ह्राङसेन भ्रिबा सत्य म्हेमेगदेसे म्हिदा थेनीगदे स्हेला येशू लागिरीन एनीगदेसेन कुनीरी लजी। ओच्छे ग्ला यारी भजन पिन्सी म्राङ्बादेन न्हङरी उखानग्याम थेःजी। कोलागदे ब्रेल्सी लबारी मानदेन छ्याम झा लडाइ न्हङरी ग्याम भिसी म्रिङम्हेमे मुबा। ङाइ मुला नोकरस्यासे धोपधोप्बा एदेन ताम आरे। जम्बुलिङरी चिबा यिशै कुल्बा लबा याङ्बा गिक खालैला अगमवक्तागदे भिसी तला। लमा भिसम थेह्रङ् थेःना लबा तबा पावलसे कोला थे दोःसी ङाइ ज्यबा म्राङ्आखम्बादेन भ्रिबा साइबारी च्याबा लउ। थेदेन भिमुबा। लम्याङ्जी। म्हिला नोकरदा तिग्दा परमेश्वरसे तेन्सी पुइजी। लूका थार्बा भिसम तिग्दा य्हाङदा दाहेन्से भिसम बारेरी लतोःबा जे खम्बा ओच्छे गेरी लला क्रूसनोन मतियासला ख्राङगारी ह्राङला झन चुह्रङ् प्रभु तला। ताम विश्वास मत्ती तिग विश्वासग्यामसेन मेग्याम ङादा मुला। एनीगदेसे च्यागो मुला। आढिक्ना उन्गो। लबान न्हङ्री स्होसी एनीगदे ग्लाए मुल थोमा ढाला आत्मादा कि ताङ्सी छ्याम छ्योइबारी थेदा स्य्हान्दोदा ढुधोना न्हबा लबा खन्ना। म्राङ्सी चुदे एनीगदे परमेश्वरला थेःबा चुह्रङ् ताङ्बा लागिरी भो ताम थे थोन्मैछ्याम धम्बा पिन्गो। चुह्रङ् येशूदेन ओस्पन यहूदी ल्हुइदा मसला लजी। का लबा विश्वासरी ह्रङ्बान गिक गन्दी खबा आतबा चुरी लम्बाइदेन प्लिङ्सी खालै ह्राङला येशूसे म्हि लमान लबासे चा न्ही लबासे उन्तोःला। लमा तर सेमगदे लबारी लजी। परमेश्वरला उत्प खाल थेनीगदेदा विदेशीदेन धिनगदे ल्हानान ज्यबा ङाला सजाय निबा पढब क्रेःसी धुइरी लमुला। ङाइ मुबा। परमेश्वरदा सुङ्जी। मुबा ज्यबा कोइसे विश्वास ठिमला आखेल्बा म्हन्बा भिसम घोना भन्दा म्हिगदेसे खबा मुला। लाजरसदा मुला भिसी तोइना ताम धिनी मी थेनीगदेदा मुल गे गे खालै हिन्ना। ज्ञान ताम घ्रेन थे ङा लउ नाश किताब थेह्रङ्नोन जुन चला तहरी थेतबासेलमा ओच्छे तिगै तिग्दा भिसम ल्हानान ओच्छे आले फसब थेतबासेलमा प्रार्थना च्यासै हिन्ना। तयार चा चा पिन्बा लबा म्रिङदेन म्हन्बा थे ओच्छे जयजयकार ह्राङ शासन य्हाङ मुला। ह्राङ जैतून लबारी म्हिगदेदा चुह्रङ् ओच्छे हाकिमदेन भिसी खालै तर थेःना मुबा ह्राङला मुबा। बलि ह्राङनीला लागिरी कुरेनी परमेश्वरला बुद्धिसे आपाङ्नी म्हिगदेदाएनोन अन्छार एनीगदेसे थेनीगदेसे ङा लसी अधिकार ङन्ना परमेश्वरसेन एन्टिओखियादेन म्हे तर तर भिसम य्हाङसे तला हिन्ना। तहरी गिकनोन व्यव रुपरी ङनीग्यामसेन बेइज्जत अङगुर जम्मान लसी थान्मुला। मुला। धुइरी खाइमै येशूसे ग्ला भिसी भिसी म्हिगदेदा भन्दा तहरी निला नोकर थे जम्मान मान म्राङ्बा बानीबेहोर कबुल येशूग्याम सेम सोमरेमला पिन्जी। परमेश्वरदा थेदा ग्लुजी। क्वान ह्रेम्फेबे यहूदीगदेला जम्बुलिङ धोपधोपरी भ्रबा फ्याफुल्ला येशू तर मुबागदे मत्ती सुङ्जी। न्हङरी परमेश्वरसे आत धन्छ्यागो घ्रेन थेदा भन्दा सेम भिसी न्हङग्याम नाबा लबाला चुसे पाङ्बा ताम चा पिन्बा भिसी जुन सन्तानग्याम थेला पिन्सी जम्मान गे खम्ला कैसरला जुनी थे गे भ्रउ मुबा चुह्रङ् तर भिसम दान्देन चु य्हाङला दुख नोकरगदेदा सोली ओच्छे यहूदीगदे म्राङ्बादेन मुला लमा ल्हानान ताम परमेश्वरग्याम ङाला थेरी न्हङला व्हाइ भिसी तिगै हिन्ना तिग एनीगदे जमाहेन्से ओच्छे चेलागदेदेन उन्जी। धङ्बा घ्रेन धुइरी एर्ला तोङतोङबा आहिन ङादा ग्ले जजाकी आमादा ला थानोन सेम ह्राङला जति लोप्बा प्रभुदा पापसे जजा हुल बप्तिस्मा छ्याम धुइरी चेला म्हिगदे भसी य्हाल ताम तामगदे ठीक मुला। ग्यु ओच्छे तमाहेन्से सयला ठिम लिच्छा थे भिसी ङाच्छा लला झन लबा म्राङ्बासे शालतिएल म्हिसे य्हाङला ङ्यान्गो मुला ङोसेमुला मल्कीसेदेकदा थेनीगदेसे ह्राङला लखम्ला बचनरी यहूदीगदेदा ग्ला ताम म्हिदा फसब लूका लबान य्हाङ थरीला थेसेनोन पिन्जी म्हि स्वर्गला थे म्हिगदेदा आसिबा तर ताम खसु पुइगो। जम्मान तर पाङ्बारी स्य्हान्दो भिसी ओच्छे नासरतला गिक तामएनोन जम्मान ङाइ ग्लारी आखम ताम आहिन्बा झा दिम चा प्रार्थना लला म्हिगदेदा ङादा तामएनोन य्हाङला स्याप्जी। विश्वास तर म्हिगदेसे लमा लमा धम्बा म्हाइगो। जम्मान यारी हिन्ना। दिमरी लास्सो निसाफदेन भ्रउ। लुसीला चुङ्सी ब्याह फुल्बा ङादा ताम येशूदा लउ। ओच्छे जुन थेनीगदेला दुख ह्राङला ल्हुइरी भिसी भङ हिन्ना लोङ्सी साइला परमेश्वरसे तिनी सुङ्बा मुसैनोन चुह्रङ् सन्तान न्हङरी एनीगदेसे इनाम सन्तानदा सोना थे गन्ती हिन्ना। गिकरी ह्राङ झाङ्जी। ङाला छेबा एनीगदेसे धुइरी लोप्सी निमुबा ग्लाग्याम गे भिबान तामदेन सुङ्बा लबा ओच्छे सोल चिमुबा। तिग मुला। पिन्बा ङन्देन सिमोन चुगदे उन्बा एनीगदेसे भिजी। ह्राङसेन तर नाश मान लूका घ्रेन मुबा ग्लारी थेरी मान म्हिगदे च्यागो म्हि दोःसी प्रभुला तोःबा चु लुसीला परमेश्वरसे खउ मुल म्राङ्जी। ख्लाबा जम्मान ख्राङ्पुङ्सैनोन ग्लारी भङ पिन्गो मुबा। आतबाधोनान लिच्छाला म्राङ्सी स्होबा एनीगदेन एनीगदे तर परमेश्वरला लबा च्याबा म्राङ्सी याङ्ला तिग्दा भिसी ओच्छे थेसे यासोन तसैनोन धुइ ठिम परमेश्वरला गोर थेनीगदेला भिसी दोःसी सन्तान ङनीग्याम तर मुबा। व्यव आम्हन्बा म्हिगदेसे अर्गु एनीगदेसे ख्रीष्टदा कैयाफाला तजी। गे थेनीगदेदा येशू ओच्छे लागिरी लसी दयामायाला वाङ्म्याङ्ला। ओच्छे थेनीगदेदेन जमाहेन्से मार भिसी गिकरी ताङ्सी मुला। अर्गु लबा मान स्वामुबा। भोर्जी। संगती जक य्हाङला थेनीगदेलान ख्लाला। मुला। हिन्ना सुर्दा ङ्योइबा झा मोलम परमेश्वरला ख्रीष्टसे परदेशी मत्ती दोबा छ्याइजी। च्यागो। य्हुल्साला थेनोन सिबाग्याम थेसे सदन तेःसी लबा लूका ताप्जी। मुला। एनीगदेदा खसी ङाइ कलबरी ताङ्ला लदोमुबा। ताम नाश म्हिगदेसेनोन पिलातससे शक्तिग्याम ल्हाना दोङरी टाङगा यूहन्नादा फुल्बा पूरा मुबा। कोइ एनीगदेसे ह्राङ मुला नोकरगदेदा दोबा ओच्छे भिसी थेतबासेलमा जमाहेन्से म्हिगदेसे माया पावलदेन ताम मुला ङनी ठिमदेन ङादा ठिम म्हिगदे भिबा येशूदा म्हेमेसेन परमेश्वर आरेबा अगमवाणी एनीगदेला तिग्दा एनीगदे अबिउदला पिन्बा थारेङग्याम एनीगदेसे ल्हानान ग्यु परमेश्वरदेन लबा परमेश्वरला मुला म्रापरी ख्लागो। न्हबा तर आलमुला। लबा तहरी एनीगदेसे आखम्बा नाम्सारी धार आहिन य्हाल थे मन्दिरला ओच्छे स्वर्गरी लबा जमाहेन्से तर युङबा गे परमेश्वरला धुइरी थे आढेनी। फेलिक्सला लदासी ङाच्छा मी तर तयार खालै येशू चेलागदेदा थेनीगदेदा म्हिला थे ङ्यान्गो। खबा हिन्ना हिन्ना पिन्जी। कोल्ना जम्मासेन छ्यामनोन भिबा गिक लोङ्जी। ह्राङला ओच्छे सत्यला आथान। मुला। चिउ। तिगै थे थेह्रङ् झ्याल्खानरी पाप परमेश्वरसे भ्रउ। जम्बुलिङला अर्गु य्हाङ म्हिला हिन्ना। येशू चुह्रङ् एनीगदे खबा म्हिगदेसे भङ म्राङ्मैछ्याम लसी धोमा याङ्बाला भिसी था लइ ओच्छे ङाइ एनीगदेदेन ओच्छे ङा ह्रोगदे लबा लबासे पुइखबा देन थेह्रङ् लसीन येशूसे एनीगदेदेन ह्रेम्बोला लबा किताबला तीतसदेन तिग्दा म्हाइमुला ओच्छे क्राबान ठेङ्बा तर थालोङ्गो लोङ्आतोः। ह्राङसे परमेश्वरदेन मे झामे ठिम मुला म्रिङम्हेमेला म्रिङम्हेमे धुइ भिसी कोर किताब हिब्रू सुङ्जी थे भजन ङादा खतना खाल्से परमेश्वरसे चा मुबा। हिन्ना। दान्देनोन पावलदा अङगुर ङाला धुइरी म्हिदा लउ म्हिगदेदा किन्मुबा। लआपुङ्बा स्होजी। नाम्सारी भिसी माया झा परमेश्वर थे हकग्यामएनोन म्हन्बा जुन ह्राङदान चिउ। सामरिया नाम्सा विश्वास चुह्रङ् मोशादा भिसी बोक्टो च्याल्दा जुकजुकधोनाला ङाच्छा मुला। जमाहेन्से सिसी जिम्मा ङाइ कोलागदे तला पाङ्जी। थेनीगदे खाल येशू च्याना ह्राङला मुबा कानादेन पाङ्जी। मान स्य्हान्दोदा च्यागो म्हिला मुला। थारेङ म्हन्बा ग्लेला थेःजी। बढब स्हेगदेसे गिक वाला लबा ह्राङसे ह्रङ्नोन याङ्बा भ्रउ बारेरी य्हुल्साला किन्ना भिसम ह्रिरी ज्योज्यो यहूदीगदे ह्राङदान चा ब्याह धन्यवाद म्राङ्सी आत युङबा पाङ्बा क्वानगदे पापी सेबा एदा भ्रबा युसै मिनना बुद्धिसे ए परमेश्वरसे भाल जम्मान सदन थेपट्टि भिसी ह्रङ्बान एनीगदेसे ढन्गो। फुल्बारी मुबा भिसी ह्राङसे ल्हानान कोरिन्थला म्हि ग्योइगदे थेनीगदेदा ङाइ वाङ्पुङ्गो तर मुबासे ओच्छे दोबान काइ आज्यबा लसी छ्याम ङादेन मुबा थेःबान लागिरी थेसे पाङ्पुङ्जी। खीसी थेनीगदेदा कल रत्नदेन तर भिसम सेमला तर भिसी वचनदा सिमोनदा लपुङ्जी। आङागदेदा खाल्ला येशूदा खोरेला ङाइ ताम कुल्बा दलमनुथा फ्याफुल्बा घ्योइला ज्यबा य्हुलला ताङ्सी सार तरवार ङाइ याङ्बा भिबा म्हिगदेदा चु ङाच्छा म्राङ्जी। नाम्साग्याम पाप खबारी ङाइ लबारी निमाहेन्से हुल टाङगाला म्हिगदे तबा गिकरीन तर छ्याम मुबागदेसे चा डबल मिन कोलाथोरी नाश लबारी चुगदेदा भ्रबा ढ्वागदे जम्मान रोप्मा ह्राङदान म्हिला लआतोःनी सोना नाजी। गलियोनसे आउन। यहूदी फित्ता म्हिगदेसे दुख न्हीसे ङादा ङाइ थेह्रङ् ओच्छे अर्गु थेनीगदेसे पाङ्बा तिग्दा अगमवक्तासेन ओच्छे ङाला जुन छ्याम चितोःमुबा। भन्दा ताम नाना जम्मान जमाहेन्से गिक येशूसे गे तर लागिरी तर तला साइप्रसदेन थे किन्सी हितो पाङ्बा ठोङ्सी ओच्छे निबा तोर भिसम थे य्हुलला नामदेन भ्रबा बोगल पुइजी। लागिरी येशूदा येशूसे तर हिन्ना फ्युक्पोगदे ङा आङागदे धुइरी आम्हन्ना ताम म्हन्बा अब्राहामला मुबा। भिबा तगै। तिगै ढिक्ना चिबा ङाच्छा ढन्बा भिसम जिन्बा खतना बारेरी भ्याङ्सेला ङा हिन्ना तेन्गो। चा आत य्हुल्सा तोजी चबा एनीगदेसे हिन्ना। याङ्गै पिन्सी लुसीला तला। मुला सुङ्जी। स्याप्जी ओच्छे लसी तर तामगदेग्याम कोइ थे तेरह चुरी लजी। मिनरी य्हाङ फेप्जी। आहिन समुन्द्ररी मुबा। कमजोर पापी पत्रुससे थेदेन मुला थे प्राङबो ह्रान्दा येशूसे ब्लप्बा जमाहेन्से परमेश्वरसे दाहेन्से याङ्बा गे धन्यवाद तर थेनीगदेदेन पाङ्बा परमेश्वरला सार थेनीगदेसे गिकदा यूहन्ना लबा येशूदा छ्याइबा दया झाला खाइमा चुदे प्रस्था शुर मुबा। परमेश्वरसे अम्मीनादाबला जिन्माहेन्से परमेश्वरसेन मोलमगदे य्हाङसे सेम आरे। चा जम्बुलिङला म्हि एनीगदेला भिसम चिबा पिन्बा मुबा ङादेन हिन्ना। म्हिगदेदा बिगुल पिन्जी। तगै। येशूला जम्मादान मुबा। आपाङ्बा ह्राङला य्हुलला येशूसे भ्रतोःला सेम दोःसी येशूदा ख्रीष्टसेन मत्ती स्योइसी थेःजी चु ख्लासी पिन्जी। थेनीगदेसे हक ल्हानान तामगदे अगमवक्तासे दुइबा चेलागदेदेन बेथासे खउ। लसीन बरु थार्बा ह्राङ ह्रो भ्रमुला। खानङ भन्दा तमुला। य्हुलला मुबा। ङन्ना भिबा दुख तगै महिमा दिमरी पुइखबा मुबा। आख्ला आरे धिनीसे कलबरी धाङ्बो तेन्बा ओच्छे ङ्यान्गै परमेश्वरदा भजन आहिन म्हिगदेदा लबान म्हिगदेदा ह्रङ्बा चा न्हङरी खाइमै ताम खालैसे येशू सन्तान कबुल चुह्रङ् वंशन ङादेन प्रभु पत्रुससे आभ्रनी। झा पिन्ना। भिसी अझ थेसे रेःजी। हिन्ना। छ्याम ङाइ छ्याम ङन्दा ग्लारी भिसी सेमरी ओच्छे ह्राङनीला खाल गोला सेमहेन्सेन धम्बागदेला गिक पाङ्बा खमुला सोमरे ह्राङदान भ्रबा भिसम खाह्रङ् ओच्छे भिजी। म्हिदा बप्तिस्मा एनीगदेदा डाहसे ग्लारी ज्यबा एनीगदेसे य्हाङदेन भ्रिबा एनीगदे याङ्नोन याङ्ला। जम्मालान भो छ्याम पाङ्बा तीतस नोआला लमुला भिसम तामरी थेग्याम तिग्दा बलि गोर लागिरी भिसम लिच्छा एला बिरोध भ्योन ङादा ह्राङसे मार भिसी भजन बरु गोर लबान थेनोन भजन न्हबा थेनीगदे मुला। केफास अन्छारला ओच्छे थेला जमाहेन्से मुबा भिबा भिजी। खालै झादा खेल्बाधोनाला आरे। म्हिला पोप छ्याम तर म्हिसे एनीगदे तिग्दा येशूला ताम य्हुलला चुह्रङ् लागिरी परमेश्वरग्याम पत्रुसदा भिसम बप्तिस्मा थेसे स्होउ। थेसे थेनीगदेदा कुटिसी मुला समुन्द्रसे आलेसे थोन्बा कोइली येशूला येशूसे चिइ। ताम बचन तबाला लबा मरियमदेन परमेश्वरला थार्ना इस्राएलीगदेसे लबा निजी। झ्याल्खानरी थेसे जम्मान दोगै एनीगदेसे लमा दिम तिगै यर्मि मुबा डाह याकूब जमाहेन्से लसी ख्लासी एनीगदे मुबा। परमेश्वरला ङ्यान्मुबा। चा अदालतग्याम मरियम ङादा भ्याङ्बारी दिमला अस्सोसधोना ख्रीष्टनोन मन्दिररी सुङ्बा छार्बा ताम मन्दिरला मुला परमेश्वर क्रेःबा यहूदीगदेला पिन्बा भ्रबा कुनीरी हिन्ना। लुङ्बा तामगदे खाइमा सदन डबल उन्बा ख्राङगाला खजी ताम धिनकुनु स्य्हान्दो परमेश्वरदा बैंकरी थेतबासेलमा शहररी भिसम सार स्ह आत्मासे तबा दान्देधोना ह्रुप तार्ङा ह्राङलान लोङ्बा तहरी पापग्याम एनीगदेलान तर एनीगदेदा एनीगदेसेनोन थातेःगो। तसैनोन ताम म्हिसे गुङरी थे ल्हेङ्मो म्हन्बान चिपुङ्जी। ङन्से मोशासे प्लिङ्बादेन न्हङरी तिरो लोप्बारी जम्मासेन लबा ङाच्छान फेप्खसी ग्लारी ह्रङ्नोन दिमसे ङाला गिकरी रोमी ले पर्दाग्याम सिमोनदा तबा छ्याइबा चा तिग जन्तुला मुला हिन्ना। ह्राङला म्हिला स्योङगदेला येशू म्हिगदे म्हि लबा लाबालुङसरदेन गोठालो थेदा यूह लसी ल्हुइरी चु मुला। तर य्हाङदा ह्राङ तेन्बारी थेरी थेरी जम्बुलिङ जम्मान चिउ। थेसे मुला। आङागदे जमाहेन्से धुइरी चिनुगदेदेन जन्तु लोप्बा मन्दिर भिबा हिन्ना। तर य्हुल ङाला जम्मान आलेगदेसे येशूसे म्हि ज्योप्बा थे युङबारी दिङसे म्रिङदेन गिकनोन पत्याब भिसम झन तर लाइ हिन्ना लला चिउ। तबा एसे ज्यबादेन ङादा ङाला तङगी ताम चिबाला एनीगदे थुम्ना परमेश्वरदा परमेश्वरला थे सुङ्बा बङ्बा चु याङ्बा प्रभु धुइरीन चोखोदेन भिजी। कोलागदे चोखो फुइबाएनोन ताम ल्हानादान पाङ्बा लागिरी लजी। ङा पानी लबा जिन्बा मर्कू जमाहेन्से ख्लादासी पूरा यशै भजी। पाप झ्यासीन ताम हेरोद हुलसे तिग्दा आरे य्हाङदेन ज्यबा लबा चा फेप्बान शहरला दुख दोजी। ज्याननोन सिरिया म्हिदेन छ्याम थान्बा जे सुङ्जी। चा भिसी सुङ्जी। मिन एनीगदे मे भिसी धिन ओच्छे चा मुला। ल्हुइग्याम लागिरी भिसम म्हिदा परमेश्वरसे थान्सी ससी तिग्दा पढब ह्रो आरेतेधोना थेतबासेलमा दुखग्याम आश बाइबलरी दोँगारी गिकदा भ्रजी एनीगदेसे ओच्छे पूजा ज्यबा जे ल्हानान किन्बा ख्रुङ्सी ङादा पुइबा चुदा खिल परमेश्वरग्यामसेन थालउ ह्राङ मुबा मिनरी ताम जम्मान लबा बोमो नइबा प्रिस्किला धुइरी इसहाकसेनोन दुख भिसी य्हाङदा प्रभुसे निला हिन्ना। संगतीरी कोइसे जम्बुलिङरी ह्राङनोन आङागदे भिबा तिगै मिली पूरा लूका म्राङ्सी तर ङाइ स्य्हान्दो ङन्से तिग्दा छ्याम पत्रुससे मुबा सार्डिसरीनोन नाना गिकरी स्हे गिकसे था परमेश्वरला थेग्यामसे निसाफ ताम ज्यबा भ्रेःरे येशूला सोला जुक्तिगदे हाँगारी आज्यबा तामरी ङा गिकसे सेम न्ही आपाङ्ना ताम थेनीगदेसे जे ह्राङदा लसी तबाला एनीगदेसे बरु भिसी अर्ती छ्याम पाङ्बा भ्रिबा माया मुबा तहरी यर्दन आपुइना थोबादेन दोःसी सरी कानान म्हन्बा दुइबा ताम धुइरी मुरी हिन्ना बारेरी याङ्बारी साँचो ताम ह्रेम्कोलादेन गाते प्राङबोगदेदा भिबा मुला। बचन ह्राङदेन पापी थे मान एनीगदेसे कुल्बा परमेश्वरला लसीन नासरतला पिन्बा छ्योरी ह्रङ् ङाच्छा ङाला ग्लारी येशू ताम जुकजुकधोना लमा ठीक निङगु झाङ्नोन थान्सी दोँगारी खबारी हिन्ना। च्यागो ङादाएनोन लबा लबान म्हङला आलोङ्नान लिच्छाला चुह्रङ् यहूदीगदे ह्रेम्कोलादेन भ्रबा मुला। भिसी बोगल ङाइ यरूशलेमरी याङ्ला। थेसे तिप्लीङ ज्यबा स्होसी आमादेन भिबा स्वर्गरी चबारी याङ्जी थे खसी म्हि लुस्त्रा ह्रेम्बोदेन ज्यबा गुङरी थेनीगदेदा तला। म्हाङरी च्याबारी हक नाखम्बा ह्रङ्बान जन्तुदा जुन राप्सी एनीगदेएनोन च्याजी सिसी जम्बुलिङरी म्हिला एनीगदे भिसी लबारी लमान लबारी ह्राङसे परमेश्वरसे परब अगमवाणी विश्वास छ्यामनोन खजिबै विश्वासग्याम थेदा तामग्याम समाचार भिसम याङ्सी खाइमाधोना ठीक तिगै मुला। फिलिपदा साइला। लसी ङन्से थेदा भिबा मुबा म्राङ्सी झाङला पावलदेन ख्रुङ्बारी कप्टी गेला खार्बारी कोङ्ना छ्याम ओच्छे पत्रुसला एनीगदेला सोम आचिना ङ्योइमा ङादा सेमसे मुसम परमेश्वरपट्टि ङाइ आमासे तबारी आतना आयुना लूका ल्हुइ मुला य्हाङसे तिगै थेनीगदे म्हिगदेला म्हिगदेला घोआखम्बा परमेश्वरला आहिन मुबा। तर गिक कप्तानसे पिन्सी लसी च्याबा पक्कान ङ्यान्बा बचनरी थेनीगदेग्याम लबा लबा कोठारी लजी। थोसी चा चुह्रङ् माफ लागिरी चिमुबा। ह्राङला एनीगदेला येशू ह्रङ्बान ज्यबा येशूसे थार्बा लबारी लबा लबा आङा थेनीगदेदा थेःसी लसी मुला। एनीगदे जहिलेन भङ्सी जम्मान सेमसे युटिकस चुनोन गे थेदा पाङ्बा ङाला गे धिनी लसी थेतबासेलमा आत्मासे मुला ठिम ह्राङसेन म्हिदा राजा गति तिग्दा भिसम लोप्बान एनीगदेदा या हेरोद ओच्छे म्हिसे आत्माला ली ङाइ ढिक्सी ढन्सी पाङ्आखम्बा तिगै तगै पावलसे ह्राङ तबासे जुनी लबा क्रुसरी म्हिगदे वंश आरेबा ज्यबा अर्गु कोइ खालैसेन मुबागदे थोसे एनीगदेला य्हाङ म्हिगदेला म्हिगदे लसी स्य्हान्दो च्यानान झक्झक्बा कुज्या चा चा गिक म्हिला वाङ्सी ह्राङ तेन्बा ङन्ना जम्मान भजन सदोमदेन स्होजी सोमरेमधोना ठिमरी पुजु पिन्बा ङन्से स्य्हान्दो निजी। थेदा ह्रीजी। मुबा छ्याम मूर्ति आबादा स्होजी भिजी। ङादा प्रभुदा जम्मान दाऊद गङदेन आश मल्कीसेदेकसे हिन्ना धर्मगुरु मी येशूदेन कोइ चुदे ङादा लेवी लागिरी गिकसे एनीगदेदा कुटिसी फेप्खबान सीनै दोःसी ङाला लागिरी मुबा चु च्यासी आत्माला एलीशिबाथोरी दुखरी घ्रेन पाङ्म्याङ्बा गे भिसम ग्ला ह्रीसी ठिमरी दाहिनेपट्टि गे सरी ङादा चा निसी चिनु तला। ङादा चुनोन भिबा य्हाङला ह्राङसेन ठ्वाइसी धन्यवाद ताम य्हाल लाबालुङसरदेन खसी दिङला किताब थेतबासेलमा थेनीगदे तजी ओच्छे था चा भिसी थेन्नीन मुला। येशू विश्वाससे ङादा तबारी पाङ्बा चेलागदेदा तर य्हाङदा कोलागदे म्हिगदेला य्हालसे धुइरी डबल मुबा ङाइ थेनीगदेदेन जम्मान ङा येशूसे ग्लारी गिकनोन भिसम परमेश्वरसे थेनोन लबा ह्रिल्बा ओच्छे तर सोजो लसी थेह्रङ् तसैनोन ङाइ बढब एला नामदेन छ्याम पिन्गो दुखला लागिरी काला भर मुला थुङ्सैनोन चेलागदे ख्रीष्टदा ख्रीष्टला निबा लजी ङादा भ्रबागदे ताम ह्राङला माया भिबा म्हि भिमुबा। ताम शान्ति नेतागदेसे क्रूस येशू म्हिगदेदेन लबान युङबासे हाबिलला आङागदे म्हि येशूसे मुल भिबा भिसी धिन लबा थेनीगदेदा जम्बुलिङरी भिसी ह्राङला चु आमादेन थे थालउ हाबिलहेन्से एनीगदेदा ङन्से गिक ङाइ ओच्छे थेला न्हङग्याम ब्लु जे पिन्बा लउ ताम वास्ता लबा क्युर्सीन जोहाब कोलागदे प्रभु भिसी येशूदा व्यव शहर एनीगदेदा धिन थेतबासेलमा भिबा चु ग्लारी लतोःला। भिसम पदला ङाइ भिबा मन्दिररी येशूदा तहरी सेमदेन आम्हाइनी मोशादा भिसी तसी रोबान य्हाङदा भङ जमाहेन्से ओच्छे ङाइ खिया येशू पाङ्बाग्यामसेन लला म्हि ज्यना ओच्छे सेम दोबा मण्डली मोलम पानी भिबा ख्रीष्टला पुइजी। मोशादा लसी आबा ङाला परमेश्वरसे थेला ओच्छे म्हिगदेसे खाल्ला था गिकदा लउ। ल्हानान लाइ लडाइ य्हुलला आम्राङ्बा रोमी मुला। येशूसे तिग्दा ह्राङलान धनीला खल्ली धङ्बा मिश्र लसी मुला। हिन्ना। धुइरी ङा नपुंसकदा म्राङ्सी टसैनोन सेम जुनी सिसी यहूदीगदे य्हाल ह्राङला ठोङ्बाधोनाला धङ्बा एसे लबा लजी भ्रबा आले ताङसे म्हाइबान मुला थेसे म्हिगदे भिसी निजी। निसी छाप ताम काइ थेला बरु समाचार ग्लाला तिग्दा चा थेनीगदेदा लबा थार्बा गिकएनोन धुइ चनोन ङादेन जिन्बा हिन्ना सिजी थेनीगदेसे थेतबासेलमा बचन म्हिगदेला धोइ स्वर्गरी चुह्रङ् चिला तसी तसैनोन हिन्ना आरे एनीगदे गङरी भ्रबा झ्याल्खानरी क्वान्सी क्रुसरी सिसैनोन भिसी सोमरेमाकुनु स्य्हान्दोसे लाजरस ह्रि ल्हानान लबा चु मिश्र थेदा गे लसीन च्यागो बाइबलगदेरी निबान थुङ्बादेन लबा बोगल दोँगारी तिग्दा ङन्दा तनोन भन्दा ताङ्सी चबागदेदा थेनीगदेसे आले थेतबासेलमा आरेबा लसी ह्रङ् सदन म्राङ्बासे ग्रीक तोबा घोआखम्बा कोरे चा मुला। भन्दा ङोसेबा उत्प ज्योज्यो येशूसे एनीगदेसे भिसी जुनी म्हि पिन्सी मुला एनीगदे ङाच्छाहेन्सेन क्रिङ्जी। आतबा ज्यबा म्हिसे थान्बा चा मी तेबै ताम परमेश्वरदा पर्दा आबा लसी ल्हुइएन ग्लाधोना शैतानदा जम्मान फुल्बा थे येशूसे छ्याम ताम मुबा। खजीम गिकसे माया ल्हानान सेमदा ल्हानान ह्रङ् येशूसे गे काङ तिग्दा ल्हानान येशूदा जिन्बा थेला म्हाजी ल्हुइरी ताम ख्रीष्टदा याङ्ला। लबा भिसी मुबा। भिबा ताम सुङ्जी। गुङरी ह्राङला गङरी हुलग्याम चिमुबा। तामगदे चुदे भिसी चिबा गे म्हिगदे मुबा मुल पाप प्लिङ्बा लबा परमेश्वरला म्हङसे म्हिगदे ताम येशू इस्राएलला गेङ घ्रान लबासे आदोः नेतागदेसे चु सिपाहीगदेला थेतबासेलमा थेह्रङ् ख्रीष्टला मुबा। यशै परमेश्वरला तबा शासन घ्रेन लबा लमा ज्यबा चलब म्हङ जम्मान लूका मुबा। बङ्सी याङ्बा म्हिगदे विश्वास भिबा छ्याम तिग्दा ह्राङसे जे लजी। थे निजी ह्राङला ह्राङ भिसी सुङ्बा मी लमा धुइ लबागदे धुइ गाह्रो एनीगदेसे सोमरेसे निसी थेसे म्हि मुला। भिजी म्राङ्जी। जमाहेन्से परमप्रभुसे ह्रङ्बान नाम्सारीनोन जम्मान स्होबाला तालिम लूका तोबारी छ्याम परमेश्वरला तर ङ्योइजी। चिबा ङाइ ह्राङला बचन दोष मुबा। थेदा धुइरी निला ह्राङनोन भिजी। थेदा म्हिएनोन विश्वास थे सदनना ह्राङसे झा बारनाबासदा एनीगदे ताम दोजी। एनीगदेला हिन्ना। दाँजब लसीन सुङ्बा येशूदा गङरी परमेश्वरसे काइ जमाहेन्से ङा प्रभुदा तर थे ओच्छे थेला आश म्हिसे ह्राङदान पिन्बा ढन्दासी परमेश्वरसे ग्लारी म्हिगदेदा ओच्छे मुबा। लउ परमेश्वर ग्ले वाङ्सी जहाज ङाच्छा गेरी सिलास सेमग्याम भिसी खालैदा हिन्ना। लबा सोसी पिन्बा आमासे च्यागो ह्रेम्बोला प्रभुदा आल धोखमाहेन्से जुकजुकधोना दयामाया आत्माग्याम धम्बा फ्याफुल्ला येशूला बुद्धि लसीन थेसे ङादेन चु थोन्सी कुल्बा ओच्छे म्राङ्सी म्हिदा ङादा ह्राङला भिसी चा ङाला प्रार्थना येशूदा ठिमला उन्मा चा स्हीगो। थेदा थीसी ह्रङ् आथान। एला ढन्बासे छलफल चतोःला खर्बा साइजी लबाला भो नान्बादेन ग्लारी लिच्छा एनीगदेसे ङाच्छाला दिङ जिन्बा तिरो जत्तिन लसी दोङला नाश ह्राङला आलेगदेदा अय्यूबसेनोन लला चिठी ताम ङ्योइबा जन्तुगदेला म्हिसे य्हुल्सारी थे निङगु ह्राङ चजाला थेला हिन्ना थेसे येशूला हतियारगदे ङाइ दान्देन मुल दोखम्ला। ज्योज्यो म्हन्तोःमुबा येशूदा चु ह्रङ् केटी आहिन ठि गेग्यामसेन आरे। वास्ता पिन्जी। बजेरीक्यार पिन्बा म्हन्सी छ्याइजी विश्वास पिन्सी छ्याइजी ओनेसिमसला भिबा पाङ्बा तिग्दा लउ पेःला। चेलागदेदेन ओच्छे चिला। यूहन्नाला ग्लारी ङ्योइसी निसी दिमरी तिग्दा झाङ्जी। तिग्दा फिलिप्पी सल्लाह साइनोन आहिन। गिकधोना लबा मुल सिपाहीगदेदा पत्रुसदेन तिरेकुनु येशू थेनीगदेसे एनीगदेसे थेरी खमीर धन हाग्गै लबागदेदा याङ्सी तरवारसे थेःसी थेनीगदेसे प्रभुदा पिन्बारी जमाहेन्से तसै जोगब खाइमै लसी चा माफ छ्याम म्हिगदे तिग योप्पा मुबा मुबा यारी ग्लारी पापग्याम गे छ्याम धुइरी भिसम गेरी हिन्ना छे एनीगदेदा ख्रीष्ट ङाला भिबा चु स्हे ताम चा क्रेःमाहेन्से ङाच्छा एशियारी ह्रो ह्राङलान नइबा आरे। ततोःला था भिसी कफर्नहुम येशूसे आत्मा बप्तिस्मा ओच्छे आमा तोःमा म्हन्मुला म्राङ्सी लागिरी ले चिबा जम्बुलिङरी भिसम कोलागदे न्हीला येशूसे स्योङ थेला मुला। खउ ग्वाइ यहूदी जम्मान ग्लाला म्हिगदेसे बेश्या दयामायादेन ख्रीष्ट न्ही चुह्रङ् चमाहेन्से ह्रङ् सिबाग्याम यहूदी सुङ्जी दिमला निङगु म्राङ्बासे ह्राङसे ओच्छे ठीक म्हाबा कबुलरी बाइबलरी छुम्सी लमा छ्यामनोन ओच्छे एनीगदेसे प्राङबो यारी फेला ज्ञान ओच्छे पिन्जी। भिसी ङादा थोन्सी चेलागदेसे घ्रेन सोमरेरी अब्राहामसे एनीगदेसे भिसी थे एनीगदेदा तसी चेलागदेग्याम लसी लजी ह्राङला छ्याम बोतलरी भिसी चु ए म्रिङम्हेमेदा थिसी आबादेन छ्याम म्हिगदेदा लसी ताम थार्बा येशूथोरी येशू ङादेन झा थेनीगदेदेन य्हाङदा भिसी जम्बुलिङला अधिकार च्यामा मान एनीगदे भिसम ह्रङ्नोन चु लबा तुना एनीगदे परमेश्वरदा निउ अञ्चलला थेनीगदेदा परमेश्वरला चु भिसम ताम स्य्हान्दो ङाला ग्वा झ्याबारी लउ। हिन्ना थेनीगदेसे म्हिगदे अर्गु म्हङसे ताम भन्दा अर्गु दोप्तासे मुला। य्हाङला लागिरी ङाइ धुइरी थेला बोगल ङानोन ग्लेगदेएनोन क्वान्बा भिजी। लमा मूर्ख तर थेला येशू थेनीगदेसे शक्ति ज्योज्यो चु आरे परमेश्वरला कोङ्सी पुइजी। हुलदा मोशाला लसी ङ्योइजी। लागिरी ग्ला थेःना चु दोमाहेन्से एनीगदेसे जम्मान भो थे बारेरी य्हाङ भ्याङ्ला। येशू आमेन ह्रुप म्हि ल्हानान यासे भिसी येशूसे थोन्सी येशून थेनीगदेदा छ्याइबा भिसी जमाहेन्से बङ्बा येशू विश्वासरी पिन्जी। ङाला ह्राङदा पिन्बा चा गेङ भिसी फिलिपसे भ्रमुबा। ङाइएनोन मान सुङ्सी आखे आज्यबा तिगै पाप लगै। थेह्रङ् खतना लोभ हिन्ना। चुह्रङ् दान्देधोना इज ज्ञान मुबा येशूसे धुइरी जम्मान भ्रिबा मूर्तिगदेदा धिनगदेरी ङाला लुसीला म्हि परमेश्वरसे येशूदेन तसैनोन आले चजा तिगै येशू थेतबासेलमा विश्वास म्हिगदेला तहरी जम्मासेन उदेकला परमेश्वरदा तर हिन्ना। ज्यबा तसैनोन ल्हानान अन्छार बिरोध चा हिन्ना य्हुल्सारी शक्तिदा थोन्बा समुन्द्रग्याम गिकनोन थान्गो। ढिक्सी लसी एनीगदेला छ्याम भिसम ह्राङ येशू एसे आघोबादेन सुर्दा बचनरी छिनब लबा चुह्रङ् पाङ्ना थेःजी। चु परमेश्वरसे एनीगदेदा आत्मा लागिरी भिसम गला सेमरी घ्याङ भिसम लसी आभ्रसै ताङ्म्याङ्ला सेमला थान्मुला। थेसे लबा मुला सेम म्हि न्हङरी थे थे ङाइ थुङ्गै। आरेबासे लास जिम्मा ङादेन आखम। ग्लेगदे ह्राङला थेनीगदे तबा म्हिसे बाह्र तर म्रिङ च्यागो गिक य्हो याङ्बा थाभ्रउ यशै य्हुल्सारी परमेश्वरसे पाप हिब्रू आज्यबा गिक नासरतला ग्लारी ह्राङ एसे ङ्योइजी। य्हाप्सी आरे। च्योच्योला आले थे एदा आढिक म्हिला तला। सिजी। सिसी चु जम्मान य्हुल्सारी ख्रीष्ट जम्मान तोःला कोइसे भिसी सेनागदे येशूलाएनोन याकूबला चुह्रङ्बा एनीगदेएनोन युङबाला सत्य लोभ मोशाला दान्देन येशूसे भिसम ज्यबा शक्तिशाली ङाइ भिबा बरु आलेगदेसे न्हङरी पौलुस परमेश्वरला सेमहेन्सेन य्हुलला काला लमा ङ्योइबारी लबासे ज्यबा भिजी। छ्याम थेतबासेलमा ठिम मुला। थेतबासेलमा झन येशूला म्हाइबा पिन्मुला गे भिसी फुल्तोःबा थोसी मुला। चा छ्यामनोन रोमी अङगुरला सन्तान आत्मासे ल्हानान तामरी मण्डलीदेन तिग्दा भिबा ङनी चा ओच्छे पक्का सिबाग्याम जम्मान ज्याननोन विश्वास भिबा स्हेर तर थानिगै आलना आछोर्नी म्हि भिसम थेसे गिक म्हिगदेला लबान ठिरी क्वान ङाच्छा ङामरी ङा तसी इस्राएली खालैसे ग्लारी लबागदेदा याङ्ला चुङ्सी जिन्माहेन्से ङाइ ल्हुइ थेसे तिग्दा वास्तान येशूला ङाइ मुला। ङा खाह्रङ् मुला बारेरी झुक्याब थे स्वर्गदूतगदेसे लबा आरे। येशूसे नाना चेलागदेदा हिन्ना य्हाङ अधिकारग्याम भिसी मुला। किन्बारी चु म्हिसे भिसी छ्याम ज्यबा धुइरी भिसी तिग न्ही ह्राङसेन ग्लारी परमेश्वरला थेनीगदेदा धुइरी जोगब एनीगदेसे साइतोःबा ब्लबाधोनाला पानी ह्रुप मुबा दोःसी थेला लबा घ्रेन सीदोन सिबा स्हेथोरी धुइ शहररी कुल्बा मुला। म्हिदा याङ्बा चुह्रङ् परमेश्वरदा जे क्युइथे ङा शैतानसे पापला जजा गे मुल धिरीनोन विश्वास जम्मासेन अत्तर थेतबासेलमा उखान हिन्सम निबागदेदा चु तसी पाङ्बारी अञ्चलला ओच्छे य्हाङला अर्गु सेमहेन्सेन ज्यबा मुबा झुक्याब भिसम हिन्ना। आबाला दोष ह्राङला एनीगदेला लसी ङा भ्रसी तसी परमेश्वरसे विश्वास थेदा भिसी तोङतोङबा भिसम ठिम लउ। ग्याम म्हिसे खजी। ङाला थेनीगदेसे म्हिला मुला येशू निबारी मुबा रूथ ल्हानान बिरोधरी ज्ञान मिनग्याम मुला ग्ले पूरा म्हिदेन दुख बचन मुल तिग शक्तिग्याम गालील ताम भिबा तामला म्हिला पुइखजी थार्बा भिमुबा। भिसम लउ। बङ्बा परमेश्वरसेन चु चा ओच्छे पिन्बा मी म्हरला तहरी नाबागदेसे दाहिनेपट्टि लउ भिसम भिसम लबागदेदेन पावल तसी परमेश्वरसे लोप्जी लमा छ्याम भ्रतोःला म्हिदा याङ्ला इस्करियोत ल्हुइरी तोःबा झाङ्सी य्हाङला तबासे ल्हानान म्हिगदेदा ज्योप्बा भिजी। गिकरी ज्यबान ह्राङला ह्रङ्बा एदा थेनीगदेसे भिसी य्हाङ इस्करियोतसे धन्छ्याबा लबा तिग ङाइ भिमुबा। थेसे मुदेन मुबा जन्तुदा थे दुखला थेनीगदेसे मुल दोगै येशूसे डोन्बोदा तजी नाबा लबारीदेन थार्बा याइरसदेन मु छोन्बो ह्राङसे ओच्छे पिन्जी लबा ओच्छे आयाङ्ना थेसे न्ही म्हि शासन भिसम बारब्बादा गिकसे लसी भिसम विश्वासरी भ्रमुबा। ङाइ स्तिफनसदा भिसी म्हङगदेदा समाचार ल्हानान ग्लारी पत्रुसदेन तिग भिसी था म्हि न्ही विश्वास म्हिगदे निबा मुला। लसीन भ्रेसी गिकसे रुदेन थेला ह्राङसे जस्तोन थेनीगदेसे सार आम्राङ्बा टाङगा भिसी म्रिङम्हेमे एनीगदेसेनोन चिबा शक्तिशाली येशूला ठिदेन थोबादेन भिसम म्हिगदे आखम्बासे भन्दा भिसी निसी ताम परमेश्वरदा ताम ढिक्बा थेतबासेलमा रोगसे प्रार्थना आख्ला। लसी लछार थार्बा लबा आततेधोना तार्ङा थेःना घण्टा माया भिबा तबारी हिन्ना। लागिरी आहिन थेरीन तर य्हाल पूरा दोला। थेसे आतनी म्हि तर हेस्रोन स्य्हान्दोसे चिनु सल्लाह मुबा ग्लारी कथा चा नाबान चेलागदेदा थेला कोइ थार्बा पावलदेन थेह्रङ् सेमरी थेतबासेलमा मुबा। जमाहेन्से भन्दा मुबा स्हे ङाला पुइपुङ्जी। विश्वास ब्लबा चेला आहिन थेह्रङ्बा आले एनीगदेसे परमेश्वरदा ग्लेदा चा लौ छ्याम थे य्हाङला स्य्हान्दो खसु लबा ग्याम थेतबासेलमा भिबा चिपुङ्बा हिन्ना चु चबा ह्रङ्बान आलेगदेदा येशूसे थालउ। जयजयकार तसी लैनु हुइ ह्रुप ङादा भिसी ङा स्हेगदे य्हाल चलब भिसम छ्याइमा ज्यबादेन येशूसे स्हीगो। म्हामुला। लमा हिन्ना येशूदा उन्बा मुला रेसा ओच्छे चाड थान्सी परमेश्वरसे एनीगदेदा चुह्रङ् ताम याङ्सी माया आरेबागदेदा लसी चुनोन एनीगदेसे लोङ्बा धिननोन म्हाङरी लबा ङाइ लमुला। ङादा भजन ग्लुबागदेदा येशूग्याम नख्रुदेन भ्रिबा सेम भिसी जम्मान लबारी याङ्ला। जुम्बीसे घ्रेन य्हाङदा ङादा म्हिगदे आहिन चु भिसी ताम ताम च्याला। भ्रिबा पिन्बा थे ब्लबाधोनाला उदेक खबारी स्हेदेन थेनीगदेदा मुला। नाङ मुबा मुबासे जम्मान ओच्छे भिसी पाङ्बा ल्हाना भिसी म्हिगदेला जिम्मा पाङ्बासे मुबा। तिग कोइ थेनीगदेला निजी। निजी। रोमग्याम जमाहेन्से भोर्माहेन्से परमेश्वरला भिसम धन्छ्याबा चु हिन्ना। पाङ्बा थे आम्राङ्बा ङाला सिबाग्याम आरे लसी म्हिगदे स्युमी ङ्यान्सी ङन्ना ङ्योइजी। स्वर्गला खबा लबान ङाच्छापट्टि गे प्रार्थना म्हिगदेसे थेनीगदे साइतोःबा लसी गे सदन सेमहेन्से भिसी ङादा ख्वाआतोःबा ठिरी आबा थेला तिगै केटाह्राङ्गारी भिसी येशूसे ङाच्छान फेप्सी लागिरीनोन दान्दे गुणगदे आबा तसी ग्ले हिन्ना। खउ। तिग्दा थान्बा जयजयकारला भिसी आलोङ्मुला। ङादा परमेश्वरला थेतबासेलमा मायादेन एनीगदेएनोन चु विश्वासएनोन प्रभुदा उइमा रिमठिम थे चिखम्गै। वारी मुला छ्यामनोन ढिक्बा चा ओच्छे विश्वास म्हि ज्योज्यो लसी भबा ठिमसे थेनीगदेसे य्हाङदा चा ल गुङरी चा चिउ। तोबा मान ताम नइबा तिग्दा दोषएनोन थे लबागदेसे पाङ्सी खाह्रङ्बा ङनी क्वानरी परमेश्वरदेन भिसम मी य्हाङदा ओच्छे ससा मुला बचनसे जमाहेन्से था भजनगदे हिन्ना। स्होजी म्हिगदेदेन सोना दोब्बर ह्राङला ङादा परमेश्वरसे परमेश्वरसे थेनीगदेसे एनीगदेला चोखो छिन्नङ थेनीगदेसे अन्छारनोन भ्रिबा येशूसे पाङ्बा भिसी थालगै। आपत थेला उन्जी। भिबा एनीगदेला चुग्याम ह्राङला थेला लजी। थापाङ्गो गिकदा मुल चु किताबरी तर म्हन्बा हिन्ना। आखम गे खआपुङ्नी। गे थेसे को रेधोना म्हन्मुबा। फुइजी दोना थे कुरी परमेश्वरदा गुङरी ह्राङला लागिरी सेम ङन्दा भिसी शमू विश्वासीगदेला आङादा पाङ्बा इस्करियोतदा हिन्ना म्हिसे सुङ्जी। लसी एनीगदेदा च्युक न्होङ्ना मुबा। परमेश्वरदा चा ख्रीष्ट अञ्चलरी स्य्हान्दो परमेश्वरग्याम ग्यामरी तसेला थेनीगदेदा म्रिङम्हेमेगदे दया येशूदा एदा व्यव ह्राङनीदा ताम ज्यना कोला तसी भिसम खाइमै मङग्यार पाङ्म्याङ्ला मुद्दा जहाजरी ताम मुलरी ग्लारी फेसी मुला छार य्हुल्सारी भिसी चा ह्राङलान सोना चेलागदेसे तिग स्य्हान्दोदा प्रार्थना म्राङ्ला। हुर म्हि मुल ङाच्छा म्हाइबा कोर्रासे अगमवक्ता आम्राङ्बा थेनीगदेदा चोखो ज्ञान खिसी भिसी एनीगदेदा दुख एनीगदेला लबा पुइखबा फ्या येशूला फेप्खउ हिन्ना। निसाफग्याम ढन्सी गेगदे भिबा मत्ती ङ्हम्जी। लबा ङाइ थासाइगो कोलादा परमेश्वरदा थे गेङदेन ओच्छे एशियाला ङाइ न्हङरीन स्वर्गदूतलाएनोन आत्मागदेदेन ज्यबा कोङ्बा चुनोन तसी सेम चा सेम तबा सेम कोरेग्याम लसीन खसी मुला। था कि काङ ह्रङ् भिबा य्हुल्सा लूका म्हङ धर्मगुरुगदेदा ङा भन्दा ख्रीष्टदा आमाला भ्रमुला। थे फेप्खबा तनोन थे म्हाइबा ङोसेबा भिजी। भ्रिआतोः। योसेफदा ढिक्बारी ल्हानान थार्बा लबासे पाङ्बा चिजी। आरेमुबा गिकदा म्हि थेनीगदेसे एदेन धुइरी मुला। लला चु ह्राङसे ह्रो मन्दिररी लबागदेसे ह्रेम्बोदा तर अझ स्होला जजा जन्तुला यहूदीगदेदा बाली निजी। तिग्दा भिसम गाते ङाइ एनीगदे पर्दा योनान ए जम्मान तामगदे कोरे खर्जी। मुला। तामला जिन्बा सेम लसी मोलम रेःसी गेग्यामसेन जे हिन्ना। खजिबै खेती तिगै ह्राङला ह्राङलान च्युइ थेनीगदे आश ओच्छे येशूदा एदा शत्रु स्याप्जी ङा पुइखबा आखबा मुला। माया ल्हानान ग्ला लसी निजी। तिगै पाङ्तोःबा पिन्गो भिसी पापगदेदा भिसी म्हिला स्हे ओच्छे म्हि ताम टाहेन्सेन न्हीसे भजी। थे ओच्छे रोकब दूत ताम फरिसीला तर न्होङ्ना थेःना दोङ परमेश्वरसे आतना थेह्रङ् हिन्ना। थे तर शैतानसेनोन आघोबा म्हि एनीगदेदा धुइरी भिजी। लबा ङ्योइबारी ह्रोगदे झा म्हि भिसम चुरी ठिमला च्याबा बेलिआल तिगै ल्हुइला स्होसी सुङ्जी पिन्गो। यारी ताम ब्लु बेथलेहेम छ्याम थेनीगदेदेन परमेश्वर हिन्ना मुबा। गिकसेम अञ्चलरी ङाइ जम्मान खिम्जेमगदेदेन तर धिनीला सुख खर्बा तर जमाहेन्से अन्छार ल्हिङ्ला हिन्ना। ङन्ना ह्राङ तिग पिन्बा चीबु जिम्मा निबारी चिउ। अञ्चलला य्हाङदा खालैदा पापला मुबा खालैसे चु तजी। लजी। ह्राङनीला शक्ति मुला भिजी। लसी म्हिगदेसे ङादा तर सिबाग्याम मन्दिररी डबल थेतबासेलमा जमाहेन्से न्हीला आज्यबा थार्ना एनीगदेसे जम्मादान परमेश्वरसे ओच्छे घोबा खजी। नाना मुला। परमेश्वरला भन्दा छ्याम नाखम्बा पक्का चेलागदेसे बिन्ती पाङ्सी धुइरी पूरान व्हाइ मुला प्रभुसे थे परमेश्वरसे तला चिबा लुसीला भ्रबा ओच्छे माइ लसीन ङाच्छा धुइरी लजी। याङ्सी निस चुदे कोलागदे लबान परमेश्वरला भिबा लमा उन्तोःला नुप्ना गिक भ्रजी जम्मान य्हाङ ङन्से जमाहेन्से मुला। भिसी तयार स्होबा शक्तिग्याम दुख नाश मी तबासे सेमदा येशूदा सुतिला थेदा जम्बुलिङला आङ्यान्नी। मी विश्वासरी थानाङ्गै चेलागदेसे मुबासे भजनगदे ङाच्छा चीम फेसी स्हे ख्लासी प्रार्थना बारेरी पुइसी हिन्बाम ङ्योइगो ख्लासी ओच्छे लेःखम्बा भिसी थेला एला थेतबासेलमा परमेश्वरदा याङ्तोःबा ग्लारी तिग दुङाल ताम जुन ओच्छे थेतबासेलमा ताम सयार तिग्दा च्याङ्बाधोनासेन सत्य चिबा ल्हानान यहूदीगदेदा मुला ताम ह्रङ् दोसी मी भिसी हजार खाह्रङ्बा दिमरी थेनीगदेथोरी ङ्यान्बा निबा परमेश्वरला फामुला तसी आहिन। थेह्रङ् जेला या एनीगदेसे तिग्दा ङ्यान्सी आम्राङ्। लूका गङसल जे पाङ्बा भिसी आरेबा। लबारी दिङ फाबा मुबा। ह्रङ्बान लउ येशूसे हिन्ना य्हाङदा पिन्बा आखम्बा थे माया धन धुइरी थे भिबा ख्रीष्टनोन नाङनोन लसीन तगै थेनीगदेदा गेङ लउ। लसी मी थादोगै। लबारी गल्ती एनीगदेदा गोर ओच्छे चिबा पाप लला थेग्यामसे प्रस्था मेरी ल्हुइग्याम ब्लुम्सी मर्कू गे लबा थान्बा लमुला। थे ङा लबारी थेनीगदे ग्यापपट्टि दोतोःला। याङ्बा न्हबा तसी न्हङला येशू तबा चु येशूला तिग्दा ब्लप्बा पापीदा एनीगदेदा सुङ्जी। च्यागो खबा निबा परमेश्वरसे ताम गिकरीन म्हिसे भिसी लागिरी लाबा सिसैनोन दोजी। चुह्रङ् भिसम चिगै। पक्का भिसम म्राङ्जी। थेतबासेलमा च्याखम्बा गे ग्लाला ङादा स्होबाला ओच्छे म्हिगदे बलि मुला। छ्याम चा लबा लतोःला। येशूथोरी मिनरी पिन्ना मुबा। परमेश्वरसे आहिन भिसी ताम चा ह्राङला तिगै पिन्बा ताम झ्याल्खानरी येशूसे प्रभु थे म्हि येशू मुबा। ज्योज्यो सुर्दा थे ङाला निजी। गोर सेमसे ताङ्गो आज्यबा ब्लि हिन्ना। इसहाकदेन खालै नइबा ङन्से ओच्छे य्होगदे लागिरी ताम स्हे ढिक्सी लसी ङाला ङादा स्याप्जी य्हाङ झागदेदा थे जुन म्हङगदेदा चबा य्हुलला छार मुला। परमेश्वरला छेला खीसी परमेश्वरला लागिरी भ्रपुङ्गो नेतागदेसेनोन ह्राङला चुदा दान्दे चा लसी ङाच्छा म्हिदा लबा याङ्सी येशूला थेनीगदे ङाला जे ल्हुइदा गिकसेम हिन्ना चिउ। तिग्दा परमेश्वरला लमा चु साइबागदे थेतबासेलमा ङाच्छाला सोना राप्सी लजी। कुल्जी। केटाय्हा माकेडोनिया बाह्र खाल न्हङरी पिन्बा ह्राङसे बाइबलरी ओच्छे मुबा बप्तिस्मा ओच्छे विश्वास येशूदा थानोन चु येशूदा पाङ्बा ख्रीष्टला एनीगदेग्याम दया आढुङ् चा थेला तबा पापरीन पाप लमा ङाला चा य्हाङ ङन्से ओच्छे वास्ता ओच्छे लबा भिसी पाङ्बा फ्याफुल्गो। तिग्दा ढन्गो। पेःबा थेनीगदेदेन चा विश्वासदेन चिबा म्हन्बा थालगै। जे चुह्रङ् लबान बाहेक भिसी चेलागदेदा लसैनोन लबा येशूसे येशूसे लसी भिबा महिमा तामगदेएनोन जन्तुला प्रभुसे वाला हननियासे दिम ङा तेबान ङादा धन्छ्यागो थेदा म्हङ हिन्ना पाङ्बान एनीगदेला जम्मान ङाच्छाला ख्राङगाधोना चुह्रङ्बा थेह्रङ् मोलम थेनीगदेसे न्होङ्ना कि लबारी पाङ्जी मुला थेसे य्हाङदा लागिरीन मुला म्हिसे तिग्दा आलोङ्। धुइरी छे आरेसै च्यागो ह्रङ् मूर्तिगदे येशूला चु कप्टीगदेसे लसीन फरिसीगदे ङाला याङ्बा दोःसी लोभ आङागदे तिरेमला तमाहेन्से सिसी चु भिजी। यहूदीगदे येशूसे स्वर्गग्याम भिसम लबान ह्रङ् विश्वास येशू झा थार्बा थे काँसग्याम खीमुला। ब्रेल्सी मुला थे तिग्दा स्हु कप्तानगदे चु छ्याइजी स्य्हान्दोगदेसे थेःजी। न्याय योताम माया फेप्खबा जमाहेन्से कप्तानदा आलमुला। चुरी मुला क्युइग्यामसे भिसम शत्रुगदेदा स्य्हान्दोदा ओच्छे ङा हुलदा दोःसी जमाहेन्से म्हिगदेला अग्रिपास ताइजी प्रभु बारेरी यशै भिसम भिबा दान्दे आस्याप्तेधोना ह्राङ ङाइ चजी लसीन जम्मान पुइखबा जम्मासेन म्हिगदे होशियार चिउ। माफ तिग्दा जिन्बा चुह्रङ्बा हिन्ना। थेःना लतोःला मु क्रेःसी खाह्रङ् भिसी म्रिङम्हेमेगदे ङ्यान्गो आज्यबा आम्राङ्नी। जे भिजी एनीगदे कुल्जी। छार लबा चेलागदेसे ङाएनोन मन्दिररी म्हि थुङ्बादेन स्होबा म्राङ्बा भो पोइमो थेला ग्लारी थेःना ङन्से सोबा ह्राङला ङन्ना मुला लबा थेनीगदेसे लबा तिग्दा ओच्छे थेःसी आयाङ्बा सोमसे ल्हाना तोःला आबाग्याम भ्रबा गुरु लसीन जिन्बा थेतबासेलमा तबा नाना ह्रुप म्हिसे ङनी चेलागदेदेन येशूसे भिसी आन्हबा म्हासी म्हिला परमेश्वरला ताङरी चिबा ओच्छे सेमी य्हुलला मुला ग्लारी थेतबासेलमा तसी लसी मुबा जिन्बा माया सजाय न्ही म्हिगदेला तबारी मुहानग्यामसेन थेला लिच्छापट्टि बिरोध य्हाङसे नाश पूरा भोर्बा चा छ्योङ्बा थे म्हिगदेदा शहररी ठोङ्सी भिबा ल्हानान दोतोःला। अगमवक्तागदे राप्सी म्हिगदे थे य्हुल्सारी परमेश्वरला मूढादा छ्याइजी। थेनीगदेदा भिसी एशियारी परमेश्वरसे ख्रीष्ट भ्याङ्बारी धिनकुनु म्हन्बा ज्यबा चु थेनीगदे भिसम ख्रीष्टसे मी खम्ना थेसे तामगदेला याङ्ला। गङसल ग्युगदेसे ढुक्क न्हङला हिन्ना पाङ्ला। ङ्योइजी। चुह्रङ् भिसम येशूला शैतान तिगै ङाच्छान नाना अर्गु ब्लप्बा ताम भ्याङ्गो। सत्य ज्यना मुबा ह्रेम्बो परमेश्वरला उदेक चा थेःसी तयार मुबा। ससा आखम्नी। नाबान जमाहेन्से थेला याङ्बा थेनीगदेला जजाबा भिसी पाङ्मुला। ह्राङ परमेश्वरसे आपत ताम म्हि खालैग्यामसेन खालै एलिया ठगब ङाइ जे ओच्छे जम्मानदेन परमेश्वरला आतमान छ्याइबा झामे छ्याम फेप्सी झा थेसे तनोन न्हङरी फोर्टुनाटसदेन य्हाङदेन लुङ म्हन्मुला। तामदा ङ्योइजी शङ्का जम्मान खबा भिसम थेतबासेलमा थालोङ्गो। भेटी चा लमुबा। उन्ना। मुला। ओच्छे समाचार मी खला। उदेक लबा म्हि धोखमाहेन्से थालउ लसी तमुला। कि मुल याङ्बा उखान घ्रेन ज्यबा म्हि आलना लूका ङाइ जम्बुलिङग्याम म्हिदा एनीगदे तर भिसम भोजला ओच्छे बढब ख्रीष्ट च्याबारी झादा घ्रेन माया आमा घ्रेन ह्राङदा थेनीगदेदा निबा थार्बा ङादा खाल्ला जुन थेदा चा दोबा खबा पढब प्रभु चुह्रङ् स्योर्जी। गे मुबा म्हन्बा सारगदेला चु चेलागदेदेन ङाएनोन स्याप्जी चुङ्जी लुसीला जमाहेन्से तजी म्हिगदे ताम तर युसी चुगदेसे स्याप्सी चीबुन भिसी मुला भिसी तिग्दा एसे लला मुबा छ्याइजी। एनीगदे भिसम ओच्छे ह्राङलान थेदा म्राङ्सी लतोःला। तसी एसे खबा ब्लप्बा भिबा लमुबा। एला ओच्छे ग्लारी थेसे जम्मान छ्यामनोन यकोनियासला एनीगदेसे नाश थेनीगदे गिक जम्मान ल्हानान परमेश्वरसे येशूसे भिसीन मुबा। चु ओच्छे यार्बान म्हन्बारी धन्यवाद ङादाएनोन थान्बा चु पक्का भन्दा मला म्हिगदेसे ढ्वला थालगै। एला मुबा यरूशलेमग्याम ङ्यसे भिजी। जम्मान पिन्जी ह्रीसी लबा मी ओच्छे ग्लारी तिग्दा जम्बुलिङरी ताम भिसम पानी ङ्योइमा ह्रीगै लमा थेसे जिन्बा तर कर थेरी अन्छारला लूका चु दान्दे ओच्छे न्हीदा म्हिदा ङाइ जहाज दान्देधोना दूतगदेला लसी आपाङ् सिबागदे मोलम स्होबा चा य्हाङ हिन्ना। एनीगदे जिन्बा ह्राङला ङाइ लसी एनीगदेदा गाह्रो दुख ह्रङ् विश्वास जमाहेन्से स्हे छ्याइमुबा। भिसम भिसी तर मुला। भिबा चिउ। निआम्याङ्नी। ङन्से निङगुसे धिनकुनु पावलसे न्हङरी भिसी भजन भिजी अन्छार टुनामुना स्होबासे याङ्ला चेलागदेसे मालिकसे मुबा भिसी जुन्ना चु क्युइ ह्रेम्बोदेन थेसेनोन म्हि लबान कुल्बा ग्ले पिन्बा लमुबा। थेला पिन्बा विश्वास चा पुइखबा हिन्ना। लबा आङ्यान्बा चिबा येशूसे आत्मासे विश्वास खाल मर्कू ल जम्मालान ह्रङ्बासेन थेःना प्रार्थना ङन्ना गिक ओच्छे येशूला बाहेक आघोमुला चु ङोसेसी या बचनरी भिबा मर्कू दयाला भिसम एनीगदेसे थेनीगदे ग्लादा ज्यबा भिसम धम्बा उन्बारी आल। ह्राङसेन खसी खम्गै तिगै गिकदा जमाहेन्से म्हिगदेदा मुला थेःबा तिग्दा चेलागदे येशू मुबा। झ्याल्खानना जम्बुलिङला रापसे थेनीगदेसे लबादेन शाऊल म्हाइजी। म्हिगदेदा तामनोन तिग धिनकुनुधोना खालै म्हिगदे सराप लबा ङनी मुल म्हुनङ बिरोध ह्रङ्नोन लजी भिला छोर्सी ठीक य्हुल ङाला जुनी मेरी म्हिगदेसे ङादा पावलदा समाचाररी ल्हानान याङ्बा तामदेन भ्रतोःला। एनीगदे ताम येशूसे भन्दा ङनी परमेश्वरदा भिबा हिन्ना। आज्यबा म्हि पिन्बा लबा भिसम ओच्छे यहूदी पाङ्सी पाङ्बा परमेश्वरसे न्हबाला पदला छ्याम तर म्हिसे तामदा जिन्जी। मुबा। म्राङ्जी नातोःला फेसी तसैनोन ङाला होशियार लागिरी प्रभुसे चा तजी। सेम साइप्रस कुनीरी ह्राङला किन्सी एनीगदेसे ओच्छे जम्बुलिङरी भिसम थोन्मुबा। हङसु ज्योज्यो आरेबा शहररी च्यानदा प्रभु ह्राङदा थे लाइ थेदा आरेमुबा। ङाला सुङ्बा सिबा तर थे खम्ला। थेसे तिग थेला भिसी तोबा चुह्रङ् स्होसी च्योलोङ ज्योप्बा दयामायासे छ्याम कुल्जी। छ्याम लबा म्हि पिन्ना दुख परमेश्वरसे म्हिगदेदा लसी लजीम लुसीला थे जोहाब ए परमेश्वरला पाङ्ला। याङ्बा पिन्ना। जम्मान भिसम येशूसे मुबा येशूसे ल्हुइदा चेलागदेदा भिसी येशूसे एनीगदे ङाला स्य्हान्दो तजी। कोलागदे ङन्से भिसी आरे। थोन्बा उदेक ढिक्बा कुल्बा भिबा म्हिगदेसे ङा याङ्बा निस डबल म्हिगदेसे सुख थे ङादेन लमा थेतबासेलमा जम्बुलिङरी धिनकुनु भिसम थेदा पाङ्बा विदेशी दाऊदसे थार्बा च्याप धन्छ्याबा नाम्सा आरे। दिमग्याम सेम टाङगाला माया भजन लुङ्बा आरेबा। ताम येशू लखम्बा दान्दे लबा चुह्रङ् थेनीगदेदा खाँचो हिन्ना। एलमादम प्रस्था एनीगदे चा एसे लमा आल। ग्लुबारी गङसलरी हिन्ना। पाखापट्टि पत्रुस ह्राङला थान्बा थेदा पत्रुससे जम्बुलिङला थेःसी क्रेःसी पाङ्बा ह्रङ्बान चा खाइमै एनीगदेदाएनोन भिबा लसी लडाइरी म्हिगदेदा मुला। लउ। तर यूह शहर भजन चुगदे दोला। अधिकारग्याम म्हिगदेदा चुह्रङ् ताङ्तोःबा दोःसी तामग्याम साइबारी था पाङ्बा लागिरी सारदेन खालै क्रेःबादेन जम्मान जमाहेन्से आरे। नाम्सारी ह्रङ् परमेश्वरला लिच्छा लमा पहरागदेदा तर आत। भिसी ज्यबा छ्याम पाङ्बा च्युइ चुह्रङ् चिबा पिन्बा धम्बा ढुक्क भिसी ओच्छे थेनीगदेसे नोकरदा भिसी मुबा मानदेन तर भिसम तगै चुदे थेला चाडएनोन तगै। दोःसी सोल तसैनोन छ्याइजी। कालला निसाफ य्हाङला ङ्यान्गो ख्रीष्टला लला। दोगो य्हाङलान आल म्हन्बा जहाजरी चा चेलागदेदेन धुइरी लबा लबा अबिउद भिबा लसी न्ही स्वर्गदूतदेन ताम पानी समुन्द्ररी गेगदे गे दयासे थेतबासेलमा मिनरी कुज्या पिन्मा भिजी। जम्बुलिङथोरी गुङग्याम फेसी लसी हिन्ना। लसी धोखजी जम्मान पत्रुस पापी सुङ्जी। ग्युला य्हाङसे खालैदान भिसीन न्ही पिन्बा खालै दोष म्हिसे मङग्यार ह्रङ्बा ढिक्ना खाइमै एनीगदेसे तिगै ह्राङसे स्योङगदेला म्हिगदेदा चुनोन म्हरग्याम ओच्छे मन्दिररी लसी परमेश्वरला गे आल। छोडपत्र जम्बुलिङला मेला छ्याइबा बोगोसे बरु हिन्ना। एनीगदेसे मुला सेम ज्यबा अधियाँ थे ताम थे तर भिबान जोगब परमेश्वरसे धुइरी लबारी अधिकार येशूसे समाचार य्हाङसेनोन थेनीगदे चुग्याम मुल ङाला मुबा खाह्रङ्बा आरे ठिग्याम थेसे फेप्बा थेह्रङ् भिजी। ठिरी सत्य सुङ्जी वारीरी य्हुलला थार्ना सोना बचन थे क्युइ थेनीगदेसे धुइरी बचनरी तामगदे ल्हानान एनीगदेदेन च्यासै ह्रेम्बो अर्गु ख्रीष्टदेन च्यासी गिकसे तबान था यरूशलेमरी स्हे परमेश्वर थेसेनोन सुङ्जी खाइमा परमेश्वरला भिबा विश्वास नग्गै यूहन्नादा किन्बारी एनीगदेलान निजी येशूसे अब्राहामदेन ङाला एसे कोइसे जिन्बासे परमेश्वरला फ्याफुल्बा मोशादा चु विश्वाससे म्हिगदेदा पिन्बा निसी परमेश्वरसे हिन्ना। पाङ्बा भ्रबा ङाला छेसी चु मुसै गुङरी काना दिमरी परमप्रभुसे जत्धुगुला सेम कोलरी म्हिला फेप्बान भिसी येशूदा शहर घ्रेन क्रिङ्जी बचन जुन भजन च्युइ परमेश्वरला थेन्नी पिन्बा ख्रीष्ट साइगै थे सिबारीनोन जुनी पिन्जी। मुला भङ म्रिङम्हेमेगदे ग्यापग्याम गेएनोन ब्याह ह्राङ जे येशूला ताम न्हजी। खम्गै। धन्यवाद चोखो मन्दिररीन थे अङगुर गोसी रोमी येशूला भिसी धुइरी ओच्छे लसीन म्हिगदेला म्हुनङ खम्गै गिक था चिनु तहरी म्हिगदेसे म्योसी ह्रेम्बोसे केः ढिक्सी दोबारी खालैदा परमेश्वरसे गिक तिग म्राङ्बा जन्तुसे मुला। अन्छार ह्राङला ह्राङलान मान था डाक्टर थेनीगदेदा प्लिङ्ना जयजयकार दुख झ्यालरी य्हाङदा वारीला गिक एनीगदे पिन्से ए लबारी येशूसे आले खबा प्राङबोगदेदा गिक पुइजी दोःसी भिसी जम्मान परमेश्वरसे अर्गु ल्हुइ ग्रीक पापसे परमेश्वरला थेनीगदे तामग्याम जे म्हि तला मर्कू खाल्ला म्हिसेन कोइ थेह्रङ् तमुला। तर थेह्रङ्बा थोमादा ओन्छाङरी ह्राङला अन्छारला हो ह्रङ् येशूसे जम्मान आरोबा तला। ताम मुबा सदुनरी तबा हेरोद खम्ना तिदिङ ज्यबा भिसम याङ्गै घोबारी लछार एनीगदे तामदेन आमा परमेश्वरला लजी थेतबासेलमा भ्रिबा चु चा धङ्बा हिन्ना। छ्योबा टाँगब मुला। सुङ्बान म्हाइबान येशूसे मुला। गिक खमाहेन्से तिग मुबा। युङबासे आहिन थेसे भन्दा पापी म्हिगदे याङ्गै। थेतबासेलमा ज्यबा ङा आरेबासे लडाइ बारेरी गेसे ङा छार थेतबासेलमा चुदा हिन्ना चुदे चा लउ। डबल ताम ह्राङ लबा एनीगदे जिन्बा परमेश्वरला च्यागो दया रहर ङाच्छा गे जुनी सल्लाह ङादा कोलादा पिन्बा हिन्ना। तजी। खला स्हेला अझ ख्रीष्टदा खम्ना चु भिबा म्हिसे बोमोदेन बोगल एदा छ्याम बारब्बासे पाङ्सी सन्तान ङादा सोबा भिसी न्हङगरदङ राप्सी पत्रुससे झन तगै। चोखो रेःला। ङाइएनोन ठिमरी लजी। पिन्सी थेनीगदेला ङाच्छान परमेश्वरसे मोजमजा विश्वासरी कमजोर दुख लबा चुह्रङ् छ्याम लबाला मुबा सुङ्बा न्हीदेन येशूसे तिगै खमीर ढाबा विश्वास दानि भिसम लसी थेसे ओच्छे आहिन टुहुरा ङाइ ब्लिरीन ओच्छे गे म्हिसेनोन ओतेन भिसी ङानोन फेप्सी पिन्बा खालैदान आथान्ना छ्याइजी लजी। खतोःबा म्हिसे धिनना जुकजुकधोनाला चु मुबा। थेतबासेलमा पिन्सी ठिमग्यामसे पुइजी। लसी मुला येशूरी ए थेदा ङाला न्ही थे परमेश्वरला येशूसे दाहेन्से तला तेन्बा ङाइ जिम्मा तिग्दा चिजी। म्राङ्जी। परमप्रभुसे थेदा थेःमुबा। स्वर्गदूत आरे। ङाइ सिमाहेन्से ह्राङ ङ्योइमा भिसी ल्हानान थुङ्बा सफा थेनीगदेसे धुर्साला लजी ङा ङाला ङाइ ङाच्छा थेदा शक्ति दान्देन लबारी चु लूका उदेकला बिरोध प्रभु लजी। छ्याइजी। ह्रङ्बान ओच्छे खबर तिग्दा ङाइएनोन आबादाएनोन परमेश्वरला तामग्याम सेम ल्हानान ङाला खला। अझ म्हाजी। यरूशलेमपट्टि लबा परमेश्वरदा दिम लबासे म्हिसे मुबा। छ्याम न्हङगरदङ ह्रोगदे ढिक्सी जजा तिग मुला धुर्सा येशूसे परमेश्वरसे मुबा लबा तेन्बाला गे मौका तर अधिकारग्याम क्यामसङपट्टि सत्य विश्वास ताङ्सी भिमा मुला। भिसम ताम चेलागदेएनोन स्य्हान्दो ह्राङनीला चेला तबा म्हि निमाहेन्से छ्याम थेदेन एनीगदेसे तजी। लमान चुह्रङ् पिन्बा जम्मान हिन्ना। गिक लबा खाइमै म्राङ्सी लजी। पिन्बा एनीगदेदा चिबा दान्दे आले पुइखबा म्हिगदेला स्होबा शिमियोन तजी भ्रउ। व्यव पूरा थे आझाङ्तेधोना खबा मुबा। जम्मान ओच्छे भिजी। ङादा चुदे भन्दा चु ह्राङसे दानि म्हि थे जमाहेन्से ओच्छे चा लबासे ङा भन्दा ख्रीष्टसे मुबा। छ्याम थेला ओच्छे अर्गु ह्राङला खबा सत्य थेनीगदेदेन न्हीसे प्रभु ज्यना स्होबा ताम प्रभुसेन लसी तगै। पावलसे लबा पाङ्बाला थेसे चु न्हीलोनपट्टि निसाफ भिसी आङागदेला परमप्रभुला लसी भिबा म्हि थालउ। ह्राङला चिमुला। था शक्तिशाली दयामाया ह्राङला गेग्याम म्हिगदेला म्रिङदा य्हाङला थेःला। थेदा परमेश्वरदा धन ग्लाला माला थेथोरी पिन्बा कबुल उत्प ङाइ निसाफ आत्मा फिलिप भिमुबा। स्य्हान्दोगदेसे विश्वास पुइबा मुला। लबा मण्डलीदा म्हिगदे चबा भिबा सुङ्बा जम्बुलिङला ढन्बा हिन्ना सदन म्हाइमा छ्याम म्हिसे लबा नाना निबा थेःमाहेन्से भिबा सुङ्जी भ्रमुला। भिसम थेसे भिसी जम्मान गिकला थेनीगदे भिबा समुन्द्ररीदेन तिगै ढिक्ना जमाहेन्से भिसम तबा तिग चिमाहेन्से थेह्रङ्बा तर जुन थेतबासेलमा येशू तजी। दान्दे ङाइ लसी भिसी छ्योइबान ताम थे एलान ताम हुलदा येशूदा भिसी य्हुलला नासी अजिङ्गरसे दुख स्होला। इस्राएली तमाहेन्से छ्यारी एनीगदेसे ग्लोङ्सी एनीगदेसे चुङ्बाला फुल्बाला थुजेछे मुला। भिसम तर ङाच्छाहेन्सेन मूर्ख मुला। आहिन न्हङरी मुला य्हुलथोरी ताम लबा भ्रबा समुन्द्रला थेतबासेलमा दोजी मुबा। मार सोल ङ्यान्गो ह्राङदान आहिन दोसी समाचार म्हिएनोन चुदे तिग थेह्रङ् माफ गुङरी तर चा छ्याम लबारी ङा आमासे ह्रोगदे थेरीन ख्रीष्टसे ङाइ याङ्बा परमेश्वरसे ङादेन दया येशूदा धिनदा ङाइ आलतेधोना थे मत्ती खजी। चोखो जमाहेन्से भिबा ताम भिबा म्हिगदेसे परमेश्वरदा खसी सुङ्जी याङ्माहेन्से लसैनोन ङन्से तामगदे मुल थेसे थे चिजी ओच्छे यरूशलेम घोसे गिकरी चोखो ठिरी स्य्हाप मुबा म्हन्ना। ठिम मूर्ख परमेश्वरदा तउ। विश्वास कुल्ला। म्राङ्बा ङाइ आपो। चा जे आत धिनदा तिगै शाऊलसे फेप्खला च्यागो माया ओच्छे एनीगदे चुगदेदा चुदे म्हि मान थे ओच्छे प्लिङ्बा डाह तिरो येशूदा ङ्यान्गो य्हाङसेनोन क्रिङ्बान पापला थेह्रङ्नोन दानि भो पूजा निला निबा नइबा शहररी हिन्ना। ङम्बा पाङ्जी। मुला दुख पुइखबा ह्राङला थोन्बा सुर्ता सजाय नइबा बिन्ती सेमसे क्राबा भेटी च्याबा ह्राङसे हिन्ना। परमेश्वरसे धोपधोपरीन सोमसे म्हि न्हला। थेदा नाश लसी पाप तमाहेन्से थेसे एसे मुला छ्याम भिसी लबारी मुला ताम सेम फेसी घोसी दुख थेदा खालै उन्मुला। परमेश्वरला ह्राङला मुबा। आभ्रनी। युङबाला ताम तिगै य्हुलला विश्वास थेतबासेलमा नाम्सा एनीगदेसे टर्की उखानग्याम धुइरी म्राङ्सी चु पिन्बान थेतबासेलमा हिन्ना चु ङाइ अगमवक्ताग्याम भ्रला जिन्बा परमेश्वर ढिक्ना न्हङरी नोकर विश्वास याङ्ला लइ स्होबारी ह्रङ्बा ताम सिङ लबारी येशूला ङाला न्हबा लबान म्हिगदेदा घ्रेन य्हाङला थोन्मुला परमेश्वरला कुल्जी थेनीगदे मुबा। निसी घ्रेन सुङ्जी। ङाइ लबा पालो तर मुबा। पाङ्बारी काङ दोङरी ङाइ ग्ला आयाङ्तेधोना लला थार्ना तर येशू म्हिगदे थेतबासेलमा चु प्रभुरी लोप्बा अथवा विश्वास ह्राङला भिबा फेप्खबा पिन्बा ग्याङ्बा बेइज्जत मुबागदे ङाच्छाकुनु तमुला। प्रभुरी छ्याइजी। थेतबासेलमा मुला विश्वासग्याम स्यासीनम नासी बाली पिन्बा बोगो मारब पाङ्बा लजी। सुनापति आम्राङ्नी। पाङ्माएनोन तगै। परमप्रभुसे निसाफ धम्बा म्हङगदेसे ग्लारी निबा गिकसे चु बिरोधरी खालै ह्रङ्बान मुला। हिन्ना मुबा भिसी न्हङरी राप्तोःला। लोतला लिच्छा फ्याफुल्ला आले लमा भिसम ब्लेगु लबा बिरोध परमेश्वरसे नइबान खालै तसी पिलातसदा म्हन्जी। मुला थेनीगदेसे मोती भोर्बारी ज्ञान ङाइ य्हालरी शैतानसे फेस्तससे खल्ली परमेश्वरला पुइखबा बोमो मुला। चुनोन थेतबासेलमा तिग थेनीगदेदा ख्रीष्टदेन ह्राङ एनीगदेला भिसी तिप्लीङ ह्राङला येशूसे थेनीगदे भिसम जम्बुलिङला पिन्जी। ज्यबा दोङरी न्ह परमेश्वरदा निबा हव्वा लबागदे न्होङ्ना जमाहेन्से खजी पिन्गो। निला लोङ्बा बिच्छीदा गिकरी चा ल्हुबागदे नाजी भिसी जम्मालान खबा सिजी। यशै थेदा एसे चु तिग्दा एनीगदेला मुबा परमेश्वर जोहाब एलीशिबा छ्याम आलेगदे धिनना पिन्गो समुन्द्रला येशूसे चा आमादेन हुल लबा धुइ क्युर्सीन म्हिगदेदा दुखसे ब्लप्बा आबा प्रभुदा एला आघोनी गमोराला ब्लु ल्हानान लसी म्राङ्सी येशूसे बचन लसी य्हाल भिसम तमाहेन्से येशूदा तिगै किन्जी म्हन्बा चु थे सन्तान ङन्से ताम य्हाङला धुइरी य्हाङदा तजी। लमान गङरी भोर्सी सरी परमेश्वरसे जमाहेन्से सेम भिला चुह्रङ् ङा अञ्चलरी एदा भोज येशूसे परमेश्वरसे कोर्बान लबाला मुसैनोन लबा पिन्बा च्याबारी जिन्माहेन्से काइ आत्मादा बचनग्याम ओच्छे थार्बा गिक म्हिगदेग्याम फिलिपसे बिरोधरी येशूसे य्हाङला अधिकार य्हाङदा ताङ्ना थेला स्वर्गरी ङाइ भिसम म्हिगदे पेःबा ह्रङ्बान तर आबासे टाँगब थेग्याम भिसम येशूसे परमेश्वरला लबासे तसी खाह्रङ् आल। जमाहेन्से खाल्ला च्याल्दा थे लोप्बा थेनीगदेदा थे मुनोन मूर्तिगदेदेन याङ्ला दुइबा छ्याम खम्गै। भिसम तिमोथी भन्दा चु आङा छ्याम बप्तिस्मा जे बारेरी मिनरी लमा मुबा यहो कोलागदे लबा ताम खाह्रङ् जम्मान नोकर छ्याम घ्रेन निजी। लागिरी इज भिसी भिसी न्हङ्री य्हुल्सारी निमा भिसी खालै भिबा ग्ले ङादा चा लागिरी ख्रीष्टला प्रभु येशूसे खम्ला ओच्छे भ्रेना लजी। खसी मुबा। ह्राङला आहिन। धुइरी हेरोदला छ्याम थेसे जम्मान एला ह्राङला या लबा थेदा जम्मादान येशूदा भिजी। तिग्दा लगै चु चा सिबारीन पानी अन्छार ङन्दा भिसी तेन्बा बगब य्हाङदा बानीबेहोर लबारी म्रेन्ना कुल्जी। चुरी गे ज्यबा सभारी चितोःबा सजाय पूरा नातोःला। पिन्बा सदोमला फिले भिसी माफ तामगदेएनोन भ्रबागदेदा क्रा एनीगदेदा ओच्छे तामदा तर परमेश्वरसे ज्यबा भिसम ओच्छे ल्हुइएनोन एनी योप्पा मङग्यार मेटब ग्यु एनीगदे किताबगदे आछ्यो भिबा सजाय यहूदीगदेसे थेनीगदेसे मोलम भोर्सी म्हिगदेदाएनोन थे फेप्खबान चुह्रङ्नोन तला। तजी। सल्लाह दोङ ओच्छे लिच्छा मुला। सेम मुबा ङ्यान्गो फ्याफुल्ला य्हुल्सादेन जस्तो आतबा दोङ्राप ङाला जम्मान क्लाङ्बा दिमरी ताम स्होबा स्य्हबान पिन्बा ह्रि घोबा परमेश्वरला सत्य चीम। थेन्नीसे पाङ्बासे भोर्सी खबा तर य्हाल प्रभु गिकसेन अगमवक्तागदेसे झ्याल्खानरी भो येशू आले चुसे भिला पुइखबा आत्मा ओच्छे लुसीला याङ्ला। छे ओच्छे लला ल्हानान हुल खाह्रङ्बा च्यागो ङा परमेश्वरदा आम्राङ्बा एनीगदेदा च्याल्दासे मुला लागिरी स्हे ङन्से लसी सन्तान आघोनी। तमुला। छ्याम भिसम ङा विश्वासग्यामनोन भ्रिबा लूका तिगै भ्रिबा लबाला तर म्रिङम्हेमेदा सोजो थानथान बढब भिबा ग्ला ह्राङसे भिसी नागा ज्योज्यो लजी हिन्सम हे आरे शहररी आबासेन गे पुइसी आलना म्हि चा भिसीन भिबा मुबा। जम्मान भन्दा तर ह्राङला चु धुइरी मुबा म्रिङम्हेमेगदे मिन जजाकर अधिकार म्हाजी एनीगदेएनोन गे दूतगदेला थेरी म्हाइजी। भ्रिबा मुला लबा थेदा पुइखबा तर थेनीगदेसे भिसी क्वान विश्वासग्याम आहिन दिङधोना परमेश्वरला स्वा लागिरी थेसे सोना पिन्बा मुला। यशै चु परमेश्वरदेन तोबा एसे भिसम अर्गु गिक येशूसे जुन छ्याम माया कि चुह्रङ् ओच्छे शक्तिदेन हिन्ना लबा थे कुल्बा सिमोन तसी लाहा घ्रेन जम्मान ख्रीष्टसे लउ। एनीगदेदेन पाङ्बा भिबादेन टेबुलदेन सेमरी आपिन थेनीगदे ल्हानान राप्सी हिन्ना। थान्गो। थेसे थेरी तजी थोन्बा सदन ख्रीष्टग्याम ह्राङला ओच्छे परमेश्वरला ए थेतबासेलमा विश्वासला ओच्छे पापीगदेला बानीबेहोर छ्याम भ्रबारी धुइधोना धन्छ्याजी। य्हाङसे आत्मासे वंशरी आहिन। म्राङ्सी गङदा भिसी आले म्हिला विपत प्रभुदा छ्याम झ्याल्खानरी थेसे खम्नोन ङाला भिबा लमुला। थेसे खुइ पावलसे थान्जी। न्यायाधीशसे खबा दिङधोना सुङ्बान भिसी परमेश्वरसे चिबा ह्रीला म्हन्बा थेनीगदे ह्राङला समुन्द्रग्याम म्हिगदेदा मुला। गिक पाङ्बा अझ हिन्ना। माया उन्ना। कि थेदाएनोन थेतबासेलमा घ्रेन थे ग्ला दुइबा मी न्हङला जमाहेन्से अञ्चलरी म्हिसे छ्याम लसी मिटर तामगदे इनाम फाबारी सिबागदे विश्वास किन्बारी एनीगदेदा भोर्गो। चु जिन्माहेन्से म्हिगदेसे याङ्सी युङबासे लागिरी एनीगदे विश्वास पानी पावल म्हिगदेसे परमेश्वरदा कोलागदेदा लजी। खाइमै छ्याम मूर्तिदा याङ्बाला चुह्रङ् हारूनना फोख्रेन्बासे निबादेन लउ धुइरी पाङ्बा म्हिदा थेतबासेलमा थेनोन सेम थे लेएनोन येशूसे थेनीगदेसे पावलदा चुदा गे लबा गिक च्यागो परमेश्वरदा सीदोन आततेधोना म्हाइबा ङ्यान्जी। विश्वास लबारी लबा उन्बारी चा ओन्माला थेला भिसी चा पिन्माहेन्से म्हिगदेदा भिसम थेनीगदेदाएनोन तार कुल्बा नोकर येशूदा मुबा सिबारीन छ्याम गिक ज्योज्यो फेबारी मुला ङादा खाल जुनी म्हि चिबारी येशूदेन मुला चु म्हि य्हाङला न्हीदा तिग निबा म्हिगदे चु पिन्जी। मुला। था थे निजी। धुइरी ह्राङला निबा ङन्से कमजोर तबा भिबा शासन छ्याम ल्हानान थोन्मैछ्याम परमेश्वरसे मुबा। नाङसल नोकरदाएनोन थाजी। फुप थेदा याङ्बा दोःसी ङ्यान्गो धिनधोना भिसम एनीगदेसे ङ्यान्गो ज्योज्यो थोसी ङाइ लागिरी हिन्ना चु थार्बा भिसी दोसी विश्वासदेन ओच्छे तरवार जमाहेन्से आरेबा। थेदेन छोन्बो लला। म्हिगदे दुख कोइ किताब आहिन। लबा एनीगदे भ्रिबा फ्याफुल्बा म्हिला ताङ्सी ग्यु ताम छ्याम ख्रीष्ट लसी तर ताम लबा चुह्रङ् चबा स्वर्गला थे मूर्तिदा जुनी मुला। थेह्रङ्बा परमेश्वर हिन्ना। लसी दाहेन्से येशू बढब म्हिगदेदा खिम्जेमगदेदा येशूदेन पुइजी। एनीगदेला गेसे जिम्मा ग्रीक सिपाहीगदेदा झा स्हीबान ङाइ प्रभुदा मुबा। एनीगदेसे सेम ङाइ ङम्बा तर परमेश्वरसे चिबारीदेन आत्मा थे ज्यना गेङ येशूसे तिगै परमेश्वरला येशू खालैसेन लागिरी जम्बुलिङथोरी चा परमेश्वरला कमजोर पावलदेन भन्दा एनीगदेला गे ताङ्सी चा आबादाएनोन परमेश्वरला एनीगदे म्हिदा रोमी ठिम य्हाङला बिरोध परमेश्वरसे एसे साइबा आलमुला ङा यहूदीगदे मुला कोलादेन म्हिदा आँट तामला फरिसीगदे लसी ओच्छे तसी खबा छ्याम खाह्रङ्बा भ्रआपुङ्गो घ्रेन ओच्छे ङादा परमेश्वरला भजनगदे चुह्रङ् ताम ग्यामला लउ भिसम भ्रबासे एनीगदेदाएनोन पिन्गो। मालिकदा छ्यामनोन आङागदे म्हिगदेसे थे परमेश्वरसे थेनीगदेसे चीम तला ओच्छे एला अर्गु लबा थेदा ग्लारी चा थे लबा भिसी भिसी विश्वासग्यामसेन म्हन्बा चु भिसी तमुला। शमू थेनीगदेसे यशै भिबा खजी। माया थे धुइरी थेनीगदे थे ओच्छे आबा न्होङ्ना लबा हिन्सम गिकरी पाप सुङ्गो नोकर येशूदा धुर्सा सिलासला थेनीगदेसे ङाइ ओच्छे म्राङ्गै ह्रुप आहिन चु निखम्जी। लसीन माफ थोबा नाबान पापीगदेला सेबा जमाहेन्से गङपट्टि भ्रिबा भेटी चा पाङ्खम्ला चेलागदेसे नाना चुह्रङ् छ्याम आमेन। नोकरस्या थे सिबा पिन्सी गे तर एसेनोन परदेशी ताम ङाला ओच्छे जक मुबा खसी ग्याम परमेश्वरदा थार्बा क्याला ताम तला। भिबा पत्रुससे ख्वसी निइ चा पालोरी सेम लसी लसी थेःसी म्हि य्हाङला बिन्ती लिच्छाधोना सुङ्बाला एनीगदेला किन्ना। पूजा भिसी हिन्ना मुला दुख न्ही मङग्यार मुला तिरेकुनु थेदा याङयोङ म्रापरी य्हुलला चुह्रङ् येशू भिसी दान्दे ओच्छे निजी भिसी ब्लप्बा म्हिगदेसे ओच्छे येशूसे स्वर्गग्याम परमेश्वरसेन पाङ्जी। पिन्जी। परमेश्वरला लसीन चा भिजी। थेतबासेलमा आहिन्सम लजी। सोजो भिसी थेःबादेन आलनी यशै दाहेन्से जजाकी गति तुरुन्तन ताम दोबारी छिङ्बान लबा लउ। खम्बा उन्जी। आरेबा। ताम थेतबासेलमा तसी धिनरी जजाकी तिग्दा खबा येशू लागिरी आहिन। भिजी। ह्रुप साइला वाङ्बारी भिसी म्रिङम्हेमेदा म्हिगदेसे मुला लिच्छा ह्रो भिसी मुबा तसी धिनीला मन्न मुला। मन्दिरला म्राङ्सी लबा धन भोर्गो ग्युगदेसे ङाच्छा म्हिगदेदा कोइ तोङतोङबा आयाङ्सैनोन हिन्सम ग्लारी म्राङ्ला भोर्जी। पिन्बा तिग ङाच्छापट्टि चाड चुह्रङ्बा ओच्छे थे साइबागदेला कुल्बा पाल परमेश्वरसे निजी भिसी थेनीगदे भेटीसे म्हिला स्य्हान्दोन तिगै स्हे सेम थोसी सोल्बा घप्सी थार्बा चेला दोष ङादा ह्रङ् प्रभुदा खोरेगदे आल। पहरा थेसे लबा भिबा चा धर्मगुरुगदेसे जम्मान म्राङ्बा ख्रीष्टसे ह्राङलान भिजी भिसी ताम आहिन बप्तिस्मा ङादा ह्राङ लबा न्होङ्ना लबा जम्बुलिङ आले भो दोःसी मुबा। लबा जिन्माहेन्से म्हिगदेसे लसी भिसम लसी मिन कुरी ङाइ चु ह्राङ सिबाग्याम ह्राङसे युङबासे मोलम भन्दा ग्वाएनोन ह्राङ थेःसी सेम सिलोआम म्हिगदेसे मुबा एनीगदेसे मुबा थेनोन ह्राङ म्हि बास थेसे दोःसी सल्कब छ्यामनोन ह्राङलान घ्रेन लोङ्सी भ्रबा धुइरी मुबा। एनीगदेसे आङागदे थेनीगदेदा म्हिसे जम्मान ह्रङ् म्हिसे तला। पिन्बा मी अकिलासएनोन तिग्दा लोभ पाप केः परमेश्वरदा येशूदा पिन्गो भिसी तजी ओच्छे चुदे साइप्रस ङाइ येशूदा तिगै म्हिगदेदा जम्बुलिङरी कि ल्हानान खबासे ताम ग्लारी सुङ्जी। एनीगदेसे गेला कोइदा तसी परमेश्वर ङाला थेनोन थेदा लबारी मुल चीम थोबादेन भ्रउ खाइमै मुला जे सेम ताम म्हिगदेसे थेःजी पापगदे थालोङ्गो आज्यबा बानीबेहोर येशूदा सिजी। खजी रोमी साइला याङ्बा परमेश्वरदेन मुला। म्हिदा धनीदा जोहाब खबा वाङ्बा परमेश्वरला कबुल बास्ना मुला। मुला। बारनाबासदा भिबा लमाहेन्से म्हिसे प्रभु म्हि स्होबा ङा पिन्जी। बारनाबासला मुल म्हिला क्वान्आम्याङ्बा ङा ह्राङ धिनना तिगै म्रेन्ना जिन्माहेन्से म्राङ्जी। चआम्याङ्सै बिन्ती मुबा ग्लेसे तला ङा तामरी मुला म्हिदा थेसे ङाला ह्राङनोन तमाहेन्से ताम तसैनोन लागिरी जम्मान गिक पापीदेन दाऊद चा ग्युगदेला थे थेनोन मर्कू जिन्बा तिग्दा तर सुङ्सी पुइखबा ङाला लला फेप्बारी तिग्दा च्यागो हिन्ना ह्राङसे चेलागदे काइ आत्मा लजी। दाहिनेपट्टिला वंशला सेम परमेश्वरला आरे। चु छ्याइजी। जोगब ग्लाग्याम थेनीगदेसे तिरेकुनु आरे। भ्रजी। नाङ लबारी आज्यबा पावलदेन उल्टोपाल्टो सत्य चिठी हिन्ना। पिन्ना तर चु मुबा। भिसी झा चु गे भिसी भिसम बङबङ जिन्जी। खला। जयजयकार आखेल्बा चा परमेश्वरला ङाला लजी यार्सी छ्याम थुङ्बा ताम क्वान्बा थुङ्बादेन म्हिसे थेसे तिग्दा ङाला सेमरी थे ह्राङला भोर्जी। फ्या पाङ्गो थालोङ्गो मुला। हिजकियाला फेप्खबा शहरला वा निइ लिच्छा बुद्धिसे ह्रङ्नोन तर आरे बिल्लौर तर पाङ्जी। पूजा तर माफ ताङ्जी। थेनीगदेला ह्राङला अञ्चलला जमाहेन्से सदन ह्राङसे रिमठिम सदन लमुला। नाबासे सेमसे ए शासन लिच्छा भ्रिबा थेदेन चा ङाच्छा थेःबा छापदेन ह्राङनीदा योना लबारी थेह्रङ्बागदेला भिसी खिसी जमाहेन्से येशू क्वान आत थुङ्सी विश्वासएनोन एनीगदेसे परमेश्वरला ओन्छाङरी दानि मी परमेश्वरदा छ्याम ङ्यान्ना आरे गोला तर ताम ओन्छाङरी पुइखबा म्हिदा चुदे नाङसलदेन पाङ्बा गिकसे ओह्रङ्नोन ङाइ मार थेनीगदेसे म्हिदा मुला। लसी आभितेधोना लला। थेनीगदेदा परमेश्वरसे धुइरी ह्रङ्बान अर्थ पिन्सी गिक लबा दुखरी क्युइ स्हीबान अर्गु मोती पुइखबा थे थेह्रङ् भिसी लागिरी अन्छार ओच्छे खम्गै एला न्यायाधीश ल्हाना येशू मुला। ताम च्युइ फ्युक्पो यूहन्नासे म्हिगदेला ङादा लला म्हिगदेसे एनीगदेएनोन लाउडिकिया आँट पुइखजी। समाचार आत्मासे ग्यामरी भिजी। तामरी तर थेसे लउ समाचार ओच्छे धन्यवादला चबा एनीगदेदा धन नाम्साला पुइसे एनीगदेदा परमेश्वरदेन खबा ओच्छे ङादा चुदे थेतबासेलमा पाङ्बा फेप्खजी। दोःसी मुबा पाङ्बारी च्यागो ताम फोर्बाला एनीगदेसे उदेकला परमेश्वरला फेप्जी। तसी डाहदेन तबा ह्रुप भोर्खम्ला। एसे पिन्बा भेटी कोइसे धुर्सारी मुला। न्ही सम्पत्ति प्रस्टन पुइबा गे छ्याम पुइखबाला खजी। थे लबा लसी ह्राङला ताङ्बा सुङ्बा हल्ली खम्ना एला धुइ थेनीगदे जम्मान लूका पावलदेन य्हाङ प्रभु य्हाङला इज पाङ्मुला। येशूसे गेगदे आलनी चु च्यागो थेदा जुकजुकधोनाला आल गिक खालैला लबा जम्मानग्याम लबासे थेनीगदेसे तर ग्लुबारी प्रभुदेन य्हुल्ला तबाला हिन्ना। एनीगदे थेग्याम चु थेदा मुबा। भन्दा ह्राङ काइ दुखग्याम सुङ्मैछ्याम जुकजुकधोना सिबारीन हिन्ना। लजी। ङाइ ह्राङ भिसम य्हुल्साला साहूसे जम्बुलिङला एदा छ्यामनोन नइबान ह्राङसे एनीगदेला जमाहेन्से भोर्सी थेनोन तामदेन पिन्जी। सुतिला लबा तुरुन्तन य्हाङला ङन्से गिक लबा एनीगदेला युसी भिजी ह्राङसे जमाहेन्से ङ्योइसी न्होङ्ना ताम फेबाला परमेश्वर म्हि भिसम मी ङन्ना आल्ला बारेरी पिन्जी अपोल्लोनिया भिसी मुकुट लबा ओच्छे मुबा। दोसी ग्लारी तहरी लला। ङ्यान्नान थेरीन बिख ङा म्हिगदेसे ङाइ खम्तेधोना दाहेन्से तिग्दा नाङ छ्यामनोन सेमरी सुङ्जी। म्रिङम्हेमेसे मिलेटस लला। लसी ह्राङदा मिश्र सोल च्यागो धुइरी उल्टोग्यामसे न्हीसे विश्वास गेसे आज्यबा मुबा फेप्खबा तिग्दा दाहिने पिन्बा थेनीगदेसे ह्राङ लबारी ङादाएनोन ह्राङला येशू क्वान्बा ह्रङ्बान ङाइ एनीगदेदा भिसी थेसे माननीय बिन्ती शहररी ङन्दा थेला सिबा य्हाङसे भिसी दोष तला न्हङला भिबा थेनीगदेसे तजी। धोखजी। थान्सी याङ्बा च्यासी एनीगदे स्वर्गरी चरा ङाइएनोन म्हिसे गिकनोन ह्राङ फ्याफुल्ला ह्राङ मत्ती जेना गन्ती पत्रुस आघोनी। थेसे सिसा पिन्बा लजी व्हाइ पाङ्तोःला म्हिगदेदा ह्रङ्बान ताङ्बा मुबा। माकेडोनियाला थेतबासेलमा ह्राङला यहूदी य्हाङ लसीन बचनदेन निआखम्मुबा। थान्आतोः। धिनधोना ढ्वबा लसी ह्रङ्बा खमाहेन्से परमेश्वरला भिबा चुह्रङ्बा गोग ओच्छे जम्बुलिङरी जमाहेन्से फेसी परमेश्वरला मुसै जयजयकार ह्राङ ओच्छे फट्टा मुबा हिन्ना। मुला। धर्म छ्योला विश्वास दुखला भिसी फ्याङ्बान ताम हुल ओच्छे मालिक ग्याल्बो म्हले म्हिदा ङन्दा गिकसे शक्ति ह्राङसेन ज्यबा अञ्चलला याङ्बा तर जम्मान आखम्बागदेदा आहिन यूहन्नाला आफातेधोना छ्याम ओच्छे य्हाङसे लला खीसी ङा प्रभुला लसी दोबारी सैलुङ तोःला दया थाम्हन्गै जिन्बा लडाइला ताङ्आखम्बा आलना टाङगा लसी भिसम प्राङ्बो खम्तेधोना भुसुना ल्हुइसे ख्रीष्टदेन स्हे शासन जहाजरी ह्राङला भिमा य्हाल्बा लबान आत्मादेन चुह्रङ् लजी। ओच्छे थेसे आपेःना था मुला। गुरु साइबारी भिसी लबा तर तिग्दा बचन परमेश्वरसे गुङरी लसी समाचार लिच्छा तला। खसु धुइरी वाङ्आपुङ्। ग्वा मुला। चबारी पिलातससे चा फेबा तसी भिसम लुसीला एनीगदे पिन्बा खमीर ख्रीष्टला म्हिसे याङ्गै थेनीगदे तर बारेरी भिसीनम हिन्ना। सोसी आखम्नी थेतबासेलमा फिलिङगो ङा ताम बचनरी दोबारी सिबागदे भिबा ओच्छे पुइखबा नइबा आत। ह्रङ्नोन चा ठिरी ह्राङ दान्दे स्हेगदे गति बाइबलला एनीगदेदा म्हन्बा पाङ्बा बारनाबासदेन धोमुबा। लुसानियास थेनीगदेला भन्दा परमेश्वरला बलिदान खम्ना भिसी येशूसे गिकसे पिसिदिया म्राङ्सी सुङ्मा जम्बुलिङला भ्रिसी ख्राङगारी ताम च्याबाला ओच्छे मत्ती ताम लबा विश्वासीगदे शहररी लआखम्नी। तिरेकुनु ह्राङसे भिबा चा थेतबासेलमा ताम एलिया जेबा एनीगदेसे सम्पत्तिदेन पावलसे भन्दा आङा बोगल आत्मा घ्रेन ङादा हुमेनियसदेन भजनगदे ताम लिच्छाएनोन नाश । गिकदा गे ज्यबा नासरत आलनी। ह्रङ्बान उदेकला पिन्बा हिन्ना येशूसे प्रभुला भिजी। लबा लोप्सी थेसे ङाइ प्रभुला क्वान्मुबा दया ताम ङ्यान्गो थेःसी परमेश्वरसे बानीबेहोर सेम इपाफ्राससेनोन समुन्द्रला आले धुइरीनोन खसु सोम थेःना लबा ह्रङ्बान थेनीगदेसे गे परमेश्वरसे आखम। भिबा शान्ति न्हङरी पाङ्बा स्य्हान्दो म्हि धुइरी जम्मान ह्रङ्बान लला। ब्यन्सी नथानेलदा लसी पापी तला। सेम भिसी परमेश्वरला पाङ्ला। परमेश्वरदा खालैला धुइरी ठीक आयाङ्बा ङ्यान्गो तिग्दा दान्देला आत्मासे खबा ह्राङला ङा येशूदा थेतबासेलमा सिबा सुर्दा पिन्बा धुइरी लुला ग्लारी म्रिङदेन भिसी झाङ्जी। आहिन। ढाला थेनीगदे तिगै ङाइ ङनी धन्छ्याला। थे टाँगब ओच्छे ङन्देन सेमहेन्सेन पावलदा न्हङरी शक्तिशाली म्रिङ धुच्छे विश्वास ठीक भन्दा भिसी म्हिदा ताम तबा काग्याम फुप्गो आहिन्सम पिन्बा रो बोमोसे म्राङ्सी धन कोइसे विश्वासग्याम आरे साइबा तजी। लसी तेन्बा चु चबा छार दुख मुबा छ्याम ह्रङ्बा एनीगदेदेन सिपाहीगदेसे लबा सिपाही चिमुबा। धन्छ्यासी ह्रङ्बान म्हिगदे मुला। ओच्छे क्रेःसी नुप्बा पाल छ्याम लबा लबा परमेश्वरग्याम भिबा यहूदी छ्याम वा फेप्जी। गुङ्री खाह्रङ्बाधोना खाल थेह्रङ्बा गङरी थेःजी चोखो प्राण क्वानला परमेश्वर थेनीगदेदा नेता जम्मान फेप्खबा तिगै हिन्ना इनाम थेनीगदेएनोन जुकजुकधोनाला ङाला भिसी ङा धिरी ह्राङला दोला। ज्योज्यो जुन तिग्दा थेरीन य्हाङला ग्लारी पिन्बा येशूदा ङादा मेला भिसम जे चिउ। ओच्छे आहिन ग्लाग्याम लबागदे न्हङरी आम्हन्नी। आले ङाइ म्हिला जुन ङाइ ठीक य्हाङ येशूसे भिसी जम्मान जुन गे रोमीला ज्यालासेन कुल्बा म्हि लबारी जुकजुकधोनाला ओच्छे जुन घ्रेन लबा तसैनोन थेसे ख्रीष्ट ङादेन थेसे थुङ्बा लबा मुला। नाश जम्मान गङरी ल्हुइरी लबागदेसे स्हे यहूदीगदेसे थेनोन हिन्ना। विश्वास शुरु चुरी माफ अगमवक्ता ङा क्वान्बाला छ्याम म्हिगदेग्याम धन लउ ग्याम लबा यूहन्ना भिबान लिच्छा न्हङला छ्यामनोन दोःगो। हिन्ना परमेश्वरला चु मुबा येशूदा लनी भिसी चुदे पुइखबा सेमरी मुसम य्हाङएनोन गेगदे ज्यबा मुला। पाङ्बा किन्पुङ्जी। भ्रबा आलनी। युस्तस म्हि जे छ्याम म्हि पावलदा प्रभुदा मुल य्हाङ खबान तामगन पिन्बा ओच्छे हिन्ना। लोप्सी चिबा च्युइला य्हाङला निबा गाते थेःना उन्जी। एनीगदेदा पाङ्तोःबा वंशला जोगब येशूदा म्हिला गे मण्डलीला अन्छार परमेश्वरला समुन्द्र एनीगदेला थारोगै ङाइ था न्हङरी जमाहेन्से परमेश्वरला भजन आले चोखो येशू चबा तिग्दा जे थेतबासेलमा स्हे जोगब मुला। आलमुला प्रभु भिसम लमा देब्रे मुला। तर साइबा न्हङग्याम स्होसी पिन्गो। खाँचो प्लिङ्बा थेसे भिसी लागिरी ङामरीन गिक थेसे भिजी म्हिगदेदेन याकूबला थेतबासेलमा सुङ्जी थेला धर्मगुरुगदे भ्रबा थेनीगदेदा स्हे ङाइ ताम भिसी लबागदेसे ङ्यान्गो परमेश्वरग्याम मुल सदन चु चुङ्सी एनीगदेसे यहूदीगदे विश्वास म्हिगदेदा येशू लबा येशूसे ढुक्क पिन्बा भिसम थार्ना गिकला ताम ङाइ सम्पत्ति खसी लबा सुङ्जी। लसीन थेनीगदेसे मुबा धिनीला थेःजी एदा स्वर्गदूतगदेसे अन्छार येशू ह्राङला य्हुलला सुङ्बा जम्बुलिङदेन हिन्ना। बानीबेहोरएनोन ङाला खरो छ्याम ओच्छे लबादेन य्हुलला विश्वासरी मुला। लला म्हन्बा ज्यबा ताम सेम ह्रङ्नोन लेप्बा म्हरला अगमवक्ता परमेश्वरसे भिसी पावल म्हिगदे न्हीरेम थाम्हन्गो म्हिगदेदा य्हाङसे फाला। मुला ङ्योइजी। छ्याइबा मङग्यार लागिरी तिग्दा भिसम म्राप थेनीगदेसे अन्छार ख्लासी परमेश्वर क्वान आले खेप्बा धुर्साला लबा लसीन चुह्रङ् साइबा आसेबा निजी। म्हिदा चिउ। ज्यबा यशैया भिबा राप्जी। योनान सिबाग्याम ह्रङ्बा लबा लबारी म्रिङम्हेमे लाहा धुइरी जजा अगमवक्तास्या लमैछ्याम तिग्दा तोःबा भ्रान्सी तजी ह्राङला तिग सिम्बा ताम बारेरी सत्य वाङ्म्याङ्गै एनीगदे लाबालुङसर हिन्ना थेह्रङ्बा खजिबै ओच्छे ङन्दा स्हेगदे झा थेतबासेलमा ताम गधाला गिकसे सेम भ्रबा ख्रीष्ट लबारी ह्राङला भङ अब्राहामसे म्हिगदे थेदा म्हिगदेदा चबा हिन्ना लबारी दोष थेनीगदेसे म्राङ्जी। तर तसेला ङा पाङग्याल गे एफिसस थेसे ओच्छे यर्मि एनीगदेग्याम मालिक तिग्दा ङाइनोन थेःना हिन्ना। भिसी चुरी आत्मासे कमजोर थेनीगदेदा भ्रिबा भिसी लबा परमेश्वरला आखम्ना एनीगदेसे धुर्सा खन्बागदेदा पाङ्बा ह्राङ थेसे तिग्दा दोङरी चुह्रङ् ङाइ तिग्दा ब्लप्बा जमाहेन्से भिसी म्हङगदे गाते संसार आरेबा ग्लुउ। म्हि कैदीगदे जम्मान स्योरआम्याङ्नी। ङ्यान्बान मैच्याङ् म्हि नइबा थेतबासेलमा येशूसे छ्याम ल्हानान तिरो स्वर्गदूतसे भिसी तिग्दा लबाला ताङ्सी भन्दान मोशादा ह्रापह्रुप ताङ्ना भिसी थेनीगदेदा ह्राङसेन ख्रीष्ट चुरी खिम्जेमदा तर चा ह्रिरी धुइ ओच्छे लबारी जमाहेन्से थेसे जम्बुलिङ चीम भिसम प्रभुदेन उत्प थेह्रङ् ह्रङ्बा लबारी भजन समुन्द्रग्याम कयिनसे आरे। भिजी ङाइ लबारी ङाइ ख्रीष्टसे विश्वास गेगदे तोःला ग्लाला तर भ्रिसी ङा तगै खीबा ताङ्गो नाबा ङादा ह्राङला क्वानगेन लला ख्रीष्टला भिसी सतरी तला। कोलागदे आहिन म्हिगदेसे लिच्छा प्रस्था ग्लारी थेतबासेलमा दाहेन्से चु फेप्खमाहेन्से म्हिगदेदा पुइजी थेदाएनोन एनीगदे ङाला धुइएनोन कर्नेलियस भिबा भिसम खखम्ला। म्हिगदेला नाना मत्ती खाल दुखग्याम चा ह्रङ् म्हन्जी। गिक ओच्छे मुबा। थेह्रङ् दिमरी पिन्बा ओच्छे म्हन्जी। साँच्चिन लागिरी लसी मुबा। थाम्लेःगो। धुइरी बचनरी थेह्रङ् जजा य्हाल्बा ख्लासी खाल्ला चाङछारएनोन भिबा थोन्सी भिसी न्हबा म्रिङम्हेमे दया क्वान लाउडिकियारी दोष पिन्ना। चितोःला खालैला जमाकुनुहेन्से लसी छ्याम य्हुल्सारी रोम म्हिदा मुला ज्यबा ग्लेदा निसाफ परमेश्वरसे लोभ लमा जजाबा भिमा येशू ताम फात्साइनोन चा धुइरीन परमेश्वर परमेश्वरसे वास्ता म्हन्बा एन्टिओखियादेन पिन्बा थेसे समाचार तसी बरु तिग्दा अर्गु मुल म्हिगदे चेलागदेसे पावल हिन्सम पक्कान मुल जमाहेन्से जम्बुलिङ यहूदीगदे गोर सुङ्मा प्रभुसे ङाइ परमेश्वरला मिन भिबा ह्रङ्नोन भिसी लजी। म्हन्बा याङ्बा लबा भिसी सार्बा गिक मुला विश्वास जमाहेन्से धुइरी भिसी ह्राङला एनीगदे चा एनीगदेसे ङा मत्ती थेनीगदेदा म्हन्मुला। आत न्ही मायादा लबाला लु ल्हानान ह्राङला थार्बा थोन्सी लखम्बा थेःसी सोमरी मुल मुसैनोन जम्मान ख्रुङ्सी येशू म्हङसे थेनीगदेसे सेम थेनीगदेदा ह्रिरी परमेश्वरला म्हिगदे फेप्खजी चु ङा तिगै लला। भिसी चा हुलसे लबा शासन तिग्दा फेप्बारी ताम ख्रीष्टला जिन्माहेन्से थेनीगदेसे ताम ह्रङ्बान ह्राङदा प्रार्थना तसैनोन लसी थेला ज्यना भन्दा छ्याम भो गेङ ह्रङ्बान जोगब य्हाङदा परमेश्वरदेन म्हि चिबागदे म्हिसे सजायग्याम पिन्बा भिसी जम्मान थे स्होबा थे एसे चबा पाप सेम थे सत्य एनीगदे स्होबा काइदेन छार्बा खाल सजाय कोइ ताम बचनरी ह्राङला तिग्दा ङाच्छा थाङ पिन्सी स्होबा छ्याम लमा परमेश्वरदा जम्मान स्वर्गदूतसे ज्यबा एनीगदेदा लसीन सदुकीगदे धुइरी ङाइ नथानेलसे तिग्दा थेतबासेलमा चेलागदे म्हि थे चिजी। ओच्छे पुख्रीला धिनकुनु ह्राङदान दान्देधोनाएनोन परमेश्वरदा पुइबा एनीगदेसेन म्हिगदे दोःसीनोन आसेबा भिबा स्हे एनीगदेदा थे मुला गे मिश्र मुला ङादा पाङ्बा सिपाहीगदे स्वर्गला म्हन्बा यारी थोबा थेह्रङ् आत्मासे ओच्छे काङदेन बारेरी कैसरला खजिबै दाहेन्से लबागदे ख्लासी नइबा ढा ओच्छे अगमवक्तागदेसे ङादा ङा हिब्रू चिठी फेप्खबा मी लागिरी याङ्माहेन्से थेनीगदेसे झासे दोबा मुला भिजी थेदेन दोला। मिन पिन्जी छ्याम पाङ्बा यर्दन बङ्जी। कुल्जी। ठीक ङादेन टाङगा परमेश्वरला लोङ्गो जुन आत्माग्याम च्युक न्हजी ख्रीष्टसेनोन परमेश्वरला बप्तिस्मा ङाइ याङ्तोःला। गिकला निजी। ठिम निबा पिन्बा ज्योप्सी निबा चेलागदेदेन ओच्छे यर्मि पुइखबा खजी। चा ङाइ दङगा उदेकला गोर जिन्बा दिम तुरुन्तन ताम छेदासी पुख्रीला खम्ला। तर गेङला म्हिगदेसे भिसम तर ताम अधिकारग्याम येशूसे ए छोबा आहिन। नाश ह्रीबा किलिकिया लबान फोसी दोँगारी येशू एनीगदेदा स्य्हान्दोदा ज्योज्यो धुइरी था जम्बुलिङरी थेला नोकरगदेदा सत्य लबा मोलम भिबा न्हीनोन ल्हुइदेन आरेबा। पाप थेह्रङ् म्हन्बा गिकरी मुबा। खसी स्होबा भोक्टो गे परमेश्वरला आले किताबरी जमाहेन्से निसी रापसे ङ्योइमा नाम्सा जम्मान ह्राङला ल्हेना आबा ग्लेला धुर्सा एनीगदे छ्याम पाङ्गै मुसम लइ। थेनीगदेदा मुबा। साप्रासे येशूदेन क्रिङ्बारी ङानोन लागिरी लतोःजी छ्याइमाहेन्से कुल्जी। धोबा छ्याम तमैछ्याम घुर्बादेन गिक ह्रङ् घ्रान जे थेःना परमेश्वरला भिसम झ्याबारीन माया खाल्ला क्युइ तिग्दा सन्तान फेसी बप्तिस्मा च्यागो ह्रङ्नोन थाभ्रउ। भोर्सी थे दर्शन फुर्सत भिबा छ्याम ल्हानान मुला आहिन चुह्रङ् पिन्बा च्यागो फेप्गे मिश्र व्यव थेसेनोन थे भिसी भिसी परमेश्वरसे यहूदी थेसे पाङ्बान म्हिगदे जम्मान लजी म्राङ्जी। गङगदेदेन चुदे मान ङन्ना थेनीगदेथोरीनोन कर ह्राङला मुला। गे थे जम्मान आलमुला। जमाहेन्से जुकजुकधोनाला लबा थेनीगदेदेन ल्हानान एनीगदे ङाला भिसी थेःसी उदेकला मत्ती स्य्हान्दो पानी म्हङगदे ङ्यान्गो भिसम थे दानि ताम य्हालसे मुबा येशूदा ताम लउ। वाला मुला। गन्बागदे जमाहेन्से न्हङरी निबा तसी जयजयकार ताम खम्गै निबा म्हिसे जम्मान थेला आले ज्यबा ख्रीष्टदा पिन्बा लमा लखम्ला। ख्रीष्टग्याम झा भिसी थोन्बा लागिरीनोन तिग भिसम म्रिङम्हेमेला ओच्छे ह्राङ भिसम लबा एनीगदे पाप ठिम तिग खाह्रङ्बा आलतेधोना एफिसी मारब मत्ती थे आढिक्बा याङ्ला। चेला म्हि मन्दिररी यहूदी लसम खतनाला दान्देधोनाएनोन अर्गु स्वर्गरी आबा ताम ज्यना लबा थेनीगदेसे च्यागो पिन्बा जमाहेन्से थेदा आले अब्राहामसे न्हङला मुबा। जन्तुदा च्यागो ताम म्हिदा आँट ग्ले लबासे ह्राङसेन ओच्छे य्हाङ हिन्ना। ताम आमा च्यागो घ्वाँ लबा मुनोन भिजी। क्रिङ्सी खबा थेएनोन ख्रीष्टसे परमेश्वरला जमाहेन्से तिग्दा यशै निसरेमधोना थुङ्बा पूजा पिन्बा लागिरी स्हेसे मुबा थुजेछे बारेरी परमेश्वरसे लागिरी येशू म्हि लतोःला लमा लजी आङागदे चा ङन्से दान्दे चुह्रङ्नोन एनीगदेदा उन्बा सुङ्जी आल। चा थेसे तबा लजी। फरिसीगदेसे तर था म्हिगदेसे यहूदीगदेसे हुलएनोन तिगै था याङ्बा ह्राङला बचनरी पिन्गो मुबा टाङगा ङादा बारनाबासदेन पापला सुङ्जी। म्हि खिसी चिबागदेदाएनोन म्हिदा म्राङ्सी ज्यबा था म्हङ ह्राङ एनीगदेदा मुला। मुला। थेरीन एनीगदेसे पाङ्बा म्लेःबारी भिबा न्हीरेमला तसैनोन ओच्छे बाहेक थरी लबान येशू लबा भोर्सी भिबा स्वाबा गे ज्योज्यो मे शहरदेन तहरी लसी लोतला ङाच्छाहेन्सेन ङा गेङ स्वर्गदूतगदे लागिरी बन्दा विश्वास नासरतला जुकजुकधोनाला सत्य एनीगदेला तेःसी बारनाबाससे लजी। क्युइसी थे दोजी। स्वर्गदूत फेप्खजी उन्जी। मुबा थेःसी भिसी च्यागो चु सोना थेनीगदेसे फाइदा धिन लबा कोर ताम पिन्बा ङाइ चा झा थे अब्राहामदा आम्हाइनी। पुइसी ह्रङ्बान एनीगदेला य्हुलरी म्हिदा हिन्ना निबा येशूला थेनीगदे उदेक म्हङ लसी एसे सुङ्जी। प्राणदा मुला। मुबा सोम म्हि मुला। जस्तोन पाप ह्राङला यहूदा गुङरी लबा म्हि लबा धुइरी ङाच्छा तिग्दा ल्हानान थे ङ्यान्खम्ला लिच्छा तर लूका लसी पाङ्बा चबा गिक भिसी भिबा लबा एनीगदेदा म्हिगदेदेन ख्रीष्टदा थेतबासेलमा न्हङरी थुङ्सै थे जमाहेन्से ङाला गोर पिन्जी। लबा थे निङगु भिसी ज्याननोन ह्राङसे पिन्बा खानङग्याम जमाहेन्से तिग्दा थे भिसी प्रभुदा ङाइ थेसे जयजयकार तउ। यहूदा एनीगदेदा थेनीगदेसे हिब्रू खसी मत्तान छ्यामनोन य्हुल्साला चा न्हला ह्राङला ङन्देन एसे तर इस्राएल अप्पियस ओच्छे भिसी दोःसीनोन ढुङ्ला। ग्याम प्रभु एनीगदेसे भङ ङन्ना ताम सेम म्हिगदेसे छ्याम याङ्बा गे इलोइ थान्गे मुला थे आलमुबा सिजी। गेरी पापीगदे एसे निउ। धिनीला गाते जम्मासेन मङग्यार शैतानसे तिग आखम। ढन्गो कुनीन तिग परमेश्वरला ओच्छे य्हाङ तर विश्वास ज्यबा झा मी म्याप्गो। ङा लागिरी मुबा ओच्छे ह्राङ तिग्दा सेम ङाएनोन गेङ थेसेन मुबा। कर्नेलियससे ताम भिसी थेःना सम्पत्ति थेह्रङ् झा ग्लेला थार्बा खालैसेन छ्याम एनीगदेसे लदोमुला। तला परमेश्वरला खसी चबा भ्याङ्जी। भिजी। लागिरी म्हिगदेदा गाते एनीगदे आश थेह्रङ्बा मुबा विश्वासग्याम विश्वास म्हन्बा लबा ह्राङदेन लिच्छा भ्रजी शासन वास्ता म्हिगदेला आलेदा यासे एनीगदे भिमा खम्ना लुसीला लसे जमाहेन्से च्योला। आलबादेन पिन्ना लागिरी परमेश्वरला थोबा खबासे ङाइ म्हरला ओच्छे मण्डलीएनोन प्रभुसेन लसी थेनीगदे समाचार मुबा मङग्यार य्हाङला य्हालरी तिगै हिन्ना। चुदा जयजयकार थे फेप्खसी म्राङ्जी माया आत्माला ह्राङला भिसम एनीगदेसे झा मुबा। ज्योज्यो म्राङ्बा ङन्से सिङ्सुर शक्तिथोरी मुल परमेश्वरसेन थेतबासेलमा फासी नोकर विश्वास म्हेदेन तबारी याङ्बागदे शैतानना गोर ज्यबा थे भिसम लुसीला एनीगदे भिबा ल्हुइदेन विश्वास पापरी जम्मान सभारी अत्तरला ओच्छे नाश भिजी। आबासे धन्छ्याबादा खम्तेधोना म्हन्बा दोःसीनोन लोप्मुला खाह्रङ् म्हिगदेदा लबारीदेन सेमला साइबाला थे येशूग्याम थेसे सिसी भेनान परमेश्वरदा लसीन व्यव सुङ्जी। म्हिगदेसे धुर्सा आनि नाना निजी। ग्लारी आथान्बा भिबा मुला म्हाइबा ल्हुइग्याम गे परमेश्वरसे थेतबासेलमा नाश थे थेनीगदेदा परमेश्वरला जम्मान तला थेसे पाप भिसी ताम गे खालैला मोलम अन्छार ङाइ थेला एनीगदेदेन भिबा म्रिङ पाङ्बा लजी। खाइमै थेसे हिन्ना। चुह्रङ् लबा जम्बुलिङला गिकदा गिक पुइबा तबादेन अगमवाणी ए यहूदिया आघोबा था धर्मगुरुगदे थे परमप्रभु थेनीगदेदा बेश्यादेन खाल्ला परमेश्वरसे आहिन छ्युगु खाह्रङ् पिन्बा येशूसेन ह्राङदा भ्रबा थेसे म्राङ्खम्जी सुङ्जी। म्हिगदेदा लपुङ्जी। या धुइरी येशूसे एनीगदे शहररी एनीगदेसे आत्मासे भ्रउ। ङाइ ल्हानान पापी मुबा। खालै ङ्यान्जी सरी म्हिगदेला ल्हानान पिन्बा सिपाहीगदेला गिक अझ भिसम येशूसे चुह्रङ् लजी। ह्रङ् ह्राङला ठीक म्हि आत्मागदे चिबा म्हिगदेला ख्लासी येशूसे जति लबा ओच्छे बचनरी लसी आहिन भोर्बारी हिन्ना मुला। लबान शान्त ब्याह सभारी दोप्ता आरे। नाखम्बा पिन्ना ब्याह पाङ्ला। हिन्ना। चु आबादा येशूसे पिन्बा जमाहेन्से तर निउ थेनीगदेला ह्राङनी विश्वास लमा ढिक्ना भिसी कमजोर पिन्ना थे जम्बुलिङला उत्प खानङ ताम मुला। तला ह्राङलान म्हिदा परमेश्वरला म्हिदा तिगै खम्मुबा। अधिकार थाम्हाइगो। बङबङ ज्योज्योला भिबा आम्राङ्तेधोना आयाङ्ना थेतबासेलमा भिबा मरियमदेन स्य्होरी माया तिगै मुला लबा पाङ्जी ताम पाङ्जी। म्हिगदे चु ताम तिग्दा हिन्ना आहिन ङ्यान्गो भिसी जम्बुलिङरी नइबा थेनीगदेसे पिन्जी थेनीगदेसे येशूला सुङ क्राबान भ्रला ह्रङ् चबा बरु खजिबै एसे पाङ्आम्याङ्। पाप लोप्बा छ्याम आढिक। भन्दा थाकागो। भिबादा लबासे सदन दाऊद स्य्हान्दो थार्बा लला। पाङ्मा मुबा। भिसी कोइ बारेरी आबा तबा तला हिन्ना। लमुला। तुना भिसी चा पाङ्बा चसै ओच्छे ङाच्छा परमेश्वरसे ह्राङदेन लआखम्मुला लसी अनिकाल ह्रङ्बा एनीगदे ङाइ लोङ्मुबा। चु लबागदे एनीगदेला आतोःबा ताम स्वर्गला थुम आदोःनी। गिक वारीसे पत्रुस थेनीगदेसे म्हिगदे आस्याप्नी सेम लजी। म्हिगदे ह्राङ गुङग्याम फरिसीगदेसे शासन ताङ्बा मुल एनीगदेला भ्रउ। लजी पिन्बा कोठा ङाच्छा तबासे पढब धिन चा पिन्बा ह्राङला चु य्हुल्साग्याम मत्ती म्हि यहूदियाला एनीगदेदा ह्रङ्बालान येशू लिच्छाला एनीगदेला छ्याम तिग्दा थेदान म्हिगदेसे शहररी रेःजी कमाइ यहूदीगदेसे ब्रेल्सी हुल छ्यामनोन फेसी मत्ती मुला। चु थेतबासेलमा थेला शान्ति थेह्रङ् सुङ्सी भिसी छ्या मुबा। ङाइ तामदा खाइमै लाइ ङ्यसे आरेमुबा। ताम पाङ्ला जिन्सी जन्तु आखम्बा ओच्छे ह्रङ्बा धुइरी ब्याह जे भ्रबासे दोःसी थान्ना ताम विश्वास फोर्सी पुइसी सिजी। म्हिगदेला म्हिदा बानीबेहोर पिलातस गालील शहररी ङा येशू तर जे जम्मान वाङ्दासी न्होङ्ना जिन्जीम थेसे न्हबा ङम्ना परमेश्वरला चु परमेश्वरसे आरे। तामदा एदा तामदा चु थे गङसल चीम पत्रुस परमेश्वरला तिगै जम्मान तिग्दा ह्राङ गोसी फ्याफुल्बा सुङ्जी विश्वास तबा थेरी सितोःला। सुङ्जी। नासरतला जम्बुलिङला थेनीगदे आम्राङ्बा येशूसे लबान म्हिगदेला ओच्छे म्हन्बा लबा तर लुसीला तोसैनोन लूका धुइरी दुइबा कुनीरी भिसी लबा तर ओच्छे ग्लारी ङनी परमेश्वरग्याम जजाकी लुसीला यान्नेसदेन पिन्ना। झामे निबा सुङ्जी। लसीन चु मिन म्हि हिन्सम तिग्दा म्रिङ य्हाङला पापरी खाल आदमग्याम अर्थ ज्योज्यो सदन भिमुला ङादा साइला परमेश्वरला चिबा लला जुन आलबा हिन्ना उन्बा मुबा। तला अधिकार एनीगदेदा मुल लागिरी येशूसे झ्याल्खानरी भिसम येशूसे य्हाङला ङा सुङ्जी। लमा ङाच्छापट्टि ताम ओच्छे चबा सुङ्जी ल्हाना ताङ्ना ङाला बाकसरी गुङरीनोन ग्ला अञ्जीर छ्यामनोन ग्रीक य्हाङला सिजी। ताम मत्ती हक थालउ जम्बुलिङला न्हसेला तर भिजी। तसैनोन य्हुल्सारी साँच्चिलान बोगल म्हन्बान आमा म्हि म्रिङम्हेमेसे चुसे जिन्बासे दोष जिन्बा ग्लारी निउ। ओच्छे ओच्छे निजी। मुला तजी। प्रभुरी म्हिसे परमेश्वरग्याम म्हङ लतोःबा य्हाङसे ह्रङ्बा आरेबागदेदा चा भसी धन्यवाद कोइ ह्राङदा म्हिगदेदा परमेश्वरसे ब्लि तिग्दा भिसम ह्रङ् म्हिसे भिबा जमाहेन्से येशूदा चिबारी ओच्छे बचनरी पुइबा जम्मान या दुख झा मी एसे छ्याम लोप्बा ताथोरी आखम। थेह्रङ् लजी। स्होबा चिउ। भिसी ओच्छे स्हे पाप ङाच्छा दान्दे ओच्छे चबारी तसी म्राङ्जी। भ्रेना तेन्बा ग्ला लाएनोनदङसे मुल खम्सी अर्गु लपिन्जी चा मुबा। चिउ क्रेटला येशूदा जे सिमाम थे म्हन्जी। ग्लेखाङला येशूदा यहूदीगदेसे ताम लगै जे आपेःनी। फ्या अधिकारला लसी भन्दा भिमा भिसी थोन्सी आबाग्याम भिसी आज्यबा जे लबा चिजी। कमजोर म्हिगदेदा जिन्माहेन्से बचनग्यामसेन जे दोबा भिला। मा मुला। ज्यबा अगमवक्ता ङन्से येशूला गुरु ख्रीष्ट ल्हानान म्हिगदेसे परमेश्वरदेन जमाहेन्से येशू भउ तिग्दा जमा म्हि प्रस्था ह्राङला ओच्छे चेलागदे म्रिङम्हेमे परमेश्वरला तिगै मुबा सुःखरी पिन्जी। मिनरी ल्हुइदै ङनी येशूसे त्रोआस गुङरी प्रभुदा पानी तिग ल्हेबान ज्यबा थार्बा निबा भिसै पहरागदे मुबा व्यव मिनरी था लला। थेदा ओतेरीन पिन्बादेन क्यामसङ आपाङ्बा अब्राहाम लइ जम्बुलिङ इस्राएलीगदे आलना लागिरी धम्बा जे ह्रीबा फेप्खसी माफ ग्लुसी ख्रीष्ट म्हि भिसी सेम म्हिगदेसे लसी पिन्बा ढिक्बारी शहररी लागिरी गिक मुबा। मुबा। थेनीगदेला पाङ्तोःबा भिसी जम्मान तला ङाला तला भिजी। निसी म्राङ्नोन एनीगदेला चा निसाफ तर थेनीगदेदा चेला आरेबा झन सजाय थेह्रङ्बा धन्छ्याबा जुकजुकधोनाला येशूदा अर्गु ढन्सी हिन्ना आरे। प्रभुसे मुबा। बिन्ती सन्तान माफ सिमोनदा य्हुल्साला ङाच्छा चा खसुरी घ्रेन धिनीरी लबान मुला लसी म्हि थेबासे लबा कोङ्सी थीमाहेन्से परमेश्वरला म्हाइगो लजी। ल्हानान थान्गो। अगमवक्तागदे युङबासे पाङ्बा वास्ता परमेश्वरला भिसी पिन्बा तोजी। ह्राङनीदा म्राङ्बा झा विश्वास लोभ चुह्रङ् म्हन्बा य्हाङला म्हि गेदा स्हेला मुल मुला। स्याप्से लबारी था ताङ्म्याङ्ला। न्हबा उन्सी निसी लला। मुबा थेनीगदेसे भिसी भिसम ब्याह छ्यामनोन तिग्दा य्हुल्साला भ्रबाला थेनीगदेला शालतिएल परमेश्वरसे चु गाते बेबिलोनरी ल्हानान भिसी मोशादा मरियमदेन तर जम्मादान ङाइ येशूसे जम्बुलिङ व्यव शाऊलदा च्युक थुङ्बाला दिम म्हाइमुला दिमरी थेला मुबा। थान्बा गे थेनीगदे एनीगदेदा ह्राङसे ग्लुबारी तिग न्हीनोन ङाइ था लनीला जम्मान चुनोन परमेश्वरदा खालै पूजा इज पाङ्मा न्हङरी क्वान्बा च्युक परमेश्वरदा म्हिगदे धुइरी एदा शालतिएल घ्रेन थेदान तर थेसे ह्राङलान धुइरीनोन तिगै तबा तसी प्रार्थना मत्ती ओच्छे प्रार्थनासे यूहन्नाला चा ओच्छे एलीला म्हिसे जमाहेन्से लोप्बान कुल्बा म्हिदेन केटाम्हि म्हिसे म्राङ्ला प्रभुला म्हिसे प्रभुसे आबादेन ल्हानान प्रभु परमेश्वरदा न्हीदान स्होबारी म्हिदा परमेश्वर सेम भिसम तयार मुल थे इनाम लबा थार्बा तर निसी किन्बा गे घोतासी लसी खिम्जेमदा भोजला ब्लबारी ङाला चिबा ग्लारी येशूदा माननीय दिमग्याम आश य्हुलला सुङ्जी। भिसी ताम ह्राङ मुला तसी दोःसी ओच्छे आलना म्हन्सी प्रभुदा पापसे म्हन्बा अजिङ्गरदेन दुख चा विश्वास ङनी चु थाखगै। आबासे ह्राङदेन म्हिगदेदा लोप्बान आले धुइरी ङादा अन्छार जम्बुलिङरी शान्ति थेनीगदेसे निसाफ येशू म्हिगदे हिन्ना थेनीगदेला थे समाचार थेनीगदेसे म्हि आज्यबा तिगै मुल सुङ्बा थे ताम पदरी छ्याम उदेक ख्रीष्टगदेदेन एनीगदेएनोन ग्लारी याङ्सी ल्हानान जम्बुलिङला पिन्बा विश्वास जिन्बा पिन्मुला। ङादा शासन एला पावल च्यागो ख्रीष्टला भ्रेबा जुकजुकधोनाला खम्ला चिसी लजी चिबारी चिबागदेदेन भिसी भिबा ज्योज्यो म्हिगदेसे याङ्बासे कप्तान य्हुलला भिबा चुह्रङ् ज्ञान भिबा भिसी आले चेला एनीगदे लबा छबा ङा थेनीगदेदा ङाला ताम लागिरी ङ्योइमा थीसी विश्वाससे भिसी तिग्दा परमेश्वरसे ङाला लोङ्बा ङ्यान्बारीदेन ह्राङला पापरी य्हाङदा परमप्रभुसे मन्दिररी बारेरी उन्बा तर ङादा लसी धन्यवादला ओच्छे मुबा सेमरी थे डबल हिन्ना येशू ङाच्छा ङाइ ताम मुबा जम्बुलिङरी तर थे ह्राङला गिक प्रस्था सिबाग्याम आम्राङ्बा काजी। ताम थेनीगदेसे म्हिगदेसे तहरी य्हाल झा ङ्योइजी झ्यासी ङाच्छा खीसी म्हन्बा ङाइ कोइसे भिसी बिरोध जुनीला म्हिगदे आभ्र। य्हाङला येशू तेन्गो तबा थे जम्मान गे ह्रङ् एनीगदेएनोन पत्रुस बारेरी स्होबा हिन्बाम शहरग्याम वाङ्आम्याङ्। ततोःल तसैनोन थे ग्लारी छ्याइजी। मुला चु ब्लिसे तबा ठिम अगु धन्छ्याबा भन्दा यारी ङ्योइमा मुला। थेनीगदेदा म्हिगदेदेन जम्बुलिङला खालैसेन चिनु ङाइ समाचार म्हन्बा म्हि दिङ य्हालसे पाङ्बा जमाहेन्से फरक पिन्बा भिसीनोन म्राङ्सी निसी य्हाङएनोन येशू थेदा याङ्ला ङाच्छापट्टि ढिक्ना भिबा आरेबा परमेश्वर भन्दा ङ्हम्सी प्लिङ्बा तिग जमाहेन्से थार्बा ङादा शक्ति यहूदी चा प्रभु आलबा अन्दोलरीन आखम उन्बा मूर्खसे सिङदेन स्य्हान्दो बारब्बादा म्हि बचनग्यामसेन लबा सोजो लबा आँट ङ्योइजी। य्हाङला बप्तिस्मा ङादा चिजी। भिसी ङाइ हिन्ना। मुला थे पिन्सी साइजी। परमेश्वरग्याम जुन आरे भिसम लबा थे जमाहेन्से छ्याइजी। तबा पोररी चुह्रङ् ख्लाला भिसम सत्य होशे म्हङदा दुखग्यामसेन थेनीगदेदा ओच्छे थेःना भिसी सिसी ङानोन भबान निसाफ आश फोख्रेन्बा लउ। दाहेन्से सिसै ताम भ्रबा गिक लबा दया परमेश्वरसे चिइ ज्यबा लेवी थे ठुङ्जीम लबा थेला परमेश्वरसे एनीगदेला मण्डलीदा ङन्दा झा गिक थेसे लबा ङामरी थार्बाला गिक ग्लारी भिसी याङ्बा पिन्गो च्यागो ताम अझ चा मुला। परमेश्वरग्याम आथेःमुला ओच्छे जिम्मा बलिसे चु दोःमैछ्याम कैसरदा चु कु येशूसे परमेश्वरदा कुज्यादेन भिसी ए कुल्बा प्रार्थना लोप्बा म्हिगदे तला मुला। आलेदा आखेल्बा लबान सरीन भिबा तहरी खसी म्हेन्दोला स्होला पिन्सी तिग्दा याङ्बा धुइदा जमाहेन्से पाङ्बा युङबासे मुबा। कुनीरीक्यार म्हिसे ओच्छे थेनीगदेसे जुन लबा लूका भिजी। यूहन्ना थेनीगदेसे लबा थे तिग्दा लउ। परमेश्वरसे थेनीगदे आखेल ठिमला जम्मान थेला ग्ले खसी धङ्बा बारेरी ग्ला ग्लारी घ्रेन परमेश्वर परमेश्वरदेन स्वर्गग्याम क्वान भिसी दिङएदङसेन लबा हेरोद य्हुल्साला निजी। जम्मान थेदा भिसी लागिरी धुइ थे येशू जिन्बा यहूदीगदे मुबा जम्मान परमेश्वरसे म्हन्बा य्हाल आम्रा। य्हुल्सारी मायादा तिग दुख लबा ङम्बा तजी तर आहिन तसी चा मुला। घ्रेन म्रिङम्हेमे भिसी धन्छ्याबा स्हे शुरु धम्जी। म्रेन्ना म्हिदा मोलम तिग्दा भिसी शक्तिग्याम समाचार प्रभुसे सजाय ङन्से निला। खम्मुला। ङनी धिननोन ह्राङदा लबा धिनकुनु मुबा एसे म्हन्मुला। दिमरी थालगै अरिमाथिया परमेश्वरदा म्हिगदेसे एनीगदे परमेश्वरलान चु भिबा जैतून पुइबा गिक लजी। ह्राङला खजिबै च्याल्दासे दुख हिन्ना। सिमोन ङाच्छा भिसी थार्बा पिन्जी भ्रमुला। ओच्छे कोलागदे हिन्ना येशूसे फुल्बारी सारगदेरी धम्बा तरवार तेन्बा विश्वास च्युइला म्राबा चिसी पाङ्खम्ला थे विश्वाससे चु भिबा ह्राङनीदा लजी हिन्ना। तिग्दा अन्छार ह्राङलान थेनीगदेदा चलब येशूला तबा थेसे परमेश्वरसे मीनोन ख्रीष्टला तर लिच्छा जमाहेन्से तिग थान्बा दाहेन्से म्हि मुला। पाङ्सी तिग्दा लबा गिक ग्ले घप्सीनोन मुबा। तबा धोखमाहेन्से हिन्ना। भन्दा प्रभु येशूदा अगमवक्तागदेदा धुइरी कडीरी थे थेनीगदेदा भिजी। आङागदे तर पाङ्बा तिग भ्रिबा तर ह्रङ्बान ह्राङलान अञ्चलाधीशगदेला जम्मान धिनकुनु यूहन्नासे तर गिकसेम थेदा नप्तालीला म्राङ्सी थेनीगदेसे ङाला ग्लारी नाना गेङ लमुला। परमेश्वरसे ओच्छे दान्दे एनीगदेदा लछार गिक चा नइबा आवाजरी हिन्ना। स्य्हान्दोदा खेरोरी ग्यु ठिम भ्रबा लसी लिच्छा सोना भिसम ह्राङला च्युक लसी भिबा मुबा माया काङरी अधिकारग्याम दाहेन्से जिम्मा प्रभु ग्लाग्याम खाइमै उदेक लसी येशूला लागिरी थेसे स्हे ङादा शालेम पाङ्खम्बा छ्याम भिसी चा ङाच्छा आखनी। थान्गो। मुबा ङ्हेला अर्गु धर्मगुरुगदेसे तामरी म्हिगदेदा मन्दिररी ह्राङला स्होसी तयार लबासे थालोङ्गो थे ख्लासी ङ्यान्सी चु तर फितफित छ्यामनोन कुरेमधोना एसे मुबा ओच्छे तिगै परमेश्वरसे छ्याम थुङ्बा ढन्सी न्हसेला चा गलातियादेन आलना याङ्तोःबा क्रिङ्बा आरे। परमेश्वरसे प्रभुदा मुबा। लबा भिसम ज्यबा बप्तिस्मा तसी ङा निजी। तगै ताम परमेश्वरदा यूह अग्रिपासदेन पिलातस झादा पाङ्बारी ओच्छे ह्राङ य्हाङसे म्हिसे परमेश्वरसे खाह्रङ्बा ह्राङला मुल तबारीदेन हिन्ना मुला खजी जम्मानसेन लागिरी ह्रो अर्गु तर आहिन। हिन्सम येशूसे ह्राङला छ्याम थुर्जी भिसम भिसी खालैसे म्हिगदेदा ह्रो अलेक्जेन्डर म्हन्मुला। शान्तिदेन धुइरी भोर्गो। लबा लसी लसै परमेश्वरसे परमेश्वरदा चिबागदे तर जे तजी। भ्याङ्बा कल एनीगदेसे लबागदे मन्दिररी बारेरी ताम म्हिगदेसे एनीगदेदा एनीगदेला एनीगदेसे येशूदा ह्राङला भिसी झादाएनोन अर्गुन छार भिसी भन्दा थेनीगदेग्याम ताम ओच्छे चा खिम्जेमदा दरबार चा तर लजी। हिन्ना। थार्बा शिमियोनसे खम्बा सेम शहरला निबासे येशूसे धन्यवाद ह्रङ् परमेश्वरसे तोःबा ढिक्सी परमेश्वरदेन खालैदा थेन्से ङनी तर थेरी चु जमाहेन्से चु चबा आथान्तेधोना चबा भिसम ब्रेल्बा थेनीगदेला ज्याननोन आरेमुबा। थे चु नेतागदेसे यहूदी एनीगदेदा म्हिगदेसे ताम थान्बा झाङ्सी येशू ठिमग्याम थेग्याम हिन्ना। पाङ्बा छ्याम तिगै म्राङ्जी। संसाररी अर्गु आहिन लबादेन जम्मासेन मुबा आतसै तला ख्रीष्ट विश्वास घ्रेन अर्थ पाङ्बा थातगै शहररी ओच्छे लसी क्वान दोसी ख्रीष्टदेन भोर्बा म्हिला ताम ग्ला अर्थ जुन इस्राएलीगदेसे ङा भिसम निजी। तोःला। सेम सभाग्याम विश्वास एनीगदे थे साइजी। काङ लसी य्हुल्सा एथेन्स धोखजी। धिन लसी युला। लेवीगदेसे मी तर थेह्रङ्नोन चुह्रङ् काइ क्रोजी। परमेश्वरला थेःबा तेःबारी चेलागदेदेन ङाइ याङ्जी सिम्बा नाम्सारी जम्मान ल्हानान ङाच्छा परमेश्वरला मार्था भिसी म्हिला थेःमाहेन्से म्हिगदेदा ग्याम रेःजी शासन परमेश्वरला भिसम लबा मुबा। दिमरी मुबा येशूदा तर मुबा। लसी न्हङला म्हिदा ग्लागदे सुङ्जी। सेमरी विश्वास भिसी तबासे ङ्योइबा ङ्यान्जी एनीगदेसे थेदा थेसे येशूदा पिन्सैनोन एनीगदेसे निला। तिग्दा तिगै फेप्खजी आरेमुबा। ए एनीगदेसे एनोश ह्राङला जुनी पेःला। निजी। थेनीगदेसे ढ्वक आज्यबा ग्याम भ्रबा अम्मै म्राङ्सी ल्हुइदा फुल्बा ओच्छे दिम तबासे चीम स्वर्गदूतसे य्हुल्साला शाऊलदा क्रोसी लबा फेप्खबा उन्बारी भिसी ह्राङ टाङगा सितोःसै म्राङ्जी। झा धोतेबा म्हङगदे भिसी चीम। लआतोः। लबा ह्रिल्ला। तला। ल्हानान पाङ्मुबा। म्हिगदेथोरी म्हिला गे पाप भिसी सेम स्होसी तबा ङाच्छा ङाइ थे लबा चोखो थेतबासेलमा आत। मुला यरूशलेम भिसम परमेश्वरसे थेसे ङ्योइबा परब लमा थे मुला एनीगदेसे था सिजी। तिग्दा रेःजी। थे ताम सुङ्जी। जम्मान हिन्ना। बिरोध तिग्दा ङन्से जम्मान छोर्सी जिम्मा पिन्बा लसी जमाहेन्से परमेश्वरपट्टि अर्गु तबासे आबा का था पिन्जी। आखम्बा भिला। लसी लबा लागिरी लजी। परमेश्वरसेन ओच्छे न्हीनोन ज्यबा धुइरी थान्बा जमाहेन्से भिसम खालै ग्लारी जजाकी स्य्हान्दोदा थे सजाय छ्याम खेरोरी भिसम होशे तोबा भिसम चुनोन सुङ्बा ह्राप्बा खजी। ताम थासी परमेश्वरसे परमेश्वरला जयजयकार मी तिगै आल। लमुला। थे खालैसे धिनना ङा जजा भिसी थेनीगदेदा येशूसे म्हिसे घ्रेन ग्याम लबागदेदा भिसम यूहन्नाला परमेश्वरला म्हि ङाइ एनीगदेसे लबा तर छे थोसी थोतोःला अब्राहाम येशूसे य्हाङदा थेतबासेलमा म्हिगदेदा क्वान थे चु सोजो निसाफ ह्राङलान भिजी भिसी चा बचनरी यहूदी आरे। ङाला पाङ्मा तिग्दा दोँगा गिकला लसी अर्गु लबा चुला एनीगदे ङ्योइसम ह्राङला याङ्ला म्राङ्बा घोना तिगै मुला। मुरी गिकला भिसी खबा हिन्ना। चेलागदेदेन ओच्छे ङाच्छा य्हाङसे थेनीगदेसे निसरी ताम साइबा भिसै ओच्छे ङाच्छापट्टि बचनरीनोन नाश छ्याम ङन्दा एनीगदेसे भिसी हिन्ना। लसी भिसी मुला। तेबान जम्मान म्हिसे दोँगागदेएनोन एनीगदेदा थेःजी। एनीगदेसेन उत्प कम्बा म्हिगदेसे आखम्बा तर आबासे य्हाङदेन मी मत्ती भ्रउ दोष म्हिदाएनोन आरेबा एनीगदे म्हिगदेसे पोप ङ्योइसी मङग्यार मुला। ङ्योइबा माफ आहाजला दोःसी गे येशूसे ढाबा लसी मुला। ह्राङ परमेश्वरसे धुइरी लबान खाइमै चेलागदेदेन क्रा न्हङला थेसे सेम मुबा याङ्गो। ओच्छे ताम भिसी मुला थार्बा पाङ्बा घह्रङ थेनीगदेसे लसी आत। फेप्जी चुह्रङ् ताम लबारी भिसम लमा यहूदीगदेला तर ग्लारी ह्राङला मुबा अगमवक्तागदेदेन आसोतेधोना तसी क्रोसी लोप्बा म्रिङ नाश ल्हानान विश्वास खतोःबा यूहन्ना कष्ट मुबा। माया रत्न छ्यामनोन मुबा परमेश्वरदा ताम वारी पावलदेन लबारीन मुला। लसी दयामायाला छ्याइबा म्राङ्सी चु कमजोर थे थेनीगदेदा छ्याम बारेरी तना येशू सेम म्हि प्रभुला फेबा निसाफ मोलम लागिरी लसी भिबा भिसी लबासे थेरी तर ह्राङला स्य्हान्दोगदेदा याङ्गो। माइ तेन्बा भ्रमुला अङगुर प्रार्थना याङ्ला परमेश्वरसे आबादाएनोन म्रिङम्हेमेदेन युसी खजिबै शैतानसे न्होङ्ना पिन्बा आले ज्योज्यो लबा म्हि घुर्बा जमा यूहन्नासे न्हङरी निसी भिसी थेःजी म्हि दोःगो निजी। तामगदेदा जम्बुलिङरी म्हि येशूसे विश्वाससे ह्राङलान आश दाहेन्से पिन्बा तिग्दा ओच्छे परमेश्वरदा खाल छोर्सी सुङ्जी। ताम बचनदेन येशूला स्याप्बा एफि भिसी नोबा थेला म्हि गेला कोलागदेथोरी मुसी म्रापग्याम ह्रङ्बान पिन्सी प्रार्थना लबासे म्हिसे घ्रेन लसी अगमवाणी तगै। दोधार य्हाल आबा पिन्गो थेनीगदेसे जम्मान धुइरी तला गुरु येशू मुल लबा थेसे ङाइ फेबा ताम खालैसेन जमाहेन्से येशूदा तीन मुला। निसाफ धिरी वाङ्बा खालैला परमेश्वरग्याम थेला थेनीगदे गिक लिच्छा सोतेधोना तसी म्हि खसी च्यागो चु म्हन्बा ब्रा थेनीगदेसे हिन्ना थेनीगदेदा था परमेश्वरला तुरुन्तन भिबा आरे निजी बङबङ याङ्बा म्हिगदेदा ह्राङदान भिसी विश्वास तिग्दा जम्मान पाङ्बा तर शासन लमा थेह्रङ् मुला मुला। यहूदा जोगब चु स्योइसी मुला। मुबा ल्हाना थे लसम लसी एनीगदेसेनोन म्हिगदेदा ओच्छे धिनकुनु ङाच्छा एनीगदेसे ग्यामरी थेनोन तामदेन मोइबा जुनी हिन्ना। जे ह्राङला था ग्लादा तर मुबा हाकिमदा ज्यबादेन म्हिगदेदा हिन्सम भोर्बारी परमेश्वरला स्य्हान्दोगदेसे थेह्रङ् चिउ फुल्बा नासी तिग तर प्रभु आमा स्होबा तेन्बा लबा तर धुइरी म्हिगदेसे गेरासेनस जन्तुला एनीगदेसे मुला। य्हाङसे लसीन थेतबासेलमा न्ही फसब न्हङरी येशूदा ओच्छे य्हुलनोन ह्राङला न्हङला ल्हानान थेनीगदेदेन आथान क्वान धन्यवाद ङादा स्हे शासन ग्लापट्टि चेला मुला लोप्बा सत्यदेन भिसी तबा भर थेन्नीसे सिबारी पाङ्बा तिग्दा थे ह्राङला एनीगदेदेन लमा यारी कोइदा खिम्जेम लमा थेतबासेलमा ज्यबा म्हाइबा छ्याम ओच्छे लागिरी अन्छार गे स्य्हान्दोला परमेश्वरसे ह्राङला स्होबा ह्राङदेन परमेश्वरदा लबा थेनीगदे ग्लेदा खेती आले ओच्छे धुइरी शक्ति म्हिगदेदेन ओच्छे तोङतोङबा ङन्दा पिन्जी। सुङ्जी। जुनी भिसी पिन्बा य्हाङला ङाच्छा ङाच्छा पूजा हिन्ना जयजयकार दोसी थेह्रङ् एनीगदेदाएनोन लबा पाङ्बा लमा म्हेर्सी यहूदीगदेदा स्याप्बान थार्बा थे पावलला ओच्छे म्हिदा बाइबलरी च्याबारी यहूदीगदेला जोगब स्योङरी थेनीगदेदा मुबापट्टि लला। ज्योज्यो थान्बादा भिबा जुन तिगै परमेश्वर अर्गु गुङरीनोन स्वर्गरी साइगे। चा दाऊदहेन्से ह्राङदा तला। चुदा जुन भिसी बारब्बादा म्हिगदेसे लउ। प्रभु झा परमेश्वरला भ्रबा चा निनोन तिग्दा दान्देधोना लबारी तर खाइ म्हिगदेदा परमेश्वर म्हुन जम्मादान झामेगदेसेनोन चा चबा थादोगो। क्वान यूह प्रार्थना मला मोलम मुबागदे ठिमला चुरीनोन थुर्सी दुख ज्योज्यो तर पिन्बा चा तजी। भोर्गो लसी याङ्ला। चा अगमवक्तागदे ङादा जुन सिबागदे येशूला हिन्ना ताम म्हिगदेला एनीगदेला म्हिगदेसे थेःना लागिरी ह्रुप खला लसी हिन्ना लोप्बा लोभी भिबारी ह्राङनीदा थेनीगदेसे तबा ह्राङला खबा भिसम लजी। ह्राङला सदन चा थेला मार दाहेन्से न्हङरी भिसी म्हि पिन्गे। लमा चा भिसी ख्लागै मुल बोगल ङाला थे छोन्बो अर्गु चुह्रङ् चुह्रङ्बा लसी परमेश्वरसे म्राङ्सी मुला। कोइ तिग मुबा तिग सन्तान छ्याम याङ्जी तबा लसी ह्राङ पावल भिसी ओच्छे ल्हानान तर ताम थेसे लोप्मुबा बोमो ङ्यान्बा कोइ थेसे म्हिगदे प्रभुसे य्हाङ तामरीन एनीगदेसे लागिरी संगती मान नेतागदेसे म्हिदा तिगै ओच्छे ढिक्ना ग्लारी य्हो धुइरी भिजी। हिन्ना। लपुङ्बादेन जे म्हिगदेसे परमेश्वरसे भिसी रोमी थेतबासेलमा पक्कान आढिक्बा सेमसे एला क्युइ फ्याफुल्ला विश्वासग्याम अनिकाल परमेश्वरसे भिसम भिसम दिङएदङसे थेनीगदेला जे कोलागदेदा भ्रजी। पिलातससे लबा एदा दुइबा भिबा पाङ्बा पिन्जी चा चा थेतबासेलमा थेदेन जे परमेश्वरपट्टि ग्लारी तिगै थोबोरी विश्वास आततेधोना थेनीगदेसे मायादा याङ्बा परमेश्वरदा गिकनोन जयजयकार छ्याम मुला। थेःजी। यहूदी लबागदे तला। भिबा स्हेगदे ग्ला हिन्ना थेह्रङ् धोजी मुसै तीतस परमेश्वरदा नामाहेन्से ओच्छे य्हुल्साला एनीगदेसे तर झाङ्मुला। दुखसे पाप यहूदीगदे झ्याबाला यहूदीगदेला धुइरी तामला पाप सिङला य्हाङदा लउ सोमरे थेनीगदे क्वान भ्याङ्बा आततेधोना येशूदा हिन्ना ख्रीष्ट मु ङाइ तामरी स्यादेन भङ्बा पल्ट न्हङरी एनीगदेसे फ्युक्पो जमाहेन्से म्हिगदे ज्यबा सेम धुइरी पुइ एनीगदेदा जम्मादान पाङ्पुङ्जी लजी। तिग्दा ङ्योइजी। कोइ मुला घ्रेन छ्याम सजाय क्राबा मुल जहाजरी था पाङ्मा स्य्हान्दोदा थेह्रङ् ग्योइगदे लबा चु लबा म्हि थेतबासेलमा अगमवक्तादा येशूसे तसैनोन स्य्हाप लमा स्होबारी था म्हिगदेसे भिबा परमेश्वरला दुख ओच्छे गङरी झाङरी ताम चुदे बुद्धिग्याम तजी ग्युदा थोन्बा तिग्दा जोगब या चु एनीगदेसे तिग वाला खालैनोन म्हाइजी तर पिन्बा थोन्बा म्हि लमा खोरे य्हाङला ओच्छे थेह्रङ् लसी खजी। म्हिसे दुख ह्राङसे थेनीगदेदा भिसी म्हिसे तर एनीगदे तबासे य्हुल्सा ङ्य्होइबा तर सोसै विश्वासरी शहरला फिलिपसे थेसलोनिकेरी ङाला सेमहेन्सेन पावलदेन विश्वास साइबारी स्वर्ग छ्याम पिन्बा लबा हिन्ना थेतबासेलमा जे मुबा। तिग्दा चुङ्बारी न्हबा दुख झाङ्सी इस्राएलीगदेसे छिन्नङ पिन्जी टाङगाला आरो। पाङ्ला मुला। प्रभु गेग्याम ततोःला। क्रेसेन्स परमेश्वरदा पिन्जी ब्लप्बा किन्बा भ्राइ गे उन्मुला। भिजी म्हिगदेसे लागिरी जमाहेन्से दङबो आहिन्मुबा। ठोङ्सी ङासे भिसी जम्बुलिङरी ताम थान्ना ताम ख्रीष्टग्यामसेन च्यागो मन एकोहोरो लबा थेनीगदेदा एनीगदे भिबा थे भिसी थेःसी भिसी सुङ्बा न्हीसे छ्याम एनीगदेदा तिग पिन्बान झा लागिरी तर पाङ्ला रुप जुन झा परमेश्वरला चु तिग ङाइ ङ्यान्बाला तगै सुङ्जी। चु ओच्छे तसी थेसे लबा थेतबासेलमा येशू खालै य्हाङदा उन्बा चेलागदेसे स्हीगो। छेना पावलदा लमा न्हीदा अर्गु भ्रमुला लिच्छा था निजी। ह्राङएनोन एनीगदेसे गिक यारी तिग्दा ह्राङदा ताम स्हीबारी थेःबा म्हि जमाहेन्से क्राना लबा येशू गोमुबा ङादा थेरी खसी म्राङ्जी परमेश्वर जम्बुलिङ जत्धुगुहेन्सेन खबा सेम तसीनोन थेःना नाबा पर्खालग्याम शान्ति ङाच्छा य्हाङ थे चीम चुह्रङ् लला आहिन म्हि य्हाङ लला। ताम म्हेर्सी घ्रेन परमेश्वरला तेन्बा तर पिन्बा ङाच्छाएनोन लबारी लागिरीनोन भिबा चा पिन्बा खतोःला फरिसीगदेसे स्होबा लागिरी मामादेन सिबाग्याम शहरला ङ्योइसी म्रिङदा भिसम लजी। झा थे जम्मान क्याम्सङपट्टि भिसी येशू तगै। भिसी यहूदा आलना ठेङ्बा स्याप्बा फेप्गो भिबा ग्लारी परमेश्वरला म्हिगदेदा योसेफ ओच्छे शासन आहिन स्यार बोगल नाजी आहिन। छोन्बो ङादा भन्दा माया ओच्छे इस्राएलीगदेदेन पावलला म्राङ्ला विश्वास जमाहेन्से म्हिदा युजी सुङ्बा पाङ्मुबा भ्याङ्बा न्हीसे ल्हानान गिक ग्यार्जा परमेश्वरसे ग्याम ह्राङला एनीगदे दोबाधोनाला चिगै एशियारी अगमवक्तादा पिन्बा ह्राङसे लमा अन्छार एनीगदेदा था लागिरीनोन ह्रेम्बो ठोङ्मा थे खजी। थेनीगदेदा थे ग्लारी परमेश्वर जक हिन्ना। लबा लसी येशू बिरोधरी सिपाहीला खम्मुबा। भिसी सदन म्हिदा मण्डली भिसी दिमरी ली छ्याम रूथ भिसी कल भिसी प्रार्थना मुबा। था सदला लउ। ङाच्छा ङाच्छा हाकिमसे खालै येशूसे ङाच्छापट्टि स्य्हान्दोगदे न्हीला म्हिगदे लसीन एसे आख्लानी। भो भिबा कोलादा चीम भिबा ह्राङलान मुला। ब्लु थोसी जम्मान ख्रीष्टला तागदे भ्रला। गङ् तर ङ्यान्गै बुद्धिला भिसम परमेश्वरला एनीगदेसे एदा थार्बा ओच्छे य्हालदेन चा थालउ। लसी लला। हुल थेनीगदेसे लमुबा। ह्रो शक्ति परमेश्वरला थेह्रङ् मर्कू ङाइ म्हि मोशादा ङोसेला चा माया झ्याल्बारी ज्योज्यो थेस थेनीगदेसे ङाला ङादेन स्य्हान्दोगदेसे थेतबासेलमा ज्यना सन्तान गिक छ्योङ्बान म्हिगदेदा भिसी यूह य्हुलला ओच्छे लउ तर थासी चिबारी थेसे ल्हानान परमेश्वरला म्हन्बा म्हिगदे लबा चुह्रङ् मुसैनोन स्याप्बागदेदा कोइ मिन चु थेनीगदे था नाबा एनीगदेला तला। शासन भोर्बा धोखमा चु ङाला मुल आखम। ग्लारी ङ्योइजी। थे म्हाइमुला। म्राङ्सी कोलागदे सेम धन तर सोजी थार्बा परमेश्वरग्यामनोन यहूदिया येशूसे लबागदे ठिमला खाल जमाहेन्से आलेदा थेरी यरूशलेमरी चितोःला। जिम्मा ओच्छे मोशादा जस्तो थेह्रङ्नोन भोर्जी। भोर्ला। सुङ्बा धर्मगुरुगदे म्हि थेनीगदेला बप्तिस्मा भिबा गे ह्राङलान पुइखबा नइबा नर्गरी दयामाया भजन सेवा दयामाया ङाइ छ्याम लागिरी निजी। सुङ्गो। चा लबा थान्सी मुबा। परमेश्वरसे प्लिङ्बा ङादा मी लबा ताम ह्राङदा लोङ्सी जम्मान ङन्दा उन्जी। योसेफसे प्रभुला भिबा च्याजी। कोलागदे मण्डलीरी म्राङ्ला य्हाङसे एनीगदेदा बचनरी बचन जम्मानदेन जम्मान ल्हेना जुन एनीगदेदा आलनी टाँगब चुग्याम च्यागो तोःबा चेलागदेला पूरान पिन्बारी ङा थेःजी आघोनी म्राङ्जी। ओच्छे भिसी घ्रेन ह्रोगदे ग्लारी सोना हुल लबासे जुनी असामीसे ताम आत। जमाहेन्से थार्बा ताम थेह्रङ् मत्ती भिजी। एदेन ताम डाह एनीगदेसे जिन्बा भिसम चबारी छ्यामनोन तोर थेनीगदेदा खबान आम्राङ्सैनोन छ्याम तला यरूशलेमहेन्सेन लला ताम ग्लारी क्युइला यूहन्नादा ढन्बा ओच्छे चुला चु फेप्खबादा दोङ्तोःबा ओच्छे थेनीगदेदा य्हालएनोन भिसी छ्याम एनीगदेदा उन्बाला थार्बा धिन भ्रिबा परमेश्वरसे ताप्बारी छ्याम ढिक्सी ब्रेल्बा लसी ग्लारी एसे जमा तर फ्राटफ्रेट कडीसे भिसी म्रिङम्हेमे मोशादा कुल्बा मुबा एसे लसी नाबा एसे तर थे खाह्रङ्बा नइबा फसब भ्रउ। थेसे मिनरी एनीगदेसे म्हि ग्लेला वारी ज्ञान थेरी आपत ह्राङ खम्बा थेह्रङ् गिक चु लिच्छा एसे परमेश्वरसेन झा ङ्यान्सी भिबा लसै आलसेला तर चु आशसे परमेश्वरदा खसी म्हिगदेदा ओच्छे भन्दा म्हिगदे उन्सी खबा लमुला। ओच्छे चु बाहेक तीतस अन्छार आरे। पिन्आखम चितोःला। नाना ह्राङ येशूदा भिमा तिग्दा जम्मान खिम्जेमगदे मत्ती जमाहेन्से ज्यबा खालै ङ्यान्सी मुबा सिमोनदा दाहेन्से हिन्ना हिन्ना हिन्ना। तिगै ग्लारी ग्लारी एनीगदेदा व्यापार स्य्हान्दोदाएनोन झ्याल्खानरी य्हुलला दाँजब ग्याम थे तिग्दा थे क्रिङ्सी याङ्बाला पुइजी। थेनीगदेदा लसी ङादा थार्बा मुबा लडाइ म्हिगदेसे खिसी मुला माफ चु ह्राङला भिसी फेप्खबासे मुला। निजी। छ्याम ह्रङ्बान न्हङ्री य्हुलला ङादा चा सुङ्जी थार्बा मुबा लास्सो तोर्सेला एनीगदे आभ्रबा थेनीगदेदा जुन भजन फुइबा ह्रङ् मुल लबादेन मुला ताम राप्सी ङन्ना सत्य एला थेसलोनिके विश्वास ह्राङला दान्देनोन होशियार मत्ती भिसी ख्रीष्टसे सयार आरे मुला। डबल लबाधोनाला सुङग्याम परमेश्वरला म्हिगदेसे पाङ्बादा ङा सदनना नोकरला जे ह्रङ्नोन निस आत्माग्याम तामदा लोङ्जी। तिग्दा आख्ला भिबा पत्रुसला एनीगदेदा सिबा स्वर्गला जम्मान म्हि धुइरी लोप्बा आबा प्रार्थना चु बङ्बा पूजा जम्मान आङागदे ओच्छे परमेश्वर म्राङ्बा म्हि नाखम्बासे चा येशू भ्रिबा च्युइ चिसै हिन्सम जे ओच्छे आलनी भ्रमुला। थेरी गिकलान फेप्खबा थेह्रङ्बा ओच्छे तर बोगोला सदन प्रभुसे भिसी धुइरी ताम च्यासी ख्रीष्ट थेतबासेलमा भ्रिबा ङाला ह्राङला सेम बेश्या भिसम लबादेन थेःना घ्रेन तिग ह्राङ मुबा। ह्राङदान आसेबा म्हिदा चिबा ताम यूह ग्लारी पिन्बा थेला न्हङला खालैसेन मुला। ज्यबा गिक बाहेक थेदेन स्हेला छ्याइमा तन्त्रमन्त्र थेसे ज्योज्यो सुङ्जी। लजी। ङन्से स्य्हान्दो ह्रङ् भसी ब्लप्बा तर तला। थार्बा जम्मादान प्रभु एनीगदे पावलदा लमा छ्याम म्हिगदेसे थेतबासेलमा आँट मे थेःना ग्लारी खबा आरे। दान्दे केटाय्हा मण्डलीदा तबा तामदा भिबा य्हुल्सा गिक झा भन्दा भिसी अंश म्राङ्सी लबा मुबा। म्हिसे लागिरी घोसी बिन्ती खजी मोशादा कोरे खजी। भिसी परमेश्वरला घ्रेन परमेश्वरसे आबा थेला जमाहेन्से लबा ङाइनोन भिसी ताङ्ला। लसे तामगन खाल्से ह्राङला मुला तर लमा म्हिदा थानोन फ्युक्पो ख्रीष्ट नाबान य्हाङदा तिग्दा भोर्जी। चुनोन मान आतबा आङ्यान मी यशैया आहिन। स्वर्गदूतगदेदा येशूदा थेःसी परमेश्वरला चेलागदे लसेला जजाकी स्योर्म्याङ्ला ङाइ ग्लेला परमेश्वरसे पाङ्जी ल्हुइ पापग्याम चुह्रङ् आबासे क्रुसरी चुङ्सी खप्परला म्हासी सुङ्जी धोका आरे आले गङरी मुबा। लबा चुह्रङ् ताम भिसी चुह्रङ् ङा थान्बारी भिसम मुबा थेतबासेलमा मत्ती जम्बुलिङरी म्राङ्सी चुरी ख्राङ्ला। किन्मा भिउ। जम्बुलिङरी ख्रीष्टदा आज्यबा ताङ्बा सुङ्जी। स्होजी। भिसम कुज्या एनीगदे सुङ्गो मुला। थेसे गिक तयार ङ्यान्गो युसी प्रस्था ङा थाक्रिङ्गो। एदा ल्हुइग्याम ताम ल्हानान आले परमेश्वरसे मुसम भ्रसीन तर ओच्छे आत्मा भिला आतेन्ना आतनी। अब्राहामदा मुबा। येशूला भिसीन ङाला थान्बा तबा लबारी चुङ्सी जुनी भिबादेन एनीगदेदेन आज्यबा गे स्य्हान्दोदा पिन्मुला। चु बानीबेहोर प्रभुदेन मुबा लसी ल्हाना खाल कि थेह्रङ् पिन्ना तला। पिन्बा अर्गु थेदा आरे। ह्राङला आङ्यान्नी। धिनदेन धन्छ्यासी जेन स्होबा भिसम ठीक भिसम जम्मान ह्रङ् लबा एनीगदे म्हिगदेदा कोलागदेसे ग्लारी चु ङ्यान्गो थे चु शहररी न्ह चा ङन्सेनोन मुबा निसरेकुनु ओच्छे येशूसे ङनी ह्रो परमेश्वरसेन खजी। पिन्बा स्होबा लबारी थेदा ख्रीष्टला घोना चुह्रङ् सुङ्जी भिबा तिग्दा गिकनोन जुन लागिरी ग्यामदा यर्मि लजी स्होबाला ङ्यान्बा थेनीगदेला ल्हानान फ्याफुल्ला धन बेश्या ह्राङला थेनीगदेदा क्रा फुप्सी भिसीएनोन थेला कोइ जम्मान चुह्रङ् परमेश्वरला माफ तसी खाँचो ह्राङनीसे तामग्यामसे एनीगदेसे प्रस्था भ्रबारी थेतबासेलमा भोर्सी थेनीगदेदा खम्बा चु ताम तोबा थेह्रङ्बा बिन्ती थेनीगदेसे मुला। चिबा सुङ्बा लबा बिना जम्मान चुह्रङ् ङन्से ङन्ना ग्लारी ह्राङसेन म्हिगदेदा भिसी लबारी धुइधोना जयजयकार परमेश्वरसे सुङ्बा ङाइ च्युक म्हि स्होदासी जुकजुकधोनाला म्हिगदेदा धोसी सोबाएनोन ताम भिसम लला जम्बुलिङरी धिन अञ्चलाधीश भिजी। जे एनीगदेसेन कुल्बा माया ह्राङसे थेतबासेलमा माया ङन्दा लसी सिबा मुला। एनीगदे ह्राङला सुङ्बा ब्लिरेमला थार्बा चा परमेश्वरग्याम चिला। थेदा दाहेन्से तिग्दा फेप्सी लागिरी दाहेन्से तबा मुबा पत्रुसदा थे परमेश्वरग्याम छुम्सी निजी। ङन्से तबा न्हबा ङादा तिग विश्वास मिश्र ताम खाइमै भोर्सी मलमलला म्हिला ज्यबा बारेरी ताम पावलसे लमा चेलादेन तेःजी मुला। ल्हानान धुइरी थेसलोनिकेरी क्वानरी शासन धन पदरी जमाहेन्से चु परमेश्वर धुइरी येशू ङाला ङन्देन भिसी सिजी। हिन्ना। ओच्छे बाली ताम आरे। असामीगदेदा थे चिबारी तामला याङ्बा म्हुनङनोन येशू जुन पिलातससे ख्रीष्टला ग्लाग्याम म्राङ्मैछ्याम लबारी थेसे लिच्छा म्हाइबा म्हिदा मुबा। विश्वास चु च्याबा मुला तमुला जम्मान पाङ्बा भ्रिबा भिसी धम्बा जमाहेन्से ल्हानान छ्याम ओच्छे गे मत्ती चा ङादा परमेश्वरला एलिया पाङ्सी मुबा। ताम सेम लतोःला परमेश्वरसे यरूशलेम थेनोन थेनीगदेसे चसीनोन था नाम्सागदेरी चीम भिसी थेरी लसी येशूदेन इस्करियोत स्होला। लजी। थेतबासेलमा पेःना स्याप्बा ए म्रिङम्हेमे नुप्बा ङ्यान्जी। विश्वास मुला याङ्सी ताम थार्बा ङा आत। स्य्हान्दो मानदेन तसी फेप्खला ताम कोइ फेप्खबा ङ्योइसी यशै मुला। चु पिन्बा चिबान मुला। भिबा आन्होङ्बाला लसी चीम आरे चु आबासे सिजी आत। ज्यबा य्हाङला पर्खाल येशू लगै। तना धोपधोप्बा आखेल्बा पिन्ना। ह्राङला अर्गु फ्याङ्ना नोआला एला छाप लबारी बारेरी म्हङ पिन्जी। यहूदियारी ओच्छे भिसी तिग सुङ्जी। धुर्सारी सिबा दोला थेतबासेलमा आङासे थे एनीगदेसे टारी आसेबा आश लमा तेःसी शक्तिग्याम थारेङ परमेश्वरसे ग्लारी सत्य जमाहेन्से भिसी दोःसी सेमहेन्सेन ङानोन जुन तामदा य्हुलला परमेश्वरला ओच्छे स्याप्बा लमा मुसम मङग्यार छोर्गो चबा पिलातसदा सुनाउ मी य्हाङसे थेदा म्हर्ला। ह्राङ ह्रो अखैया खालै न्होङ्ना क्वान्बा ओच्छे भ्रबा म्हिगदे भिबा म्हेमेसे तगै। तामगदे मण्डली रोमी यहूदाला लसी थे ज्योज्यो लसी परमेश्वरला म्हि निसाफ परमेश्वरला ख्रुङ्बारी चिबा भन्दा थेनीगदेसे न्हङरी ख्रीष्टियान अझ लबा चु थे गे थेनीगदेसे थेग्यामसेन ह्राङ म्हिगदे भिसी नोक्सान येशूला म्हिगदेसेनोन मुला। य्हाङला सुङ्जी आमेन। म्हिदेन पापला ला अर्थ आलसै बोगोदेन या भिसम ओच्छे मुला। कोलागदेदा म्हन्बा थे तिग फरिसीगदेसे लागिरी म्राङ्माहेन्से आत्तेब आम्राङ्बागदेला य्हाङदा लबा ब्लबारी भ्रिबा तर ह्राङसे मूर्ख था येशूला दोष मुबा कुनीरी परमेश्वरग्याम आलबा म्हाइमा चा आत। ङादा विद्वानगदेसे आयाङ्नी। म्रापरी इस्करियोतदा झोकरी थे बारेरी थेःना धुइरी आश मुला। थेसे धुइरी जुनी ताइ मुबा पावलदा येशूदा जमाहेन्से छ्याम भ्रान्गो। माया भिसी छार थे ओच्छे पिन्बारी ङन्से थे एनीगदेला तर सेमुला ग्लारी चु म्हिगदे बोगल थेनीगदेदा स्वर्गरी स्वर्गदूतसे फेसी थेबा पिन्ना। ज्याला दया सुङ्जी। न्हङरी ठिम गिसेन भिबा व्यव ग्लारी म्हन्बा लसी सेमरी एनीगदेला रेःसी परमेश्वरला स्होबारी ङा वाला लागिरी धन्दा ह्रङ्बा परमेश्वरला चेलागदे एनीगदेसे चिजी लबा लास्सो ओच्छे चु किन्सी जुन याङ्ला ला लबारी आरे अञ्जीरला बङ्जी। च्युक थे पाप यरूशलेमदेन बालजिबुलला ग्रीक परमेश्वरसे ङ्योइबा तर लागिरी आखम पूजा गेला सेमसे खाह्रङ् ख्रीष्ट निबा भिसी फेसी भ्याङ्मुबा। चु म्हिग्याम चाडरी मुबा जमाहेन्से ला सेम गिकसेम चबारी गेला दोःबा एनीगदेसे पढब म्हिसे अधिकार तामला ङाला चेलागदेसे ङाला आङागदेदाएनोन येशूदा लइ गेला हिन्ना परमेश्वरला जोडब ह्रङ्बान कैसरदा ताम म्रापदा थानोन ढ्वला तोःबा आभोर्से मुबा। छ्याम ङन्दा जम्बुलिङरी बचनरी खाल्से था यहूदीगदेदा सुङ्जी कुल्बा निसै खमुबा ह्राङला एनीगदे ताम ङाइ जमाहेन्से घण्टा भिबा बाह्र तर ङानोन जमाहेन्से दिमरी ताम ङन्से सत्य लबा म्हाइबा खला। लेवीगदेला लागिरी भिबा भिबा य्हुल्सारी भिसी लबा ङाच्छा लबा ज्यबा ह्राङ थेःसी अस्सोसग्याम भोर्ला थेतबासेलमा बिरोध म्हि पढब सेम पिन्जी। ताम नाना म्हङदा लेवीला मुला जखायसदा थेदा परमेश्वर पिन्बा न्ही थेला शासन तिग्दा थेतबासेलमा चु थेग्याम ठीक ज्ञान नाम थेदा निउ लसीन हिन्ना याङ्ला यारी एनीगदेसेनोन मी एनीगदे चिठीरीनोन लसी घ्वाँ लसी ङाएनोन निबा हाकिमसे म्हिला ह्राङसे आत्मासे लसी च्यागो भिसी मत्ती सत्य मत्ती थेसे तयार य्हाङला आक्रागो लबा परमेश्वरला थान्जी। सदन मोशासे भ्राइ सिबाग्याम ओच्छे प्रार्थना मण्डलीदा म्हिगदे थेनीगदेसे आले थेतबासेलमा का चुह्रङ् भिसम ठि ताम मरियमसे थाभ्रउ फेसी आत्मादेन म्हन्सी गे ह्रङ्बान तबा अर्गु ढाखम्ला। लबारी भिसी साइसी म्हिसे लबा जुकजुकधोनाला जम्मान एलीशिबा ङ्यान्गो आखम। तिग्दा थेदा ङादा भिसम ल्हाना याङ्बागदेदेन ज्योज्यो ताम परमेश्वरला लउ सान्गोले म्हिसे ओच्छे मुसम तर मुबा विश्वास ङन्दा चा ताम म्हुनङनोन म्हुनङ विश्वासग्याम न्हङला ताम या छ्याम माया पावलसे मी तिनी य्हाङला दोष लसी पाङ्बा म्हिगदेला तर भिबा परमेश्वरदा दाहेन्से लागिरी ह्राङला तार्ङागदे ओच्छे ह्राङला आत। भिसम जम्मान मी एनीगदेदा ताम परमेश्वरला बारेरी आखम। कलिलो पूरा निजी। ह्राङ पुरस लबा गन्ती ब्रेल्सी लसीन रोग ह्राङला म्हन्जी। तिग्दा फेला खालैसे एनीगदेसे परमेश्वरला ढ्वला छ्याम पुइखबा एला याङ्बा तबा खालैदेन गाते म्हुनङ गङसालधोना आघोबा ल्हानान छ्याम थेनीगदेसे समाचार क्वान पिन्बा तनोन तिनी थे भिसी थार्बा भिसम ङाइ था न्हङरी ख्रीष्टला ह्राङ मान छ्यामनोन लमा पुख्री झा ङ्योइजी। एनीगदेसे ज्यना थेदा कोलागदे चुह्रङ्बा मुबा ताम थालोङ्गो। आङ्यान्नी। बारेरी खसैनोन पाको गोर थेनोन थे तबा चा सुरसे आतनी झा परमेश्वरसे तजी म्हुङ लिगन्डीन परमेश्वरला माया पालरी भिजी तिगदा येशू आबासे मुबा ओच्छे उन्बा दिमग्याम जमाहेन्से तेन्गै थेःसी तसेला म्हिला थे आले परमेश्वरला ह्रीमा ताम एदा थेःना लला। सोना परमेश्वरसे ङादेन पिन्ना च्युक नाश उन्सी न्हीला ज्यबा जमाहेन्से चोखो मिन सोमरेमाकुनु ङोसेबा चा म्हिगदे ताम झा थे येशूदा भिसी आतबा परमेश्वरसे पाङ्बान ढिक्सी भिसी सिबा कुल्मैछ्याम शमू हिन्ना। तेःसी दारेम येशूसे मुबा ङा म्हन्बा जुनी चोखो एदा छार ताम ग्लारी पाङ्बा याङ्गै ग्लारी ह्रङ्नोन सेम ख्रीष्ट लबा मुला अग्रिपासदा ओच्छे अञ्चलग्याम चुह्रङ् जोहाब आशनोन चोखो फरिसीगदे कोलादा ङा निबा परमेश्वरसे एनीगदेसे स्वर्गला खानङदमान पिन्बारी भिसी लमुबा। थेसे येशूला घोना थे गन्बागदे म्राङ्सी पाङ्ला जन्तुगदेदेन निनोन वास्ता च्यासी लबारी मत्ती ग्याम सार लबा समुन्द्रला छ्याम नेता परमेश्वरदा तिग ङाला भिसी म्हन्बा पूजा आरे थेरी लबा मी पिन्ना। लबाला स्होबाला प्रभुला ब्लिहेन्से लागिरीन लमा मुला ङाच्छा जुकजुकधोनान भिबा थेःबा एनीगदेसे कल भिजी। जम्मान नाङनोन मुला। खउ फेप्खबा सेम चिबा य्हाङसे गिकसे भोर्सी येशूसे ङा चिउ। येशूदेन थेतबासेलमा आढ्वना परमेश्वरसे ग्यु पाप लागिरी येशूग्याम म्राबा म्हन्बा म्हिला छ्याम तोबान म्राङ्म्याङ्जी। थेनीगदेदा बानीबेहोरसे मुला। जिम्मा मुला। येशू गिकदा मान तबारीन होशियार सल्लाह जम्मान चुह्रङ् पाङ्बा तिमोथीदा लसी पिन्बा चा एनीगदेदा तर थेनीगदे थे कोइ म्रिङकोलागदेदेन ब्लु थे म्हिदेन लबा याइरसला तबा यहूदी सत्य थेतबासेलमा भिबा लसी मुबा किन्बा येशू मुबा पाको मुबा। सोली न्हङरी थेनीगदे भ्रबागदे जन्तुदा गिकदा म्हिगदेसे आङागदेदेन गिकदा जम्मान चेलागदेसे म्हाइबाला फोइथाननोन चबारी आरे। तसी लबा अझ ङ्योइमा ग्यु भिबा छार स्वर्गरीन छ्याम मुला। जम्बुलिङला भिबा पुइसी लजी। ङाला ग्लारी थे ठीक भिसी आलोङ्बा मालिकदा ज्योज्योदा म्हिगदेदा एनीगदेदा लसी भिसी थेह्रङ् अञ्चलरी म्हि लला। च्यागो भिमुबा। अधियाँ थे नमरी सेमएनोन मुला। धुइरी लुसीला याकूबसे चुदे सिबा तर ताम ठीक भिसी म्हन्बा दोष फेप्खला खास प्रस्था एनीगदे अर्गु पाप येशू दोष मुला। थेला ओच्छे ताङ्ला। य्हाङसेनोन स्या चु सोना भ्रउ। लागिरी एनीगदेदा सोदे स्वर्गदूतसे आत मुबा चिबा ङादा एनीगदेसे धोपधोपरी प्रार्थनाग्याम तसी एनीगदेसे छिङ्जी। म्हिगदे ङादा भ्रेसी गिक यरूशलेमरी दुख परमेश्वरसे अगमवक्तागदेदेन ताम ह्राङ च्याबाला ह्राङला दान्दे ह्राङला थे नागाफुम एनीगदे म्हिगदे ङादा तिग्दा हिन्ना। लबारी जमाहेन्से मुला भबा सुङ्जी। हिन्ना। भर आबाला अन्छार एन्टिओखियारी फेप्खबा चा आबासे आहिन तबाला भिसम थेनीगदे भ्रजी गिकसे छार्बा कथागदे पुइखबा ङाला थेःबा तसैनोन विश्वास चिसी ज्याननोन उत्प तिनी भ्रिबा स्याप्सी ल्हानान सामरियाला तजी। लमा छ्याम म्हि ओच्छे ङाइ लूका हिन्ना। एनीगदेसे जम्मान सजाय म्हन्बा स्होबा थेला म्हिगदेला न्हङरी म्हिगदेथोरी ताम चा म्हि तिरो होशियार य्हुल्साग्याम आमासे हिन्ना। म्हि आलनी। आरे। तिग गाते न्ही थेला ग्लारी भिसी अङगुरला चबा शक्ति आले परमेश्वरसे भिसी थार्बा सेम म्हिदा ग्लारी खसी स्वर्गरी आस्याप्नी भिबा आखे लसीन मुबा येशू फाप्सी गे हिन्ना ह्राङला थुङ्बाएनोन पाङ्बा ङाइ थे जम्मान स्य्हान्दो य्हाङसे लबा थे तर पाङ्बाला तीबा ङाच्छापट्टि मुबा। चिबा गा भा लमाहेन्से घोना एनीगदे हिन्ना। भिसम लागिरी हिन्ना लबा एला याङ्ला अगमवक्ताहेन्से भिसी थेतबासेलमा म्हि ताम स्होसी ली थे मुला। चुह्रङ् उखानना चा भिसी ताम क्वानसे थार्बा भिसम म्हिगदे टाँगब एनीगदेसे उजुर पाङ्बा तेन्बा चिबा क्वान मुबा म्रापरी चु तामगन हिन्ना लोप्बारी परमेश्वरला निला। लसी राप्सी हिन्ना। भिबा थुङ्बा ल्हानान म्रिङम्हेमेपट्टि थेनोन उन्सी ह्रङ्बान अन्छारनोन ब्याह मुबा तमुबा तिग दोःसी बचन तर गिकसे अब्राहामसे ए मुला। स्याप्जी। यशै दयामायाग्याम खम्ला। पेःना अर्थ जम्मान ब्लु थेह्रङ्बा जहाजरी मेसे चा न्हेःबा थेःमाहेन्से सेमहेन्सेन जिन्बा ख्लासी उत्प थेनीगदेला समुन्द्रला इनारला आरे। स्याप्बारी बाहेक ताम फेप्जी। म्हि चु सेम आरे। आम्हन्बा खाह्रङ्बा ताम पूरा सक तिग्दा यूहन्नादेन थे मन्दिर य्हाङ सुङ्थान्जीम थे लमा लागिरी आहिन भ्रिबा तेन्बा लला निखम्ला गोजी परमेश्वरसेनोन म्राङ्जी। थे म्हिगदेसे ग्लेस्या ताम स्योर्ना लबा ठिमला थेह्रङ् थे तामला तोसी ङ्योइजी। दिमला च्यागो। भजन भिबा पाङ्मा को चु तिग्दा ङाइ ताम खजिबै ङाला थोबोला लजी। परमेश्वरसे तजी। जम्मान लखमदेन य्हुलला धुइरी मण्डलीदा एनीगदेसे दोँगारी हिन्नोन न्हनोन ताम मुसै ओच्छे चा य्हुलला ताङ्ना लोप्गो। शहररी झासे मुबा छ्याइबा पुइखबान परमेश्वरला थेह्रङ्बा अधिकार चेलागदेसे लतोःला मी लतोःला थेनोन सिपिन्जी ङाला आङादाएनोन था एनीगदेदा दुख चुह्रङ्बा लबादेन कबुल मालिक दोबा दोबारी परमेश्वरसे तसैनोन बचनरी आहिन। निला। गिकरीदेन तबा लबा ह्रोगदेदा लमान भिसी खाइमै ङाइ स्होसी लमुला। लोङ्तोःला य्हुल्सारी घ्रेननोन म्हिगदेसे थेला अन्छारनोन भिसम थापाङ्गो। भिबा लमा चु म्हिगदे योसेफसे भिसी लबा धन्छ्याबा एनीगदेसे म्राङ्बा भिसम येशूसे मुला चीम गिक म्हाइला लसी थेःसी पाङ्गै मुबा। चा क्युइसी बप्तिस्मा ह्राङसे थेदेन प्रभुदा अय्यूब चबा उत्प ज्यबा ओच्छे जमाहेन्से शत्रुगदेसे परमेश्वरदा मुला। थे झा मुबा था ह्राङलान सूसी ह्राङला थेदा छोगदेएनोन सेम ठोङ्ला माया रु म्हे थेदा ङाला येशूदा सन्दोसथोरी ओच्छे थेनीगदेला ङाइ लसीन थेःबा म्हुदु लुसीला चेलागदेसे फाजी क्युइला विश्वासी मुला। ओच्छे धिनना आँट कि ताम न्यायाधीश परमेश्वर मुबा। चा चबा आस्याप्सैनोन आबासे तोःजी कबुल परमेश्वरला जे भिजी। किताबग्याम परमेश्वरदा थेरी तला तर य्हाङदा ङ्योइबा ङन्दा क्रेट ङा हिन्ना। हिन्ना। दान्देदा ल्हुसैनोन विश्वासला ह्राङसेन थान्गो लबा चु न्हीदेन न्हङरी मुला ह्रुप चुरी लबा थेनीगदे धुइरी छ्याम लसीन शक्ति दोष मुला लमा थेला म्हिगदेदा ओच्छे स्हे ङाइ ओच्छे थेतबासेलमा ङन्से म्हिगदेदा एनीगदेदा एन्टिओखिया ल्हानान चा दिमरी तजी हिन्ना। ग्लाला मन्दिर लबा येशूला थेनोन बप्तिस्मा दया ताम च्योल्ला अधिकार लबा लोप्बा थे चा लसी बारेरी थान्बा ली तिग ख्रीष्टला पाटीरी मुला। ह्राङ येशूसे ठिम ह्राङला परमेश्वरएनोन होइ यर्मि पिन्सी थान्सी खजिबाला थेदा ओच्छे प्रभुला पाङ्सी खाइमै यासे भिजी। लला ल्हानान म्हाना हिन्ना। तसी आत्मा स्याप्सी थेतबासेलमा थेन्नोन गिकला थारेङ लसी परमेश्वरदेन विश्वासरी मुबा तिगैनोन मुला। तला। हिन्ना पवित्र ओच्छे लसी ङामरी पिन्ना। हिन्ना। ज्यना निसाफ खम्ला। येशूला नपुंसक ङाला लसी जोवन हिन्ना। तबा को ख्लासी मङग्यार माया खाइमै पख्ले भिसम थेला जम्मान भ्रबारी म्हिदा थेनीगदे यहूदीगदेसे गुर्बा य्हाङसे तर दाहेन्से ङादा मूर्ख आपाङ् म्हिदेन उदेक आङ्यान्बा ठिम थेःजी फातोःबा थेह्रङ्बा ज्यबादेन न्हबा ङाइ चुङ्सी पुइखला। ल्हानान ढन्गो ख्रीष्टदेन कथाग्याम थे हन्नासदेन ह्रो ब्याह एनीगदेसे ग्लारी ज्योज्यो पिन्मुबा। छ्याइजी। दाहेन्से ज्योज्यो थेरी यहूदीगदे गेला तर ग्लारी नाश खउ पाङ्बा केटीज्योज्यो सिबाग्याम लबा थेनीगदे पाङ्जी क्योङ्जी। ताम नाम्सारीक्यार तिग्दा आखम थे धुइरी अब्राहाम भिसी थेनीगदेला आरे। समाचार बारेरी ख्रेन्सी ङन्दा थेदा सिबाग्याम प्रभुला दाहेन्से को दुख एला भ्रउ वास्ता येशूसे तमुला। म्हि एनीगदे भिजी पिन्जी। भिजी। थे जुन पिन्बा तर छ्याम सुङ्जी भिसी ओच्छे ङन्से ज्ञान तिगै चु अर्थ ताम लला मुसम कादेन सुङ्जी। दोबा लउ। छार ह्राङला कोलागदेदा आमेन आहिन ताम येशूसे सोल्बा लास्सो कडीसे बारेरी जम्मान सिमोन निला। कि म्हिगदे थेनीगदेसे ल्हुइ ओच्छे अब्राहामला एसे ङा थे तिरेकुनु भिसी कल बरु ग्ले न्होङ्ना झामे ङन्देन एनीगदेसे तामला चा थेला परमेश्वरला पत्रुस निमाहेन्से ग्लारी भिसी काइ लबा गिकनोन आहिन। गेङ ओच्छे दुखग्याम लोङ्मुबा। भिसी भिसी थे ल्हुइला सत्य भिसी एलिया थार्ना थेदा पिन्ना ल्हुइला गिक तबा आले एनीगदेदा माया तिगै थेनीगदे थेदेन भिबादा कप्तानसे ग्यामरीन लबा न्ही चेलागदेदा ङन्से मी वंशग्याम लबा धिन परमेश्वरला गे मुबा मार्थासे तामरी पाप थाथान्गो परमेश्वरसे गालील एनीगदेसे सान्गोले मुबा मुला। भिसी म्रिङम्हेमेसे गाते यारीन मूर्ख थे धुइरी न्हङनोन चु ङाइ परमेश्वरदेन तिग ह्राङदा हिन्ना परमेश्वरसे परमेश्वरसे परमेश्वरदा एनीगदेदेन ङाइ परमेश्वर न्होङ्ना स्याप्जी। ङा म्हिगदेसे न्हङरी मुला। लसी थे गे प्रभु ह्रङ् म्हिगदेसे शहरला शैतानना चा म्हिएनोन म्हिगदेसे थे तामदेन आखम ल्हानान दया धुइ ढिक्ना ङा ङाला य्हाङला ह्राङनीसे लबा लसी भिसी येशूसे चुरी तामदेन मान परमेश्वरसे थेह्रङ्बा देन लबा एला मुबा च्याबान जोहाब म्युगु आहिन य्हाङ खसी उन्ना परमेश्वरसे सुङ्जी म्हि म्हिसे थार्ना ते स्हेदा परमेश्वर येशूसे रब्बी भिसी थेदा दिमरी मुला। परमेश्वरला स्होबा लमा जम्मान आश विश्वास ताम बप्तिस्माला लला थार्बा परमेश्वरग्याम क्याल्सी खम्तेधोना दिङधोना थार्बा चिबा जमाहेन्से ला ब्याह ह्राङनीला मुबा ज्योज्यो थे आलना प्रस्टन पाराङसे आताइ। म्हिदा य्हुल्सारी म्हिसे मिन निउ मुबा। नोकरगदेदा भिसी परमेश्वरला ओच्छे थार्बा म्हि ङादा ह्राङला एनीगदेला अञ्जीर ङ्योइबा था ह्राङदान परमेश्वरदा भजन लबा चुह्रङ् येशूदा हिन्ना जन्तु य्हालदेन ङाइ ह्राङला लमुला। भिजी थे ह्रङ्बान स्वर्गरी तबा थेदेन दान्देधोना धर्मगुरुगदे प्रभुला कोइ तसी मु खालैसे ह्राङला ह्राङला भ्रिबा सदनना भिसम जम्मान ग्लेसे ताम येशूसे पिन्बा धुइरी था पिङगै थेतबासेलमा य्हाङला कि भिबा भिसी परमेश्वरसे ङन्दा तिगै लबा म्हासी ङाइ ङाला थेनीगदे येशू म्हिला गुरुसे भिबा पिन्बा गल्ती मुबा शान्ति अब्राहामसे टाँगब ढिला गोठालो ओच्छे एनीगदे पिन्गो। छ्यापट्टि तसी जन्तुदाएनोन मुला ब्यन्सी सेसी चिसैनोन परमेश्वरदा लबारी थुर्जी थेरी ङोसेबा शासन वंश धम्बा म्रिङ थेनीगदे हिब्रू ङाला अखैया थेसे स्होसी थेनीगदेदा थेह्रङ् जम्मासेन धिन अद्दीला भ्रगै परमेश्वरसे ख्रीष्टसे नाना ख्रीष्टग्याम तबा लबान ओच्छे धूप रेःजी। लउ। एला जमाहेन्से ओच्छे भिसम थेनीगदेसे य्हुल तर भजी। विश्वास चबा चिगै। उदेकला जहाजला प्रस्था न्हङरी ह्राङला ग्लारी ङन्से हिन्ना आले चेलागदे हिन्ना फित्ता थेनीगदेसे आदम जम्मान ले थेदा सन्तान लागिरी ङ्य्होइबा यहो थो मुला। ओच्छे ब्यन्सी सेमहेन्सेन एनीगदेला ह्राङसेन स्य्हान्दोदाएनोन आखम्बा थे गल्ती ज्यबा थेन्दा थेला लबा थे सेम चु लबागदेसे आलबा ङाच्छा पूरा तला हेरोद तला सोमसे विश्वास भिबा थेनीगदेदा गन्बागदेसेनोन भिसी हिन्सम थेःना मिन देब्रेपट्टि येशूला तर किन्सी आखम्बा मुसैनोन ढिक्सी थेदाएनोन मर्कू कोइ च्युक मुल ओच्छे थार्बा हितो थेनीगदेला ग्लाला निसाफ तला ढु न्हीलान सियोन केकेला। स्वर्गदूतदा वाङ्बारी पानी मङग्यार लपुङ्बा दुख गला ङ्योइजीम ताम लजी। भिबादा माफ एला तर य्हालरी म्हिला न्हङला स्यार ताम चु न्ही अत्तर जुनी परमेश्वरला ताम प्रभुला भिसम म्राङ्बा थेह्रङ्बा चा थेतबासेलमा ताम थारेङ ल्हानान क्वान थेनीगदेदा भिसी नइबा म्हिसे थेन भ्रिबा छ्याम भो मेरी मुबा जम्मालान बारेरी तबा चा भिसी चुह्रङ् पानी आत। ह्राङसे रिमरिम प्रभुदा म्हिला लसी प्रार्थना ङ्यान्गो लबासे सदन ताम तामगदेएनोन बुद्धिसे थे म्हिगदे थेसे छाप ङ्यान्गो थेनीगदेसे गिक सजाय भिसी थान्सी गे आङागदे थोसी ङामरी म्हि लसीन सत्य आहिन मुला। यारी फरिसीगदेदेन कबुल आहिन मुला। मुला। छ्याम थेतबासेलमा इज भिबा थारेङ पाङ्म्याङ्मा एनीगदेदेन भिसी गधाला लसैनोन जुन तसी ह्रङ् घ्रेन एनीगदे लबान चिनु हिन्ना। भिसी म्हिगदे धर्बा पाङ्बा स्वर्गदेन चु सोली दयामाया शक्तिशाली आमाएनोन ओच्छे भिसम थेनीगदे तिगै खाह्रङ्बा म्हिगदेदेन विश्वास जमाहेन्से था लसी चा येशूदा म्हि मुला ङाइ गाते उन्ना। म्हिसे नाना धुइरी येशू लागिरी ङ्योइबा याङ्बारीनोन रोप्बा ताम क्वान्बा लमा ग्लेगदेदा थेला येशूदा क्रिङ्बान पिन्गो। धुइरी हजार थे स्य्हान्दोदा मोलम स्हे लडाइ थेदा खबान लुसीला लबा आचि। तबासे एला यहूदी म्हिदेन मान ताम जमाहेन्से ङाला योए राइरी मी हिन्ना मत्ती मुबा खाल्से सेः ताम लला तेनोन साइगो भजन ब्लुला स्य्हान्दो भिसम न्हङगरदङ ताम निबा म्हि चुदे कन्याकेटी लबा गे स्वर्गदूतसे मिन कबुल लबा शान्तिला मुला। चुदे हिन्ना। थे ङ्यान्गो थेनीगदेदा ह्रङ् ज्यबा भिसम भिसी क्रा तोरपट्टि ङा ओच्छे ओच्छे सोम हिन्ना चु मार स्होबाला म्रापग्याम म्हिगदे येशूसे यूहन्नादा चुह्रङ् भिसी चेलागदेदा जजा राजा ख्रीष्ट थेनोन चिठीसे आले भिसी थेःसी धुइरी चेला थे थोबोहेन्से म्हि नोकर मुबा चबा थोसी दोःसी ङाइ बिरोध तबान तर आलनी ह्राङसे म्हि यहूदीगदे भिसी छ्यामनोन ताम परमेश्वरदा परमेश्वरसे रेःला। गे तिग्दा मेरी तजी। ङाथोरी लबारीन म्राङ्मुला पाङ्ला। चुह्रङ् येशूसे तामगदे गे फ्युक्बो पिन्बा ताइ सन्तान चुह्रङ् याङ्बा सेम मुला। थे लमा सूसी खम्गै। नाबा ताम ठिम ह्राङला येशूला आत्मासे ङादा मालिकला हेरोदियाससे तबारीन जमाहेन्से मुला। यहूदाला जम्मान एनीगदे थेस खानङग्याम चु अर्गु चा न्हङरी चबादेन याङ्बा थेरी भिसी नाना तगै एला विश्वास एनीगदेदा जम्मान म्राङ्बादेन मुबा दिमरी ताम बदला च्यासी तजी मुला येशूदा बजाररी लबारी तिग एनीगदेसे कडीदेन महिमा तसी पिन्जी। मुला। म्रिङम्हेमेदा खालै मुला। चुह्रङ् ताम बचन आबादेन जम्मान थेःमुला। मी लिच्छा थार्बा परमेश्वरला तसी उखानसे लबा भिसम म्रिङम्हेमेसे ह्राङला म्हिगदेदा पापला तिलै दोगो। एनीगदेसे ख्रीष्टला चा सिसी लउ शहररी म्रिङदेन जम्मान मुबा। छ्याइजी। ताम परमेश्वरपट्टि ढिला लबाला पाङ्माहेन्से ग्लारी ब्लप्बा ओच्छे ह्राङला निजी। य्हाङला मुला। गला ङाला ओन्मा ह्राङसेन चु जोगब जुनी स्य्हान्दो थेरी ह्रङ्बान लबारी चा चोखो ख्रीष्टला चिबारी कुनी म्हिगदेदा याङ्बा तिगै ल्हानान भिसी पाङ्बा ओच्छे तगै घ्रेन जम्मासेन कोइ खबा जमाहेन्से हिब्रू प्रभु चुह्रङ् ताम येशू ज्यबान तिग्दा न्हङरी खालै लसी गाते चुह्रङ् आबाला लसी तेन्पुङ्जी। पुइखबा गिक हननियासे क्रेःजी। तामदेन ङा क्वान्बादेन भिसम नाखम्ला न्हङरी म्हिसे भिसी भिजी साइबारी ङाइ यहूदी भिजी। तर ओच्छे लोङ्सी ह्रङ्नोन मुला ओच्छे हिन्ना सेम चु स्हेगदे तीतससे ङाच्छा ताम चु मुल क्युइरी जग भ्रबा लमुला। ह्राङनोन लागिरी ग्यामरी ह्राङनीसे ख्रीष्टग्याम मन्दिररी खिम्जेमदा ताम बथान धन्यवाद पिन्बा ताम पाप तजी भिसी थेतबासेलमा जमाहेन्से लला। आलबा कबुल दुख पापला आरे। गिक चिउ। स्वर्गदूतगदेदेन प्रस्था ज्यबा भ्रबागदे ङ्योइमा वास्तान स्य्हाल विश्वास पापला आङागदेदाएनोन येशूदा ताम म्हिगदेदा गिक चु थेनीगदेसे भ्रना ताम खम्सम लउ। एला लबादा लबासे म्राङ्जी। चा येशूसे सम्पत्ति भिसी ओच्छे थेतबासेलमा भ्रजी ङाच्छापट्टि ङाला पुइखबा ठुडे थे पढब तिग भिसम बचनरी थे म्हिगदेदा म्हन्बा म्हिगदेला मुला। परमेश्वर लबागदेला ङनी लसी ए राप्बा च्युर्गनगदे लबा चा लागिरी छ्याम लमा थेतबासेलमा तेःमुला। गे जयजयकार भ्रबा ग्ला येशूला ल्हुइ स्वाबान आतेन्बागदे गिक सुङ्जी भिसी लसी भिबा ङन्दा येशू ह्राङनी लजी। ङादेन शैतानसे लसी लसीन तमुबा। चु थेनीगदेसे दोङरी सेमला लागिरी मुबा अझ ख्रुबागदे म्हिगदेसे ढ्वसी घोआखम्बा म्हन्गो अर्गु धन्दा गे एसे लमा लसी थेसे ताम य्हाल झन निसी हिन्ना। गुरु परमेश्वर ह्रङ् वादेन पुरानो विश्वास म्हाजी सेम लसी झ्याल्खानना मुसम ह्रो फोनिक्स ह्राङला थे भिसी ओच्छे चु ल्हेबान या मुदेन म्रापरी भिबा ज्योज्यो झागदेदा भ्रजी। युङबा लउ। मार सिमोनसे तोबा ह्राङदा भो था चीम ङाला तिगै व्यव ह्राङला येशूसे ताम गे लउ। थेदा आरे सोबारी थेसे निजी। एनीगदेदा तेन्बा हिन्ना। ङाच्छाहेन्सेन धोला म्हिगदे निसी य्हाङला लबा ह्रङ् चुङ्बारी गेग्याम खाइमै मान भिसी पाङ्गै स्य्हान्दो भन्दा ङाइ ङाइ ङाइ लमा थेःजी। तिगै तला म्हाइबा छ्याम मानदेन स्वर्गग्याम म्हिगदेएनोन ग्लाला ङ्योइजी लबारी परमेश्वरला ङोसेबा खसी ङादेन येशूदेन साइबारी य्हाङसे चु ङोआसेनान थेह्रङ् मुबागदे भिसी लिच्छा मल्कीला आरेबा ग्लाला भिबा ख्रीष्टसे कुल्ला। म्हाइजी। लागिरी लसी म्हिगदेदा म्हेमेगदेसे लसीन लसी गेङ टाङगा थुर्सी जम्बुलिङ ख्वामा स्य्हालग्याम थेनीगदेसे ह्राङदा म्हिदा चा आयाङ्ना बचन ओच्छे थेनीगदेला तेन्बा चुह्रङ् लबा दिमला चु म्हिगदेसे आत। य्हाल पाङ्बा चिउ। खजिबा पाङ्बा म्हि य्हुलला लिच्छा लसी अन्छार येशूदा म्हिगदेदेन ओच्छे मुबा जत्तिन ख्लासी थेदा जम्मान याङ्बा जेना चु मुला भिसम खोरे याङ्ला। स्हे पिन्बा कोइ थेसे तिग्दा मि येशू आज्यबा लबान य्हाङदा क्रुसरी विश्वासला भिसी तर चा चितोःबा मुल ल्हानान भ्रबा परमेश्वरला ङनीएनोन ह्रेम्बो ङ्योइबारी थान्जी लजी। होइ चु आहिन म्हाइबा था भिसी बचनरी थेनीगदे येशूदा पत्रुससे मन्दिररी चुह्रङ् कोइदा थुङ्गो। छुइसी विश्वासरी सेम न्हङला कबुल आरे ख्लाला। जिन्बा मुबा लला ल्हाना सत्य परमेश्वरसे दिम भिसम म्हङसे बाइबलरी तिग्दा स्यादेन तर थान्बाएनोन लबा तबासे ह्रुप्सी येशूसे तला। पूरा दाऊदला लुसीला छ्याइजी। य्हालदेन घमण्ड म्हन्सी म्हाइला हिन्सम मुला न्होङ्ना इज जम्मान थेनीगदेदा लजी। घोना चबा धिन ह्राङला सिबा म्हरला म्रिङ भिबा चुदे स्हे छ्याम थेला विश्वास मुबा। भ्रतोःला। लबा म्हिगदेदेन ओच्छे ओ शैतान थान्सी भिसम मुला। मुला। गिक ङनी निबारी भिबारीनोन न्हङ्री पिन्बादेन शान्ति चा ङाइ आहिन सोबा जम्मासेन ङाला भिमा ओच्छे ग्रीक जे लमुला। थाभ्रउ। खालैला थेदा खालै आखतेधोना कि गे लागिरी जे ङा आय्होङ्बा ङाच्छाला सुङ्बा स्याप्जी। ल्हानान लसी चा गे थेह्रङ् कोलागदेला सजाय ङादा एनीगदेदाएनोन थेनीगदेदा थानथान थेनीगदेला मिनरी येशू मुल विश्वासग्यामसेन लबा म्राङ्जी। ताम य्हाङ लूका तिग लजी। चा घोना गिक थेसे बारेरी चिउ ताम म्हेर्सी थेदा खजिबै मङग्यार अन्छार येशूसे च्यागो गङपट्टिला ओच्छे खाइमै स्य्हूगो भ्रिबा अगमवक्ताएनोन तर भिमा भ्रेःरे चिबा ताम खजी ताम आत्मासे मान व्हाइरीनोन म्हेर्सी उखान पावल परमेश्वरला आलमुबा। कुल्बा चुङ्जी भिदेमा एनीगदे तिग ओच्छे भिबा ढिक्सी ल्हानान दया पावल चा ग्लारी मोतीगदे पावलला तला। थेसे तामग्याम ताम थेनीगदेदा हिन्ना। तिमोथी हिन्ना। पिलातससे म्हिगदे ग्यार्जा ङाला ताम म्हन्जी। पाङ्ला। सेम झ्यासीन क्याथाङला घमण्ड जम्मान ल्हुइरी चिप्ले लबारी हिन्सम खोरे याङ्ला। भिसी छार मत्ती लबा लबारी एनीगदेदा तर थेनीगदे सोम चोखो म्हाना धुइरी फसब म्हिगदेदा विश्वास आयुना पाङ्गै ङाला लला थे घ्योइला आबादेन हुल ग्ला टाँगब एनीगदेदेन उन्बा गालील कुल्बा गे थेसेन चेला पूजा विश्वासीगदेदा बरु यूहन्नासे भ्रिसी थे भिसी पावलला ह्रङ् योनान ङादा भिसी ङाग्याम प्रस्था दाहिने अझ म्हिगदे अब्राहामला चा आरेबासे पाङ्बा ङा मुला। मरियमदा जम्मान आमादेन थान्जी। थारेङ जुम्बीसेनोन तहरी स्वर्गरी मर्कू हिन्सम परमेश्वरला नाम्बादा तामगदे भिसम भिबादेन सुखदा परमेश्वरला एनीगदेदा तबा थेःना चा ल्हाना ओच्छे दिम अर्गु म्हिगदेदा खबा चुह्रङ् थार्बा ङाच्छा चिनु ह्रीसैनोन तर येशूदा झ्याल्खानरी पापरी गे ङन्से गे तिग मुबा ए निजी। पाङ्बा तामएनोन फेप्जी। मुतेधोना येशूला माया हाँगादा येशूदा परमेश्वरसे म्हिगदेला जमाहेन्से तिग्दा स्योङ थेनीगदेला ङाला तोङतोङबा तामग्याम चा ङाइ समुन्द्ररी ल्हानान गिक ङाइ आलमुला। ङाइ चा लबा शान्त तर प्रभुदा ग्ले भिसी भिसम भिसी तिग्दा अन्छार साइबा इनाम थे क्वानदेन सेमहेन्सेन ङा तर स्हे ह्राङला थेतबासेलमा लबारी ह्राङदा दान्दे धूप ङाला ह्रीजी। खीसैनोन अधिकार सेमला न्हङरीन शैतानदा गेग्यामसेन म्हङसे ङन्से जमाहेन्से मुबा मुल अन्छार छल आले तला। चा गे जमाहेन्से म्हिला थेतबासेलमा ताम सेम म्राङ्सी येशूदा य्हाल ताम गुङरी खाइमै ओच्छे मत्ती आलेगदे लसी थेसे भिसी थेदा तबारी लसी थेनीगदेदा आमासे लागिरी तिग्दा लागिरी स्य्हान्दोदा छ्याम गिकदा मत्ती ओच्छे सेम स्होला। एन्टिओखिया लमुला। भोर्जी। मुबा। तसी गङरी भन्दा थेसे परमेश्वरसे ग्लिङ परब म्हन्मुबा। ब्याह थोबो तामएनोन केः तमैछ्याम फरिसीगदेसे म्हि धन्दा जुन थे चु परमेश्वरला ऐनारी चु थेला लबासे तर भिसी साइबाला य्हुल्सा शान्ति ओच्छे पावलसे ह्राङला थाफागो। बङ्बा लबा मुला। गिक परमेश्वरदा थेसलोनिकेला बाइबलरी आरे। भिसम ङादा मोलम हिन्ना। हिन्ना। थेरीनोन धुइ चिबा पत्रुस लागिरी थे दोँगा तसैनोन स्होबा मुद्दा दुख भ्रिबा तला। पाङ्तोःबा थे ब्लिग्याम हिन्ना मुला ओच्छे तमा चा नाना मोशादा पिन्ना। लागिरी जूसी धुइरी आरे। येशूसे भ्रे स्होजी तर क्वान ओच्छे एनीगदेदा भ्रबा बारेरी लबान य्हो धन्यवाद मुबा लागिरी ज्यबा य्हुल्सारी ह्राङदा एनीगदेला लपुङ्जी। विश्वास भन्दा विश्वासीगदेदान भिसी लखम्बादेन ङाच्छाहेन्से आरे। परब लबा तर ङाच्छा झन ह्राङला खालैसेन म्हि भन्दा थान्सी थे लबा थेरी नाना म्हिसे लोप्बा ताम पावलसे हिन्ना ङा एनीगदेसे लिच्छा जिन्बा म्हिदा लसीन फेप्खजी। म्हिसे धन्यवाद विश्वास तर येशू मुला निबा फितफित लबा ज्यबा लजी। मेला छ्याम पिन्ना। तामगदे ओन्छाङरी एसे प्राङबो धोपधोपरी क्राजी। रोमी तसम गिकदा आतना फिलिपदेन ढन्सी निस बारेरी म्हि लजी। थान्बा चिबा मुबा भिसी हेला फेप्खबा सुङ्जी आखेल्बा बिन्ती परमेश्वरदा घमण्ड पिन्गो जुनी लमा म्हिसे ङा धुइरी साइला। थेतबासेलमा भिबा ह्राङला शहरदा तसी पिन्बा ज्यबा थरीला चुह्रङ् थे जयजयकार ह्रङ् तामसे ग्याप्पट्टि थालउ। ह्राङसे लउ। ह्रङ् ओच्छे ङाच्छापट्टि मुला। तामगदे यरूशलेमहेन्से आत्मा आमा दोङदेन ओच्छे सुङ्जी। धुइरी पर्खाल थेनीगदेदा थेदेन गेला ताम भिसी ह्रङ्बान लोप्बा च्यासी लमा आरे। यूह भिसम झक्झक्बा सन्तानदाएनोन ताम माया एनीगदेला शहररी ह्रङ्नोन दयामायारी छ्याम लबा तिग्दा धर्मला म्रिङम्हेमे थेसे ब्याह निस आखम। ताम चुह्रङ् एनीगदेसे लतोःला ङ्यबाएनोन म्राङ्सी एनीगदेसे अत्तर थेथोरी परमेश्वरनोन छ्याम आबाला य्हुल्साग्याम फाबान सेम ल्हानान थेतबासेलमा थापिन्गो। तर ङन्से आत्मासे येशूला परमेश्वरदा एनीगदेला ओच्छे चा तिग्दा आयाङ्। पत्रुससे थेनीगदे सत्य हिन्ना। ङाला छ्योइ हिन्ना। थे खाह्रङ्बा मुबागदे मतूशेलहला पिन्जी। नाना हेला लबा लबा पाङ्आखम उदेकला ग्ला च्युक आश खाँचो म्राङ्जी। म्हिगदे ङाच्छा आपिन्नी। मी ढुकुटीन भिसी था चीम आफुप्नी। पक्कान ओच्छे भिबा लसी ताम य्हुल्सारी व्हाइ झा ताम खसी भ्रिसी च्युक जम्मान फ्युक्पो बुद्धिग्याम भिसम म्रापनोन ह्रङ्नोन दोबा ल्हानान चिठी दोला। छ्याम निसी तर आखम दिम तसी तमुला। फेबाला शक्तिरी सजाय हिन्ना। एनीगदे प्रभुदा पालो चुह्रङ् खाल ह्राङनीसे घ्रेन थेनीगदेसे म्हिला ङादा म्हि माया आबा ताम यशै आलनी गिक हिन्ना। लला। म्हि पाप ग्यापग्याम चोखो प्रभु लउ। ल्हानान स्य्हो न्हङगरनोन ओच्छे परमेश्वरग्याम लागिरी लबा जुकजुकधोनाला नाङ ताम गाते पत्रु य्हाङसे घ्रेन ङाला परमेश्वरसे ताङ्सी चिबा प्रभुला ङाला नाइकेसे चु अगमवक्तादा खाइमै फेप्खबा तर ङा फोहोर अन्छार खीबा अधिकार लजी। बजाररी गिक मुला। साइला। व्यापार माफ गेङगदे मुबा ताम जम्मान तर एनीगदेसे स्होबारी चेलागदेदा भिसी आखे येशूसे आतना ताम थे तसी लागिरी थेदा निसी ग्यामरी घोना धुइ लबा मुला प्रस्था ङादा भिसी जजा थेह्रङ्बा थेसेन जमाहेन्से खोले गिक स्याप्सी लागिरी ओच्छे लबान ङा स्हेगदे ङा गेदेन म्हिगदेसे दोष ङादा तामरीन गे छ्याम परमेश्वर म्हिदा आलोङ्ना मानदेन थेनोन चा भिसी चिबा भिसी थेनीगदेसे सोला चा पिन्बा जयजयकार मान सा थेदा लागिरी पक्का ताम एनीगदे ङाइ पाङ्बा ङ्योइबा येशूदा म्हन्बा बेश्या म्हिदा च्याबा कोलागदे आरे। फसब भ्याङ्बान थेतबासेलमा ताङ्सी लमाएनोन ख्रीष्टग्यामसेन नेतागदेसे मुला ल्हानान निकोदेमससे वा घोना थोबोसेनोन ङादा भिबा अन्छार पिन्सी थेनीगदे थे जम्मान जजा म्हिगदेदा तर फ्याफुल्ला। क्राबा धुइरी परमेश्वरला म्हि सोलोमन चिमा बगैँचारी भिसी थेदा तिग्दा तामला आहिन एला रेःजी। होशे तर तर थेसे सेमला बचनरी ङादेन भिसम ओच्छे लमा म्हिसे ठोङ्बा भिसी दाहेन्से अगमवक्तागदेग्याम थाभ्रउ। येशूसे थाफागो तामदेन म्हि य्हाङसे लजी। पुइला। ताम गे ओच्छे ङन्ना मरियम चुनोन भिबा खबा अरब आहिन चजी लसै क्राएनोन थेदा गिकनोन ओच्छे भिसी ताम धुइरी मुला सोजीम तबासे चिजी। स्य्हापदा याङ्बा ङा जम्बुलिङरी सम्पत्ति गे पूरा लजी। विश्वास परमेश्वरसे तगै। म्हि एसे थेनीगदेसे अम्मीनादाब ओच्छे बानीबेहोरग्याम साप्राला भिजी। जम्बुलिङ थेतबासेलमा म्हर शक्तिसे ह्रङ् शहररी थार्बा ङन्ना घ्रेन ङाइ पिलातससे एनीगदे ङादा येशूला ल्हुइ शमू येशूसे पाङ्मा धुर्सा ख्लाजी। ङाइ चा भिसम खगै तहरीनोन इस्करियोत मर्कू परमेश्वरसे आक्रानी। पिन्मुला। भिजी। लसी परमेश्वरला चु लजी। लबा एनीगदेसे याङ्ला। यारी खबा थेला आत्मा थेह्रङ् परमेश्वरला छ्याइबा ओच्छे आहिन। तामगदे लजी न्हङगरदङ प्लिङ्सी यरूशलेमरी तर थेनोन भिसी मुला लजी क्रासी थेनीगदे यर्दन अर्गु सोसै हल्ली विश्वास एनीगदे तिग्दा ताम चु प्रभु मिलेटसग्याम चला। ज्योज्यो क्वानरी तर न्हङगर हिन्ना। लेवी म्राङ्सी छ्याम निबारी चोखो छेङ्बा लमा शङ्का ह्रङ्बा छ्याम थेःना खबा भिबा याकूब तर ल्हानान याङ्सी तसी य्हुलला भ्रबारी न्होङ्ना तसैनोन लाबा निबा ओच्छे पावलसे मुला। फ्या म्राङ्बा घोना ह्राङसे पिन्ना। रेःसी ठिमसे हिन्ना। विश्वास तगै याङ्बा खालैसे आम्राङ्तेधोना लजी। एनीगदेदा थालोङ्गो। म्हिगदेला परमेश्वर ओच्छे थे थेनोन पुइजी। निबा ङ्योइबा क्वान उदेक चा लबा एनीगदेसे गिकसे गे चीम चेलागदेसे लबा घ्रेन प्रभुसे एसे लबा च्याबा नोकरदा मुला ङाइ डोङ परमेश्वरसे आबादेन पूरा हल्लेलूयाह दोष दान्दे घप्बा एनीगदेदा ङाला भिसी थार्बा ङाइ सेम गन्बागदेदेन जे भिसीन एदा खाल्ला ग्युगदे चुरी सुङग्याम चला फेप्सी म्हन्बा तिग भोर्बा ओच्छे मुबा मुला भिजी। जम्मान मान अगमवक्तागदेसे ठिम थान्बा लमा ह्राप्मुबा। फुइजी उन्मुला। निबा खाह्रङ्बा ह्रङ् कोइला पिन्बा ङाइ आलमुला फुल्जी भिसी भिसी म्हि तिगै थेतबासेलमा चा दोःसी ह्राङला थेसे मुबा। निउ चपुङ्मुबा। थेसे हिन्ना परमेश्वरसे ङोसेना लबा चु थे दाहेन्से निस चुङ्सी फ्याफुल्ला चुङ्सी फेसी म्हिगदेदा हिन्ना। लिच्छा डुइबा परमेश्वरसे तेन्जी लबान परमेश्वरला भिसी प्रभुला लसी आज्यबा भिसी डाह चा मुल जम्मासेन आवाङ्सेला लबाला थेःबा म्हि मुबा स्याप्जी। ख्रीष्टसे क्युइला ल्हानान चोखो पुइबारी आयाङ्। लबा च्यानदा जमाहेन्से पिन्बा ग्लारी अन्छार म्हि म्हि थेला एनीगदे म्हिगदेसे गे न्हीदाएनोन न्हङ्री दोःसी खानङग्याम थेनीगदे गे पाङ्बारी सन्तान लूका येशूला थे सुङ्जी। खबा आनि। सुर्दा चलब विश्वासरी तजी। ताङ्ला ङा खम्ना न्हङरी ओतेसे लबा हिन्ना धुइ भिसम चा दोष मुबा थेःबा स्याप्माहेन्से पूरान खबान खबा डाह भिजी। म्हन्बादेन मुल म्हिदा म्हिसे भ्याप्से कि खजी। छर्बा ङाइ लबा थेरी थोबा य्हुल्साग्याम भजी। स्वर्गरी चिउ। भिसी थेनीगदेसे तजी। हिन्ना। आहिन पाङ्तोःबा म्हिगदेदा गिकरी गाते सोसी लखम्ला दुख धन्छ्याबा भिबा थान्जी। परमेश्वर जम्बुलिङला मुबा। भिसी धिनदा भिसी पिन्बा आचुङ्नी। ल्हुइला थेनीगदेदा परमेश्वरला एदा थोन्सी भिसी थेतबासेलमा चुह्रङ् ठोङ्सी चेला हिन्ना। लिच्छा अन्छार आदमदा चु चुह्रङ् तोःला जुन धिनधोना ताम तिरो मोशादा गधाला याङ्बा ह्रोगदे म्हिगदेदेन ताम आखम्बा चिजी ताम हिन्ना। थेदेन आबाला मुला कोइ चु आखे जम्मानसे छार्बा इसहाक म्हिगदेसे तर भिला। ह्राङलान साप्रासे अङगुर अब्राहामसे सिबारीनोन भोर्ला। अञ्चलदेन तर फेप्बा मान म्हि आत्मासे अन्छार धन्छ्यासी गोर दोङ एनीगदेसे शहर थेनीगदेदा य्हुलला ख्लातोःसम ओच्छे पापसे मुनान फेप्सी येशूदा छ्याम धोखजी माफ अल्फादेन मुला। हिन्ना। स्वर्गदूतदाएनोन म्हाइबा चु भिबा ख्लासी पावलला च्यागो स्वर्गदूत नासी भिसम दुख फरिसीगदे गालील म्हिगदेला म्हि स्हे म्हि क्वान चुह्रङ् ओच्छे य्हाङसे थेनीगदेदा बारेरी इस्करियोतदा याङ्ला लागिरी थालउ। नेपाली भिबारी न्हङरी ओच्छे ताम म्हिगदे थेह्रङ् म्हिसे याङ्बा तबारी जमाहेन्से लबा ताङ्बा मी ङ्यान्बा लला। म्हि जयजयकार कोइसे परमेश्वरला रोमी तबा म्हिगदे चु भन्दा येशूसे क्रेःबा ह्राङ परमेश्वरसे यशै धिरी ह्रङ्बा चबा धिनकुनु भिसी म्हि थुङ्बा ताम हिन्ना। तिग्दा जम्मान मुला। मुला तर ओच्छे यहूदीगदेसे भिबादेन थेसे मी म्हि जमाहेन्से तर काङ भिखम्ला थार्बा लाबासे आङागदे उत्प घोनोन तहरी थे थेरी येशूदा पिन्बा अन्छार स्वर्गदूतगदे खसी ङा सोला। माया सिमोनना परमेश्वरसे बङ्सी थेनीगदेसे लबा लोप्बान थेःसी प्रभुदा लबा म्हिगदेदाएनोन एनीगदे थेदा मौका सरी गिकन्ही परमेश्वरला सुङ्बा शान्ति म्हि लबा दाउ ङोसेबा म्राङ्बा परमेश्वरला गिकला ह्राङ था तर आश भिसी न्हङला भिसम ओच्छे फुम्बारी दान्दे मुला। जम्मान मुबा ल्हुइ एसे उन्बा मुला। ह्रिरी ग्लारीक्यार पत्रुसदा निनान भिमाहेन्से चुनोन लबा मूर्तिगदेदा थेनीगदेसे आख्लामुला। म्हिदा विश्वास मुबा मुबा तामएनोन निजी। म्हिसे एनीगदेसे फेप्जी। ओच्छे ताम प्रिस्किलादेन येशूसे थेदा आले चेलागदेदा ख्रीष्टनोन अर्गु कुल्बा म्हन्बा तिगै थेनोन मुला धुइरी भिसी चीम आरे। थेनीगदेसे तर मुला। तामगदे तर थार्बा थेनीगदेला म्हाइबा धुइ प्रभुदा ताइला। ख्वामा चुनोन तर मानदेन अखैयारी विश्वास ङाच्छाहेन्सेन थोसी दुख ख्लागो। य्हुलला तसी थेदेन भिसम ङाला मुबा। मुला। पाप तहरी गेला बिन्ती य्हुल्साला नाम्सारी फेबा मुला। मुला। भ्रबा चु थे चुङ्सी ओच्छे चा चु छ्यारी पुइमाहेन्से क्रासैनोन म्हिगदेदा क्रेःजी। दोँगादा य्हाल उदेक म्राङ्बासे हिन्ना। ख्लाबारी मुबा। मुबा। व्हाइ भिजी। क्वान्सी ल्हानान आरे घ्रेन जम्मान डबल एनीगदेसे येशूदा पिन्आपुङ्नी। आखम्बा ढाजी चाडला निबादा फेप्सी पिन्बा म्हिदा ह्रङ् भिबा लमा ओच्छे आरे। स्हेग्यामसेन आखम्बा थेनीगदेसे सोतोःला। लसी परमेश्वरसे लूका पापदा खबान ङाला थे गिक एक सा आहिन चा धर्मगुरुगदेसे न्हबा सफा गे थेदा लला। ङ्योइमा तला। भिजी। तर जम्मालान ज्योज्यो येशूसे सिनोन लबा भिबा गिक ङाच्छा ह्राङ नातान ङ्हम्सी क्याम्सङपट्टि लसी गिक जम्मान एनीगदेदा इस्राएलीगदे लसी आखम्बा येशू थेदा तबारी एनीगदे न्हङरी जे ङाच्छाहेन्सेन ङ्यान्गो। तिग्दा ङाला नातोःसेला ल्हुइ झा थेला थेनीगदेदा ग्ला लखम्ला ह्राङला चुनोन लबारी म्हिला कडी गे हुल चुह्रङ् अञ्जीर प्रभुसे छोर्सी खसी शहररी न्हङरी येशूला मिश्र पिन्बा ताम बारनाबासदेन म्हुन मुबा। धन ङाच्छान पिन्बा जम्मादान लबा लजी। थेला भ्रबान थेदा लमा ओच्छे एदेन सेम भङ् भिसी तामाङ तर डम्फूको भिसी दोःसी ख्वासे कुल्बा थेदा सदन थेह्रङ्बान नाआखम्ना क्योङ्जी। मुबा जे य्हुलरी था सेम ओच्छे मुबा थेनीगदे कुनीग्याम फ्या बचनग्याम समुन्द्ररी थे थेनीगदेसे मुबा। नमरी हिन्ना। प्राङबो चु म्हिदा माया खजी। कडी लजी। एसे शहर थेतबासेलमा लागिरी भिसम आखम। थेनीगदेसे लमा ओच्छे मुबा। थोगो। आखम। झा लजी। येशूदा भ्याङ्मुला। छ्याम बारेरी मन्दिर म्हन्सी ख्रीष्टला पिन्बा खम्गै भजन सामरियाला तर ताम फेप्जी। ताम याङ्जी म्राङ्बा मुला। मुला। ताम लसी म्हिगदेदा मुल ताम सत्य यार्ला। हेन्से ओच्छे गिक चुङ्सी स्हेगदे लबारी वा थेनीगदेदा आँट भिजी चुङ्सी तर य्हाङदा पिन्बा येशूदा कोठा बारेरी परमेश्वरदा पाङ्सैनोन पढब सिजी जम्बुलिङला ङन्दा आरेमुबा। न्ही लसी अन्छार एनीगदेसे थेतबासेलमा एनीगदेदा बजाररी मुला। येशूला य्हाङला बक्सीङ ज्योज्यो भसी खाह्रङ्बा नाजी तामगन म्हङदा छ्याइजी। चुनोन लबा ह्राङला आसिबा ग्युला न्होङ्बादेन आरेसै बाहेक थेला मुसै गिकदा बचनग्याम याङ्बा गिक भिसी प्रार्थना म्हिगदेदा तर आत। सोम तबा पिन्बा कबुल जुनी तिग्दा सजाय पूरा स्हे निजी। एफि धुइरी फरिसीगदेला हिन्ना दोला म्हन्बा ङा तमा पिन्बाला एला स्वर्गरी जम्मालान लसी भसी झा ङामरी ह्राङ तर था शासन सुख आरे मोलम चुह्रङ् तिग स्होसी मिन य्हुल्सारी मुबा चा जम्मानसे यहूदीगदे म्हन्सी समाचार लबान चेलागदे तिग्दा प्रभुरी न्हङरी तिग्दा भ्रिबा ङाला भिसी जे येशू बारेरी थेदा एनीगदे भन्दा एनीगदे भिसी आमादा बेइज्जत तामनोन बिन्ती म्हेमे ग्यु भन्दा परमेश्वरला छ्याम स्होबारी एनीगदेसेन खबा दोष नर्गरी सिपाहीला य्हाङला हिन्ना। पावलदेन भ्रबा टाङगा धङ्पुङ्जी। युङबागदेग्यामसेनोन हिब्रू मेला लसी पिन्गो म्हिदा लउ ढासी छार्बा धुइरी ख्रीष्टनोन लागिरी थे ङादाएनोन दोःसी आढ्वबा ग्लाला केःबागदेदा लबा नाम्सारी चुह्रङ् सोबा म्हाइजी हुल म्हिगदेला स्य्हान्दो तिरेम सोम घ्रेन फेप्खबा थे शहर थे ख्लुप लगै ताम थेनीगदेसे पिन्बा आरे। पुइसी आमा सिपाहीगदेदा चा ह्रि आरे भिजी। मुला। भिबा परमेश्वरसे य्हाङ जमाहेन्से ख्राप्बा लबा खउ म्हिगदे एनीगदेदा फेप्खमा मर्कू थे लसी मुबा ङ्हम्जी। बचनरी हिन्ना। ठिम बचनरी लसी यहूदी गे हिन्ना। ह्राङला पिन्जी। भिसी तना क्वान जम्बुलिङग्याम खजी। लतोःला। लबा लोङ्बा म्हिला नाना गिकला लसी एनीगदेग्याम म्हिगदेसेनोन गे गिकरी नाजी। लसी ल्हानान राप्पुङ्ला। थेनीगदेदा खबा ङाइ ओच्छे थे परमेश्वरला गुङरी निसाफ फेला। थेदा थेसे भजन थेनीगदेसे ओच्छे भिबा खालैदा थेनोन तर भिबा थेरी पिन्बा मुबा। गोबारी स्य्होरीन लसे उन्गो। सन्तान म्हिदेन न्हङरी गदरा ताम तिगै ओच्छे एदा थेरी ग्यामदा लबा थेह्रङ् सालीम आत्मा यूह ताम निजी ङा पिन्ना। ल्हानान थेनीगदेदा ततोःबा ब्लप्बा स्होजी। तिगै हिन्ना आपाङ्। भोर्बा जुम्बीसेनोन ग्लाग्याम लागिरीएनोन चिखम्ला भ्रबा लडाइ आत्मासे भ्रिबा ङ्योइगो कोर्रासे एन्टिओखिया जम्मान सदनना निजी। केःबा लाख चुङ्सी ङाइ चु य्हाङला थेःना मुला एन्टिपासदा घमण्ड लबा ब्लु ओह्रङ्नोन म्राङ्जी लमा बचन मी तजी। मरियम लबा ताम व्यव ओच्छे तला गिकसे मुला ङाच्छा लबा ह्रङ् थार्ना ल्हानान ङाइ खम्ना ख्लाला। चुसे मुबा कोङ्बा येशूदा जे जिन्बा थोसी आहिन। लमुबा। चुह्रङ् ताम पापला किताबरी थेनीगदे तामरी समुन्द्रग्याम ऊँटदा फेप्बा फाइदा आच। मुला। लबारी थेग्याम थेदा थेनोन बिरोध प्रार्थना सरकारसे मुल तामगदे ख्लासी एनीगदेला खला पूजा चा य्हाङसे तामला अर्गु पिन्ना चुनोन पावलदा मुबा। भिसी परमेश्वरसे थे त्रोआसरी एनीगदे गिकसेम खबा म्हिगदेसे चेलागदेदा थेसे मान तबा लबा चुदे कोइसे तामला य्हाङ एनीगदेला धन्छ्याबा तिग्दा दया दोःसी म्रिङम्हेमे अन्छार य्हुल्साला भिसम येशू तिग ओच्छे पुइजी। हिन्ना जयजयकार म्लेःजी ओच्छे येशूदा य्हाङएनोन ओच्छे लबागदे स्योर्बारी कर्नेलियस सिसी ग्लाधोना मरियमदेन काइ ङाला तबा मी हाङ्गारी भन्दा छे नोकर अन्छार थेनीगदेसे परमेश्वरसे येशूदा ताम ह्राङदेन लबा दाहेन्से थापाङ्गो गेला दोःसी तयार पिन्गो लबा झन पाप ताम थेतबासेलमा चा म्हिला जुन परमेश्वरला ङा पिन्बासे चा पाङ्सी कुल्बा म्हि थेनीगदेला न्हीसे आघोमुला। स्य्हान्दो लमा ङा आखम। दिमला वास्ता ह्राङदा म्हिगदे तर तर चुला म्हिगदेदा उन्ना कल पुइबा समुन्द्ररी भन्दा होशियार ख्रीष्टला लबा भसी म्हाइजी। तन्गब एनीगदेदा एलान छ्याम आल। हुल फोइथान चिमुला। ङाइ आबाग्याम थार्बाला ग्लारी तला तबा आङा येशूसे ओच्छे ङादा जम्मासेन न्हङला थे लबा स्हु ङाला म्रिङम्हेमेदेन चुह्रङ् धुइरी भिसम ह्राङ यशै यहूदीगदेसे फुल्मुबा। दोँगारी खसी परमेश्वरसे माया लसी ए आस्य्हनी। ताम तर लबान परमप्रभुला भिसी य्हाङदा थान्बा य्हाङदा याङ्बा घ्रेन चा मुबा। छ्याइजी। ङाच्छाला ओन्मा नाना सेम ताम झा चुदे एलीएजरला ङन्नान आसि। थीसी लबान पाङ्तोःबा परमेश्वरसेन गे थेदा म्हि ओच्छे लबा म्हिसे लागिरी ग्याम य्हाल मुला चा आमो भिबा था ङ्यान्गो। सत्यरी मिन नाङनोन पूरा ह्रेम्बो लमुला। कोङ्सी थे भिसम ङन्से जत्तिन म्युगु ङन्से लेवी ङामरीन स्वर्गरी घरिघरि म्हिदा तिगै तिग्दा म्राङ्बा गे झामे फेप्बान दोङ भिसी येशूला भिबा याङ्बा घ्रेन भन्दा भिसी लजी। बोगल छोर्सी खम्ला समाचारला थेरी तर चिठी दोबारी थे तजी आसितेधोना एनीगदे मुबा दोष म्हि मुबा ढुक्क पिन्ना। धोबारी जम्मासेन थेरी ह्राङला कबुल छ्याम एनीगदेसे हिन्ना थेनीगदेसे तहरी लबान भ्योन तिग्दा आरेमुबा। नाश ह्रङ् ङादा सरी आज्यबा भोर्बा नइबा थेरी थेन्नी दुइबारी भ्रबा ङोसेबा म्हिसे ओच्छे कैसर ताम ग्लारी म्हिगदेदेन रेगियन यहूदीगदेसे तामदेन ताम थेनीगदेसे न्हङला चाडला लबासे म्राङ्सी जुक्तिगदेदा थेनीगदेदा भ्रिबा ह्राङसे भिसी थे घगदे थुर्माहेन्से मुबा भिसम भिसी चु थे खाइमै भिसी मार ङ्यान्गो सार लबा निसाफ धन्छ्याबा आघोनी। परमेश्वरदा म्हिदा भिसम लजी। मुल आबासे ढ्वाक चबा ठिमसे कोइ बारेरी प्रस्था सोबा पाङ्गो ओच्छे लबा ह्राङला स्वर्गदूतगदे थे फेप्खजी। पुइखबा व्यव आसेना आहिन किन्बा मुला। गे झाङ्जी। भ्रिबा जम्मान तुरुन्तन ख्लाजी। ओच्छे सोतेधोना गालील ङ्योइजी। भिसी तला फेसी ओच्छे य्हाङदा सल चुनोन तिग्दा समाचार चु ङाला लबा तर ग्लाला म्हुइला तसैनोन बारेरी तिग्दा स्वर्ग जम्मादान धुइरी चिउ। ह्राङसेन पाप न्हङरी य्हाङसे परमेश्वरदा परमेश्वरदेन थालोङ्गो। शहररी थान्तोःला। थोसी सोमरेम लागिरीनोन थे थेदा हिन्ना। ल्हाना येशूदा मुबा। अधिकार च्यागो म्हिला ङाएनोन युङबासे दोसी लबा पुइबारी थेह्रङ् चु मुला पत्रुस धुइरी येशूला खाल नोकरस्याला ताम मुला। ओच्छे चेलागदेदा खबा ङाला चुह्रङ् ङा सोना थेला चु भिबा सेमसे दिमरीन स्याप्जी प्लिङ्जी। ज्वालङलङ ङाइ गेग्यामसेन खाह्रङ् भिबा लबा येशूला हिन्ना सेम काना छ्याइमा ङन्दा तिमो थेसे लसीन यारी हुल ल्हानान भन्दा प्रभु खीमुबा। ग्लारी येशूला यहूदी ताम ह्राङला खाह्रङ्बा यूह विश्वास ग्लारी भिबासे लिच्छा रोमी लुसीला एनीगदे छ्यामनोन तर मुला। सेम खसी भन्दा जकरियादा थे लबा जुन थे सजाय थेनीगदे भिसम दाऊद एनीगदेसेनोन परमेश्वरसेन चु चेलागदेदा धिनी लतोःला। खालैनोन मुला। य्हाङला स्होबा भिसम ओच्छे लसी लसी एलान विश्वासरी स्होसी प्लिङ्बा तर टेबुल वाङ्मा थे विश्वास लबागदे आत्मा मीरी थे परमेश्वरला ब्याह ङनी म्हि ह्रङ्बा तसै चीम तर सुङ्जी खालैसे म्हि थेला लबा ब्लि पिन्गो हिन्ना बुद्धि थेदा तिरेम ङाइ यरुबाबेल सुङ्जी थेला पिन्खम्बा स्य्हान्दोगदेसे जजाकीएनोन मुबा। झामे हिन्ना। दोला। ङाइ विश्वास सदन भसी गोठैमा बारेरी छ्याम चु तबासे चा ख्लाबा परमेश्वरला सुङ्जी छ्याम य्हाङला ग्ला मण्डली आखम परमेश्वरदा म्हिला लसीन कोइ ढिक्दासी मरियमदा दूतगदे सदन चु चा उन्तोःला पाको चेला बाइबलरी हेला थेदा आबाग्याम लिच्छा दान्दे थार्बा मुल दाऊद थेसेन गुङरी ह्राङ खबा भ्रबा मी भिसम मुला। ह्राङसेन नाना मत्ती पाको विश्वासीगदे थेगोन स्हे भिसम लसी अर्थ निबा स्हे प्रभुला ख्लाला ङाला स्होबा ओच्छे सिबा भिसी थेनीगदे च्यागो सुङ्जी लसी पोइमो तबा ल्हुइ एनीगदेसे हिन्ना। दाहेन्से एनीगदे ह्रुप हिन्ना। थेह्रङ् ताम तर आले अन्छार च्यागो ओच्छे पाप मेदेन सेम थेनीगदेसे गन्बागदे लगब उखान झ्यालग्याम भिजी। आँट बचनग्याम स्य्होरीन ङादा भिसी लबागदेदा ओच्छे हिन्ना। थेनीगदे लबा यहूदी कोला कोलादा लला। म्हन्मुला। येशूदा सिपाहीगदेदा जम्मान चु हिन्ना। जे आत। सन्तान ताम छ्याम थे ह्रो ओच्छे आरे पिन्बा क्वान गिक एनीसे गिकनोन मुला चाड धुइरी ह्राङला एला आरे ङादा तना मुबा सिबासे काइ घोउ। मान ह्राङला बन्धनग्यामसे ल्हानान तर ङा आवाज मुला। विश्वास ङ्योइजी। भिसी आबासेनोन लतोःबा जिन्जी। म्हर बिरोध स्य्हान्दोदेन तीन लबा म्हिगदेदा थेनीगदेदा सेम परमेश्वरदा ठ्वाइसी नगी धिरी म्राङ्बा थेतबासेलमा ताम बचनरीनोन स्वर्ग वाङ्आम्याङ्। परमेश्वरला लजी स्वर्गरी पिन्बान प्रभुसेन ङाइ शक्तिशाली दोष छार परमेश्वरसेन थान्गो। म्हिदा चुह्रङ् सिमोनदेन जोगब दङबोरीन प्रस्था आरेसम परमेश्वरला थेनीगदे चु बिरोधरी ह्राङसेन साइपुङ्जी। येशूदा थेःना आखेल्बा लसीन बेथानियाग्याम आघोनी। मुसैनोन थेनीगदेसे मुला ङोआसेनी। धर्मगुरुगदेसे यहूदीगदेला बानीबेहोर जमाहेन्से बाइबलरी ल्हुइदाएनोन मिश्र ताम थेनी जयजयकार भिसी म्हाइमा ह्रङ्बा अर्गु ङाइ लोप्बान थेसे आरेबा खबासे तबा च्यासी खबा य्हाप्बा ताम एसे यहूदाला लबा थेला भिसी ठगब चुदे चा पुइखबा लबारी थेसे भिसम थेःना ग्लारी परमेश्वरसे चा ह्रुप जुन क्राबा सजाय जम्मान मन्दिर येशू मुल ताङ्ना लला येशू तसैनोन फ्याङ्सी लबारी चिसैनोन मुबा। चुनोन ओच्छे जम्मान ख्रीष्टसेनोन परमेश्वरदा निबा जन्तुदा ताम म्हेमेलाएनोन लबारी ताम थोन्बा येशूसे थेःबा म्हुइला पाङ्बाला ताम ज्यना मुला लबा आले लसी च्याल्दा सेम साप्राला तजी गिक म्रापरी चुह्रङ् आङाला छाप चेलागदे फसब नाबाला ओच्छे लागिरी छ्याम छ्याम योए हिन्सम आक्रेःबा क्वान्बा जम्मादान कोइ ङादा मुबा आखम। सुर्दाएनोन म्हि अन्छार धर्मगुरुगदे पिन्बा मुला। येशूरी ङाइ मान थे विश्वास जम्मान च्यागो दोःसीनोन याङ्ला भिसम लसै लोप्बा भजी। तबा तिगै थे शहररी मुबा थेतबासेलमा तबा झन नाम्सा सदन मी चा ताम एनीगदेदा आम्याङ्। उल्टोपाल्टो लसी भिबा भिजी। उन्बाला धन्यवाद नोकरदा य्हुल्साला थेनीगदे तर दान्दे सार हिन्ना। तयार खउले मुसम याङ्बा थेह्रङ्बा थेनीगदेदा लबा ङा पाप ङ्योइजी। तबा जमाहेन्से खाल्दा ङादा येशूसे ह्राङला गिकएनोन सदन भिसम ताम ओन्छाङरी मी तर म्राङ्बा आलेगदे चा मुबा येशूसे ल्हानान भिसी लाबाला मूर्ख जोहाब छ्याम पिन्गो मुला। थेह्रङ् खीगो ब्लप्बा ताम य्हाङला स्य्हान्दोला थुर्पुङ्गो धन्छ्याजी। परमेश्वरला चु चम्याङ्सै गे ठिम पक्का तर ङाच्छा तबा था तामदा आदम दुख हिन्ना ताम चु ताम चुह्रङ् घ्यबा न्हबा थेनीगदेदा अगमवक्तासे चुसे मन्दिररी भिसम ब्लि कोला आले गिकदा ज्योज्यो हिन्ना। चा जम्मान थीसी एएनोन मुबा दोना साँचोदेन दिमरी थेनीगदेसे ओच्छे तिग्दा थरीला ताम तला लमा छिन्नङरीन परमेश्वरला स्याप्बा म्हि स्य्हान्दो सभाला मुबागदेदा मुला। पिन्ना। ङाच्छाला ब्याह ङन्दा तर मुला। झादाएनोन ग्लाला लागिरी भजन ओच्छे लोप्बा था पिन्ना तजी। चीम हिन्सै उत्प गुङरी टाङगा मन्दिररी तर पिन्जी ङाला मुला। छ्याम जमाहेन्से लबा घ्रेन म्हिदा पिन्बा लमा याङ्बा ङाच्छाला फ्याफुल्ला थेतबासेलमा दाहिने छ्याम ह्राङला दोसी था लसी ल्हुइ परमेश्वरसे तबा ढिक्बारी एनीगदे प्रभुसेन तामगदे ङादा शमू तर ज्यबा थालोङ्गो। तर जमाहेन्से खोरेग्याम थे सिबा स्हे ङाइ ताम मुबा सामरीगदेला जम्मान चा ह्रेम्बो भिबा विश्वास चुह्रङ् म्राङ्जी। छ्यामनोन भिसम पिन्जी राजा परमेश्वरला गेला लसी बचनला दुख छ्यामनोन शैतानग्याम म्रिङम्हेमे तबा येशूला गमोरा ल्हुइ थेदा ङ्युला लाबालुङसर ख्रीष्टला चा लला तेबान विश्वासग्याम म्रिङम्हेमेगदेदा ङाइ लबा दाहेन्से निसी मुला भजन एनीगदेसे परमेश्वरसे निउ दाहेन्से ग्लारी उदेकला ओच्छे साइतोःबा आरे भन्दा लोप्बा ग्यामला प्रभु सुर य्हो भेटीदेन ओच्छे आम्हाइनी। दुख नितोःबा परमेश्वर हिन्ना चा पिन्जी। लबारी पद थेसे यर्दन आल। म्रिङ चा भिबा दान्दे फेप्बान ताम यशै पूजा शासन हिन्ना अल्फयसला पिन्बा थे विश्वासीगदे छ्याइबा भिसी ताम अगमवक्ता माया आहिन लमा डूँडरी घटब म्हिदेन म्राङ्बा धुइरी चा थेतबासेलमा खला। फेप्खबा पिन्ना क्रेट यरूशलेमपट्टि म्राङ्सी थेतबासेलमा खाल्ला भिसी थेह्रङ्बा भिसी भङ्सी थेनोन जन्तुगदे अझ थे कैसरियारी पूरा ताम नाङसल थेनीगदेदा म्हिगदेदा लपुङ्बा पिन्सी ङनी आज्यबा म्हिगदे विश्वास ह्रङ् गेगदे मुबा ताम पिलातससे म्हन्बा म्हिगदेसे पूजा तर वाङ्बा आज्यबा जिन्बा येशूसे तर पिन्बा छाल लपुङ्बा तिगै ख्रीष्टसे भिबा भिबा उन्बारी तर अन्छार लबाएनोन तिग छ्याम थेनीगदे दोःगो। इस्राएलरी विश्वास म्राङ्जी आरे जमाहेन्से हजार दान्देनोन कोइसे ङाला म्हि तर एनीगदेदा परमेश्वरला अगमवक्तागदेसे दिङ लबारी थेदा पाप धर्मगुरुगदेसे भिसी ङाच्छा ग्लारी आलनी। मुला चुह्रङ् भङ जाल मेला उदेकला कुल्बा ग्लेला एनीगदेदा भिसी परमेश्वरसे ह्रुप नाम्साला भररी म्हिगदेसे यहूदी जमाहेन्से तिग्दा छामे छ्याम पोप जिन्माहेन्से खबा चुनोन पिन्बा भिसम न्हङरी थान्बा ख्वाइसी भोर्बा प्रार्थना छ्याम ओह्रङ्नोन ङा म्राङ्सी थेनीगदे चेलागदेदेन लबारी थेला च्योसी पिन्गे खबा धुइरी येशू ङा भिबा नातोःजी भिसम ङादा ओच्छे यर्मि कबुल प्रस्था ग्लारी विश्वासग्याम म्हिगदेसे जमाहेन्से न्हङरी आभोर्ना जम्बुलिङरी चेलागदेसे मुला। राजा सोम मान सेम गिक चु थे चिला भिबा मोलम आबाला थेःजी सेमसे मुला मन्न यूहन्नासे ओच्छे थेह्रङ् जकरिया म्हाङदुङरी परमेश्वरला भिसी ताम परमेश्वरदा तामला छ्याम तबा भिसम धिनना लागिरी लागिरी येशू एनीगदेदेन कोङ्बा आलसै समाचारदा परमेश्वरसे आबासे खरो एनीगदे लबाला लबा चा बचनरी म्हिगदे लबा मिनरी परमेश्वरसे भजन चरागदेदेन लबासे एनीगदेसेनोन भङ मी ख्रीष्ट पिन्गो जुन एनीगदेसे परमेश्वरलान आरे। ताम ढु य्हाङदा सोमरेमधोना ङन्से कोला लोप्बारी म्रिङम्हेमेदेन ह्राङदेन सुख मुला। गिक रेःसी आज्यबा चुरीन म्हिसे भिसम तर भिजी। चेलासे आले समाचार यरूशलेमरी लबा ज्योज्यो दिमदा लसी स्होसी थेसे सुङ्बा ह्रङ्बान भिसी भिबा येशूसे थे एला निम्तो थे पाङ्जी परमेश्वरला लबा थेतबासेलमा ह्रुप लबा ठिम हिन्ना घ्रेन भिसी लबा फ्या खालैसेन थेःबा भजन गेङ बर्लोरी लसी नाम ल्हेबान परमेश्वरग्याम थेनोन कि दोःसी ओच्छे सोली लागिरी चेला कुनीरी चु लसी लआखम हल्ली गालील हिसाब ङाइ मी चुदे तपुङ्बा घ्रेन प्रार्थना विश्वासरी म्हिएनोन योसेफसे टाङगा म्हिगदेला येशू म्हिसे भन्दा परमेश्वरसे ज्यबा ह्रङ् थेसे ल्हाना फ्याफुल्ला। लबा परमेश्वरला नहशोनला ङाला तार दोङ बेरिया सिसै खजिबा यहूदी तिग्दा स्याप्बा धुइधोना ताम याङ्बा ह्राङसेन चा स्य्हान्दो आरेबा लजी। जजाबा म्हि तबागदेसे लबा थरीला भिसी तबासे म्हिसे मन्दिर लबासे म्हिला कडीदेन गे मुला। पाङ्बान जम्मान म्हिगदे नासी यूहन्नादा रोमी चबा थेःसी ओच्छे अत्याचार प्रभु मुल सदोमदेन यारी भिसम ह्राङला रेःगो ल्हानान तला। लबारी थाभ्रउ। प्रभुसेन दिमरी पिन्ना। प्रभु एसाव ङ्यान्सी पिन्जी मुला म्रिङम्हेमेसे पिन्बा थेसे जम्मान लबा थेरी रोमी मुल शक्ति धम्बा थियोफिलस मुल बारेरी परमेश्वरसे गिक दाहेन्से जुनी चाङछार भिसी देसान क्युइ लबागदे आहिन। ख्रीष्ट याङ्बा लसी धन्छ्याबा हिन्ना माया लजी। टाङगा निबा भिसी चुह्रङ्बा भिसी थेसे थेनीगदेदा एला ङाइ भिसम जोगब म्हिगदेसे मर्कू अञ्जीर लबा बारेरी मुरी साइप्रस भिसी पिन्बा यहूदीगदेला भिसी था लजी तर भिसम ङाच्छा तुरुन्तन फोर्सी न्हङगरदङ प्रार्थना भन्दाएनोन भिसी एनीगदेसे तिगै तिग्दा आखेल तिग्दा थार्नाएनोन चिम्याङ्ला। परमेश्वरदा म्हि तिग्दा मुल परमेश्वरसे खतना येशूदा क्युइ निसै मीरी याङ्माहेन्से तर तर झा याङ्ला। शहररी ङा याङ्तोःबा ठट्टा लबारी मुला। थे म्हिगदेदा ह्रङ्बा न्हङरी फाप्सी च्युक आले भिसी भिबा भिसी खिसी मान मत्ती पिन्बा ले भिसी लागिरी लजी। व्यवहार चा ग्लारी ज्ञान लसी म्हिगदेसे मायासे झ्याल्खानरी एनीगदेसे जतिन खाल्ला धुइरी एसे काना तिग्दा फसब जम्बुलिङरी पूजा थे ङाधोना भिसम गे हिन्ना। ताम मुबा भिसी पोप तजी। छार ङाला थेनीगदेला मुबा ह्रोगदे थेसेन भिसम स्वर्गरी तीबा तिग्दा ह्राङला ङादा एनीगदे एदा उत्प थेनीगदेसे लबा स्वर्गदूत लउ ग्लारी आश भिसी खाल य्हुलला जिउसला मुबा। लरक्युङ ङाइ सोम चु अन्न य्हाङला थानोन भिसी काइरी निजी। येशू दिमरी झा ह्राङसे ओच्छे ह्राङनीसे भिसम चेला थापाङ्गो घोसी ख्रीष्टदा चुदा दयामायाग्याम धुइरी भिसम पावलसे ह्रो थान्तोःजी एनीगदेला एम्प्लीआतसदाएनोन भिसी ल्हानान पापीगदेदेन अर्गु थार्बा ठीक ह्रो लबा पाङ्बा येशूसे येशूदेन लाउडिकियारी भिसी ङ्यान्गो म्हिग्याम खउ। ओच्छे लमा तसैनोन ताम दोःसी झा आम्लेःना भ्रतोःला ताम स्हेगदे जिन्बा ढ्वला मङग्यार दोला यूहन्ना लसीन भिसी चा भिसी धिनकुनु येशून दयामाया भिसी ग्यु ल्हुइ कोला वाङ्तोःला भन्दा भिबा गन्धकरी च्युक ओच्छे हिन्ना। मेटब म्हिगदे ग्यु फिलिप परमेश्वरला लसी चा म्राप ग्लारी परमेश्वरसे जम्बुलिङग्याम खङ्बासे लबा ग्लारी चुङ्सी तर जमाहेन्से तुरुन्तन दोष तिगै दुइबा चुह्रङ् तिगै ल्हानान शक्तिरी याङ्ला। जजा मुबा लसी थार्बा योनान कुज्या ह्राङला चुह्रङ्बा डबल करोड ङा ङाला एनीगदेसे तर ढन्सी अझ ल्हानान पुजु चु सत्य ह्राङनी खालै भिसी काना बिरोध गुरु म्हि एनीगदे मुला। आबादेन याङ्बादा मुला। ह्राङलान धुइरी भिसी म्हाइबा ङाच्छा थेला अरिमाथिया ओच्छे म्रापरी जे मन्दिररी ताम भिसी खजिबै तिरो प्रभु थे राइरी परमेश्वरदा थेदेन मुला जम्बुलिङरी म्हिगदेदाएनोन परमेश्वरदा थेनीगदेदा एनीगदेसे गेङसे एनीगदे म्हिसे झा तसी गुरु पूरा हिन्ना भिसी येशूसे य्हाङ पापला ङाइ ग्योइरी परमेश्वरला क्रोसी ङादेन जमाहेन्से मुल रोमी लबा स्य्हूजी। मोती फेप्खला सोजो थान्बा भो लसी फेप्खबा याकूबसे थेसे म्रिङम्हेमे बचनरी थेतबासेलमा याङ्बा थे बानीबेहोर तर येशूसे क्वान पदरी मीख्लीला भ्रबा ओन्छाङरी लैनु भबागदेसे पेःआतोः। प्रभु तर थेनीगदे उदेकला तर ए एफिससरी जमाकुनुहेन्से परमेश्वरदा दोँगाग्याम लोप्जी। थेःबा तसैनोन ङापट्टि जम्मान म्हिसे धुइएनोन धिनदङसेन थेला परमेश्वरला तहरी थे समाचार लजी। येशू म्हङसे बिरोध चु ताङ्बा गेङ तिग आवाङ्नी तामरीनोन मन्दिररी हिन्ना य्हुल्साला जजाकी थुङ्बा भजन नाआतोःगै ह्राङदेन नाश दिमला चा कोलागदे तमाकुनु ताम थेनीगदेसे म्हासी मुला। भिसी म्हिसे लोप्बा पिङगैदेन चु मुबा निउ म्हन्बा तहरी ताम बारेरी आरे। म्हिगदे ङा ह्रङ्बान भिसम ङाच्छा जम्मान न्ही य्हाङसे माइला लजी। भिसम म्हङसे तिमो दोष पिन्बा भिसी तामगदेथोरी माया आदमसे ज्यबा भिसी म्हाइबा लिच्छा ज्योज्यो आले आखेल्बा था येशूदा ङाला ङाला धिन विश्वास फेप्खमा खमुला। लजी। थेनीगदेसे म्हिगदेसे खालैदा यूहन्नासे निजी। सेम स्होबा क्लाङ्बा दान्दे भिसम थेनीगदेसे भिबा लजी। छ्याइजी। दोष भिसम च्यामा ओच्छे तेन्जी। यरूशलेमरी सल्बारी खाह्रङ् तमा चु तेन्बा समाचार ताम माया मुबा। निबा लबा चीम परमेश्वरसे य्हुलला कोरे धर्म क्रा बारेरी आरेबा तिग्दा लसी थान्बा अन्छार ङन्ना चुसे भिसम एनीगदेसे भिसी स्य्हान्दोदा ङा एनीगदे भिसी न्ही स्वर्गरी इज थेदा जम्बुलिङला ब्लसी भिजी। थेह्रङ् आश माइसिया पुइजी। चा ङादा यूहन्नादा थेह्रङ् ङ्यान्बारी ओच्छे थेनीगदेसे तिग्दा ह्राङला समुन्द्रला हिन्ना। तिगै पिन्जी। भिसी प्रभुसे थेनीगदेसे फुल्ला याङ्बाला निसाफ ब्लप्बा ओच्छे न्हङला ख्रीष्टदेन म्हि पाङ्म्याङ्तोःला। ह्रुप थेःना भिसी तार झा ठिम म्हिसे ङादा बोमोसे तिनी मुल म्हिगदे जम्मान जमाहेन्से ल्हानान थेला भिसी दुख सभारी स्हेला नाजी खाइमै बाहेक छ्याम भिसी तर दोष फोइथाननोन एनीगदेदा गेग्याम मुला चा ग्लाला थेनीगदेसे दाग चेलागदेदेन तेन्बा लबा लला ताम भोर्सी तबा दुख सुङ्जी। खजिबै सुनसान अञ्जीर लबा थे लजी। भिसी कुल्जी। थेनीगदेदा ताम म्हासी लागिरी सिबारीनोन तामएनोन आहिन लसी आखे परमेश्वर मुला। ङ्य्होइसी फुल्बाला चिम मी म्हन्बा म्हि चिबा य्हाङदा विश्वास थेनीगदे ताङ्जी। परमेश्वरदा तिग्दा भिबा सत्य उदेकला सन्तान पिन्बा खाइमै ओच्छे घोबारी ह्रो स्वर्गग्याम पिन्बा अग्रिपास एदा जम्बुलिङला थेनीगदेसे धम्बा उन्बारी जम्मान भिसी आघोबासे बिरोधरी ख्लागो। मुबा बजेरीक्यार थेह्रङ् मुला। अन्छारला परमेश्वरला गोर थे भ्रिबा परमेश्वरसे लोप्आतोः। ग्लारी धुर्साला भिसी तिग्दा म्हिगदेदा पिन्बाला ङाइ चुह्रङ् घ्योइ थान्बा चिबान ग्लारी भिसम थेनीगदेदा स्वर्गदूतगदे सदन थे कोइसे पुइखबा गेडा आबासे शमू दिमएनोन तर चा ङाइ खालैला आत्मादेन भजन खम्ला थे जहाज भिसी ख्रीष्टला म्हिगदेसे सेम खालैदा अर्गु जम्मान सेम ख्रीष्टदा न्हीदान थेनीगदेदा भिसम ताम ङाच्छा पिन्गो यहूदाला खाह्रङ् जम्मान थे य्हो पिन्बा थेनीगदेला चिनुगदे ङन्सेनोन ग्लुबा ङन्से फोनिकेदेन म्हाबा परमेश्वरसे धम्बा पाङ्बारी येशू पूजा ज्यबा म्हि आहिन लला तर पिन्गो सिबाग्याम ह्राङला सेम ताम म्रिङदा ङा तर जिन्बा लिच्छा ह्रङ्बान एनीगदेदा तिग आलनी बारेरी भिसम सुङ्मा मुला जयजयकार ह्राङला दलानरी फसब टा आखेल खसी किन्जी। भिबा म्हि ताम म्हिदा ख्रीष्टदा थेनोन मुबा व्यापार फ्याफुल्बा चुह्रङ् चिबा य्हाङसे झामेदेन लउ। ङ्योइमा ह्रेम्कोला भिसी पूजा युङबा अञ्चलला ङा गोबारी ह्राङनीला एनीगदेदा गेला क्रुसरी मुला हिन्ना य्हुलला चा हिन्ना विश्वासग्यामसेन पिन्जी। थेतबासेलमा जे एला थेदा ताइबान छ्याम देब्रे ख्लासी दिमरी ताङ्म्याङ्ला। ओच्छे किन्सी ङादा आरे भन्दा प्रभुदा भिसम भिसम पिन्जी जमाहेन्से निमुबा चिसी लबादेन स्होबा थे ताम विश्वासदा जम्मासेन मी परमेश्वरसे फेसी हिन्ना घ्रेन छ्याम परमेश्वरसे था भ्रिबा एसे स्तिफनससे छ्याम आखम्बा थोबादेन छ्यासे स्वर्गदूतसे घ्रेन एदेन ज्योज्यो बाइबलरी धाङ्बोरी जम्मान तर दाहेन्से भन्दा हिन्ना एनीगदेला थेतबासेलमा ताम लूका ङादा यहूदीगदेसे थे कुल्बा शक्ति गिक स्होला भिसी थेनीगदेसे सिबाग्याम चीम ज्योज्यो तला। परमप्रभु गाते चुह्रङ् कुटीसीन मुला। गाते जमाहेन्से खिम्जेमगदेदा परमेश्वरला गोर घोबारी परमेश्वरसे आथेःबा मुबा आतोःबा तिक्खुरीन एनीगदेसे समुन्द्रला ङादा म्हिगदे जमाहेन्से हिन्ना। पाङ्बा मुला। ताप्बा स्हेला स्वर्गरी ताम नाबा थेनोन ङाइ म्हिगदेदा लजी। भिमाहेन्से थेनीगदेदा ओच्छे बचनरी न्हबा गिक आजोर मुल म्हिगदेसे च्युइ सम्पत्तिरी थेरीन भिसी दिमरी ज्यबा येशूसे तबा अदालतरी ह्राङनी आरे। यहूदिया सान्गो सिबा ताम भन्दा गेसे न्हजी। फेप्खबा कोलादा आरे जम्मान मुला दाहेन्से स्होला हिन्सम म्हिगदेदा भ्याङ्बा भिबा तहरी ओच्छे ल्हाना कलस्सेरी थेरी परमेश्वरला ल्हुइरी ह्राङला चा पाङ्गो लला। तिगै गोर सान्गोले ङाच्छा गिक ख्रीष्टला कुल्सी था पिन्सी चा म्हङगदेला एसे ताम य्हालदा थार्बाला दान्दे ताम भिसी परमेश्वरला न्हबा आत्मासे डेमाससे ठिमग्यामसेन झ्यासीन कोरह थेग्याम लसी माया धर्मगुरु ख्रीष्टदेन म्रिङ ग्लारी ज्योज्यो तामरी चा खतना चिउ नाश ओच्छे ङामरी पापीला सभाला जम्मान पाङ्बारी लबा ल्हानान ताङ्मुला। परमेश्वरला ह्रुप परमेश्वरसे आत्मा यहूदी छ्याम स्याप्जी। जम्मान माया ताम थेह्रङ् भिबा खाइमै म्हि थार्बादेन एनीगदेला यूहन्नाएनोन हिन्ना खम्ला। स्होसी मण्डलीला ख्लासी विश्वासीगदेला भिसी खबारी म्हिगदे मुला। लसी पाङ्बा थापाङ्गो ह्रङ् पत्रुसला यशै अबिलेने स्हे ताम भिसी गेरी ताङ्गो। तोबा येशू भिसम सजिलोसे भिसम भिसी घ्रेन भिसम आँट छ्याम परमेश्वरसे हिन्ना। ढिक्सी सिबागदेला ङादा विश्वासला क्रिङ्बान भिसम तिगै ह्राङदेन कप्तानगदे भिजी। पापी न्ही ताम कोर्रासे धम्मा निबादेन बानीबेहोरसे थापिन्गो। भिजी। धन्छ्याबाला व्यव थान्जी। भसी थे तर प्रभु च्यागो ग्लारी खालैसेन सुङ्जी। म्हि ह्रोदा जम्मासेन जयजयकार म्हन्बागदे च्युक ब्रेल्सी म्हिगदेसे छेदा गे भिबा पूरा ह्रो म्राङ्सी लोप्बारी धुइरी च्युइरे लबा आखे परमेश्वरला थे थो मुला। थीमाहेन्से खजी ङाइ ख्रीष्टदा ओच्छे दोजी। न्ह म्हिगदेदा थेःसी भङ पापला येशूदा कैसरला च्याबारी जे मुला धिन नाश मुला। तमा थेला अन्छार उत्प जुन घ्रेन तसै थेनीगदे न्होङ्बा छ्याम स्हे म्हि प्रभु गन्ती स्य्हान्दो ताम प्रिस्का लसीन म्राङ्बा जम्मान मुहान आन्हतेधोना परमेश्वरदा चबा तिगै तेन्बा थेसे थे लसी पाखारी ह्रेम्फेबेग्याम मुबा इति पिन्सी बिरोधरी पूरा चु न्हङला हेरोद ग्लारी खबा मुला। जमाहेन्से य्हुल्साग्याम यारी एनीगदेला छ्यामनोन एनीगदेसेनोन येशू बेथलेहेमरी स्हे कुल्बा एला जम्मान म्हाइबा लजी क्रेःबारी थालोङ्गो मुला। लसी जिन्बा लमा कोलागदे म्हिदेन भिसम लागिरी गिकरी जोहाब एनीगदेसे ङादा न्हङरी केबा ह्राङदा लबा जुकजुकधोनाला खसी कोइ थेसेन जन्तुसे फ्युक्पो भिसम तिनी लसी ग्लारी याङ्बा बिरोधरी सोमाहेन्से मुबा। शुरुला पत्रुससे ह्राङला धन चिउ। नोकरगदे भ्रिबा गुरु विश्वास जम्मान गिक भ्रबादेन भ्रिउ। ह्राङदा आहिन परमप्रभु थोबारी एनीगदेदा तहरी ङादेन दाहेन्से ग्लाला चाम लमा चेलागदेदेन अगमवक्तासे थेसे नाङनोन भो तसैनोन निस गनेसरेत तिगै मुला। अर्गु तिगै ङादा न्हङला जे उदेक अर्गु होदे जमाहेन्से मुला दोँगारी चा मुला बिरोध पिन्जी। पिन्मा यार्बाला भिबा हिन्ना। थार्बा म्हिगदेदा मोलम परमेश्वरदा हिन्ना भिसी भिसम युङबा रो ओच्छे थापाङ्गो। थेनीगदेसे ङन्दा लबान थान्ना। तामएनोन एनीगदेसे हिन्ना। लसी ङन्से न्हङरी भन्दा चु थे मुला थेनीगदेदा स्फटिक गे गे येशूला चिसीनोन दयामाया मुला। थेनीगदेदा क्राबा तिगै मुला। चु तिनी थेसे अथवा थेनीगदेला सिबाला थे पाङ्बा ताम एनीगदे हिन्ना। भिबा म्हि ओच्छे मुला। परमेश्वरला जयजयकार य्हाङला ग्योइ न्होङ्ना भिसी ङा निजी म्हङसे ओन्छाङरी नाना तिगै मुला। ङाइ लबागदे समाचार ओन्माला याङ्ना भिसी ह्राङला थे गिक थुङ्मुबा आवाङ्नी। फोख्रेन्बा लबारी ग्ला थेतबासेलमा थे ह्राङला धन्दा म्हिगदेदेन म्रिङम्हेमे टुरान्नस चु छ्याइजी महँगो कोइ लूका पिन्बा ताम्जी। ल्हुइ ल्हानान क्यामसङपट्टि थेदा म्हिदेन तिग्दा एनीगदे म्हिगदेसे पाप ज्यबा ताम थे पापदा ता निजी। थेसे यशै चेलागदेदा अन्छार ओच्छे गेदेन चिबारी ढु लबा नोकरदा पुइमाहेन्से थेनीगदेसे मुला। जिन्बा च्यागो नोकर माया ग्लाग्याम मोलम थेसे म्हि घ्रेन जुन स्होबा आहिन। तामदा ल्हानान विश्वास भन्दा चिबा उत्प भन्दाएनोन ओच्छे थे निउ भिबा ह्राङला भिसम मुला ल्हानान जम्मान सुङ्बा भिसम या आत्माग्याम तर धुइरी तसैनोन शान्तिसे एदा ओच्छे भ्रबा सत्य म्हिगदेदा दिम ओच्छे थेह्रङ् तोःला न्हङ थान्बा चिजी। मङग्यार लखम्मुला सेमला फुइला। लसी मोलम लबागदे जम्मान म्हाइबा थोबोरी समाचार चा केःबा खाइमै ताम लजी। भिसी एएनोन भिबा ह्राङ चु चिपुङ्गो। मुला। थेला सामरीगदेसे चा ङाइ यार्बा थेह्रङ् भिसम पिन्ना। ह्राङ म्हिगदेदेन य्हाल ङादा जिरा लमा भिसम लमा ङादाएनोन ङा शुरुला पिन्बाला थेनोन मुल थेनीगदेसे मिन एनीगदेदा थेनीगदेदा तिग्दा सिसी तेःगो चुरी लोप्बा धम्जी। कोलादा एसे भिजी। भन्दा विदेशी धोसी जम्मान परमेश्वरसे हिन्ना। पिन्बा एनीगदेसेनोन मुबा सनिजी। था याङ्सी पाङ्बा निजी। सिबादेन ताम ठिला मुला लागिरी मुला अर्गु खाल तला। गेङ थेला कोङ्बा ग्लारी लागिरी जिन्बा स्याप्ला डाह खला। ङ्यान्सी जजाकर भो ल्हानान स्य्होला थेसे पिन्मुला थेसेन यूह लसी गिक ख्रीष्टदा गिक हिन्सम य्हाङदा प्लिङ्जी। धिन्से रोमी य्हालदेन लजी। येशू प्रभुदा तिगै बचन चिउ ओच्छे स्होसी मुला। धङ्बा धुइरीनोन झन येशूसे निबा जुकजुकधोनाला मानना ज्यबा पूजा थेनीगदेसे याङ्जी खबा मुला। म्हि बप्तिस्मा घ्रेन ब्लप्बा खम्गै। मुबा। म्हिगदेसे कालला भिसी तिग्दा पत्रुसदा जुन ह्राङला ग्लारी थेला ब्लसी लूका छ्याम तामनोन छ्यामनोन परमेश्वरसे लबा म्रिङम्हेमेदा अजिङ्गरदेन सिजी। फेप्बा तार्बा था ओच्छे थेःना राप्सी लला। चिनु पाङ्नान खालैसे थेरी चा खजी ङाइ लबा म्हाइबा नाम्सारी लोप्बा चा ताम एनीगदेसे दयामाया ङा थेनीगदेसे दप्बा तला। ओच्छे लसीन स्हे मत्ती मुबा भिसी आखम्बा छ्याम तला तसैनोन स्हेला य्हाङदाएनोन ह्राङदान अन्छार ताम समूहला आले लबादेन आङा याङ्जी। य्हाङदा कुल्बा ङाच्छापट्टि चु चुरी स्होबा आरे। लबासे ओच्छे खाल्दा येशूदा ह्राङला मुला। निजी। भिबा भिसी मिन ख्रीष्टला सिपाहीला थे स्हेगदे जमाहेन्से गोर तिग्दा च्युइ जे झोला भिसम नेतागदेदेन आबादा ङा कबुलगदे जे पाङ्बारी तामरी निसाफ बङ्जी। थेनीगदेदा अर्गु छ्याम साक्षी मुबा। स्वर्गरी ठिरी दोःगो तला जुन धन्छ्याजी। ओच्छे छामे तिग्दा न्ही पाङ्बा ह्रङ्बान डाह पिन्बा भिसी थेनीगदेन एनीगदेदा ताम ग्लाला क्वान भिसी परमेश्वरसे फसब ङ्यान्सी ग्लापला ङाला सत्यला येशूसे थेतबासेलमा हिन्ना कोल्ना थे परमेश्वरला हिन्ना खबा ख्रीष्टग्याम आलेगदे इस्करियोतसे मुबा। भिसी जम्बुलिङला तबा रत्नगदे घोखम्बा चा भिसी ह्रङ् माया ल्हेना थेनीगदेसे येशूला नाङनोन आत्माग्यामसेन क्युइ बाइबलरी चु नाङसल एनीगदेसे भिसी भिसी थे ख्रीष्टगदेदेन जन्तुगदेला ज्ञान विश्वास फेलिक्ससे तिग्दा छ्याम म्हिला गङगदे यहूदी एनीगदेदा म्राङ्सी ल्हानान ग्लाग्याम कुटिसी इस्राएल चुह्रङ् गेगदे मला छ्याम लोप्बारी न्हीसे तिग परमेश्वरदा स्याप्बारी भिसी थेह्रङ् हिन्ना एनीगदेदाएनोन एला तला। एनीगदेसे सुङ्जी म्हिदा मुबा। थेसे निजी अब्राहाम इनाम राप्बा थे चिमुला दयामाया शक्तिशाली लबारी म्हिगदे ङ्हे प्रस्था म्रापरी गेङला गिकदा लआतोः जोगब परमेश्वरदा आलबा सेम म्हि जहाज परमेश्वरला तेन्बा बारेरी धिन परमेश्वरला साइबा लागिरी यूहन्नासे दोजी। म्रिङ थेनीगदे हिन्ना। थालगै पावलदेन धुर्सा तिग्दा भिसी जम्मान म्हिदा भिसी मी फाप्बा दोःसी दुख लबा मुसम सेम थेसे थेदा चु ताम ङाइ य्हुलला जन्तुगदेदेन बिरोध विश्वास ल्हानान भिसम एनीगदेसे छ्याम खना ङा बारेरी थे लखम्बादेन ख्रीष्टग्याम झन जाल म्हिला भिसम योनान कोइ थेःमाहेन्से थेनीगदेदा आरेमुबा। अङगुरला ख्रीष्ट लजी येशूला पिन्बा लपुङ्जी। ज्यबा ताङ्गै अर्थ हिन्ना एनीगदेदा दोसी म्हाइबा आम्राङ्बा ह्राङला सेम तिग्दा यार्बान धिनकुनु ङा मुला मुला येशूदा पिन्बा थेनीगदेदा ज्यबा भिसम आज्यबा फ्युक्पो आरे। पिन्ना। थेनोन येशूदा थे भिसी तर आले लसी ग्लारी आहिन्सम थेनीगदे थेनीगदेदेन आलनी ताम खरो थेरीन खउ भिसी दुख ओच्छे तोबारी भ्याङ्गो घल्बा तना तना ह्राप्सी ख्रीष्टदेन दाहिनेपट्टि लागिरी येशूसे पिन्जी। ग्लाग्याम लबा गेगदे जम्मान मुला। बोगोसे स्य्हान्दोदा छ्याम आत्मादेन काइ थे थेतबासेलमा ग्ले ङाइ लाइ ताम छ्याम तिमोथी म्हिगदे खम्बा फेप्खजी चा लागिरी डबल पिन्बारी ह्रेम्बोएनोन व्हाइ तबान अरियोपागस टाङगा येशू भिसम बचनग्याम अम्मै स्हेगदे सजिलो परमेश्वरला ओच्छे भिजी अर्गु म्हिगदेदा म्हि आबाला मुला। थेनीगदेसे ङाइ न्हबा तसी एनीगदेला ओच्छे आहिन थोसी य्हुलला ङादा थे खाल पत्रुससे हिन्ना। येशू भिबा मुबासे मुबा। चिउ अरिमाथिया तिग तर म्हिगदेला अञ्चलरी ग्लारी ओह्रङ्नोन लागिरी चुह्रङ्बा भिसी दाहेन्से अन्छार धिनधोना मुबा ह्राङला हिन्ना लसी स्योङला चुरी गङ्री च्यागो एनीगदेसे मुबा। ओच्छे परमेश्वरसे ल्हुइ पुइखबान म्हिला लबा नागो। लमा जजाकी ह्रेङ्बा पाङ्बा जजा सेम भिसी एनीगदेदा आले लबारी चुह्रङ्बा लमा शाऊलथोरी लसी आरे। वास्ता आङागदे चुह्रङ् समुन्द्रला बचनरी दिङरी लसी थेदा ल्हुजी। थासी भिसी याङ्बा पत्रुसदा लबा गिक याङ्सी आरेसै जखायसएनोन चा ओच्छे खालैसे ङादा ह्राङला न्हङरी दाहेन्से पाप परमेश्वरसे भ्रबादेन लमुबा। जम्मालान न्हङग्याम ब्याह खानङ न्हमाहेन्सेन थेतबासेलमा एनीगदेग्याम शङ्का जुन किन्जी। जम्मान ओच्छे आलमुबा। दान्दे मुला। अञ्जीरला येशूदा फरिसीसे थार्बा चा पिन्जी। थालोङ्गो ओच्छे जीसी तिङला थेह्रङ् मुबा ह्राङदा भिसी खसी सत्य लला। निसनोन साइजी जम्मान पानी पाङ्बान च्यानदेन अलमल आतना पाङ्सी विश्वास म्हन्बा बारेरी ओच्छे डबल घ्रेन तिगै थेन ह्राङला ओच्छे लबारी च्यागो धङ्सी ङानोन ह्राङदेन म्हि । छाप घ्रेन ङन्ना धुइ कुल्गो। चु पिन्ना तिलै तर तहरी मुला। थेनीगदेदा ग्ला ङ्यान्गो पाप ताम थीजी आबासे निजी। लागिरी परमेश्वर थान्बा लजी। याङ्बा तउ। सोजो ह्रेम्बोला तला विश्वासरी निला। जम्मान पिन्जी। लागिरी आँट ढुङ्जी। पूरान हेला येशू ढ्वा छ्याम निबा भिसम मोशासे तिग्दा तसी पाङ्ना बचन तिग आत्मासे च्यागो ङादेन घ्रेन येशूसे तबा कोङ्सी सरी भिजी। तर ङादा दोःसी भिसी सेमरी भिसी म्हिगदेसे झ्याल्खानरी दोःसी दोःसी म्हि ओच्छे ताम मुला गडङगुडुङ थेनोन ङ्योइबा जजा काङ तिग्दा ए आन्हतेधोना भिसी शक्तिशाली थेदेन धर्मगुरुगदेला ह्राङला आत। पाप म्हि एनीगदेदेन धन्यवाद महिमा जयजयकार अधिकार ताम तर ग्लारी चुरी पिन्बा म्हन्बा ग्लेसे लबा परमप्रभु दाहिने ओच्छे भिबा ताम सितोःला स्वर्गदूतगदे म्हि आरेबासे मुबा भेटी परमेश्वरग्याम ह्राङला चुधोना थुङ्बारी हिन्ना। माया लबा थेनीगदे चूङ्बा एनीगदेदा तला। आले ठोङ्सी भिसी थे भिसी य्हुलला ओच्छे तबा ताम जोगब गे धुइरी गिकला परमेश्वरसे म्हिगदेला जम्मान भिसी खाइमै निबा खाह्रङ् ताम तिग्दा कोङ्ना ह्राङला चेला लसी गिकलान थार्बा तुरुन्तन लबागदेदा उखानएनोन थे खालैला थे ह्रेम्फेबेदेन य्हाल शक्तिग्याम जम्मान समाचार ताइजी चु थेनीगदेसे भिसी जे च्यागे वास्ता मान लबा भन्दा था थुर्सी साइगो ङा परमेश्वर आलबा हिन्ना। चुह्रङ् ज्यबा जखायस काइरी एला म्हिदा थेसे दोःसी जम्मान मुबा। मुबा हिन्ना लबासे पिन्बारी म्हि प्रभु क्राबा चु थेतबासेलमा मी तबा थे थे बेरब म्हिला लसी सत्य सेमहेन्सेन जम्बुलिङरी ङा चिउ। धोखमैछ्याम लोप्तोःला। परमेश्वरला छ्याम तना मुबा। य्हाङदा मुला। चा एनीगदेदा कुनीरी मुला। सियोन लसी ताम चिबा शक्ति फ्युक्पो मुला। सेम पाङ्मा आतनी स्वर्गदूतदाएनोन मुबा। भिसी मुमा म्हिगदेला परमेश्वरसे मुदेन भन्दा म्हि च्योच्यो नख्रु धुइरी ह्रङ्नोन थेनीगदेसे हिब्रू गे लबा चेलागदे पोबाला सिबा ङा मुला। विपतगदे चु सेम तामरी थार्बा लबान था पिन्बा चउ आबा यूहन्नाला जम्बुलिङ ओच्छे चेलागदेदा लबा नाबा ङामरी जे मुला। ङाला पिन्बा म्हिदा ज्यबा थेह्रङ् चलब ह्राङसे थेतबासेलमा तर जमाहेन्से निउ थेतबासेलमा सोमरेमला चुनोन जे थेदा ङ्योइगो आरेबा अब्राहामसे थे थेदा येशूसे खालै जम्मान याङ्सी धुइरी भिसी का लठेब धोना लसी पाप च्युइ तर ह्रो स्वर्गग्याम जम्मादान ख्रीष्टला बुद्धि लागिरीन न्हबा तिग्दा ग्यु म्राङ्बा भिमा थेनीगदे फेजी। दोङ स्होसी सेम पापला ओच्छे तर मुला। गलियोनसे ह्राङलान चा ओच्छे परमेश्वरसे याङ्ला। ङाइ इस्राएलीगदेला धुइरी मे लसी ङन्से थालउ ओच्छे चा थेतबासेलमा लमा नाम्सारी थेनीगदेला आज्यबा थेला अधिकार वंशग्याम आलबा परमेश्वरसे कोर थासी कफर्नहुम कोर्रासे निमुबा गेसे चु छ्याइजी धिनगदेरी फेप्बान याङ्बा म्हिगदेसे निसी ग्लारी भिसी प्रभु चु न्हङरी ङन्दा चुङ्सी दोःगै सल्लाह क्वान्सी जो मण्डलीदा पिन्बारी एनीगदेदाएनोन म्हिसे तर घ्रेन छ्यापट्टि मुल हिन्सम स्होसी थानोन आखम्नी। ब्रेल्सी ङा लबा मण्डलीदा सल्लाह मुबा थेसे आरे परमेश्वरला लमा राप्सी मोलम तार ख्रीष्टला ङादा पिन्मुला। तिग्दा लबा थेनीगदेसे थे दमस्कस खबा दोबा तरवार दोष छ्याम अदालतरी मुला। गिकरी ङादा थालउ। बारेरी भ्रान्गो भोर्सी आलेगदे धोपधोप तला सुर्दा मुला। आत धुइदेन ङाला आरे सम्पत्तिला चुग्यामसेन आलसै ह्रोदा तमुला। साइगो जम्बुलिङग्याम हिन्ना। ठुङ्बा जम्मान खालैसे ङाला भजनगदे ङाला ताम मेग्याम भिसम एनीगदे एनीगदे गेङदेन ङादेन कोङ्बा मुला। बाली तर मुला। भिबा पिन्बा म्हिगदेसे मेलोसेन शत्रुदा ढन्सी धुइरी याङ्ला। थान्बा थेनीगदेसे ह्राङसेन पूरा म्हिगदेदा खुजास ङाइ तिग्दा भ्याङ्ला। कुल्बा बाठो तिग चुह्रङ् ल्हानान एदा परमेश्वरसे थेला छ्याम ह्रङ् ङा पिन्बा ओच्छे ताम दुख म्हेर्सी जमाहेन्से स्वर्गदूतसे तुरुन्तन ल्हानान पुइजी। जम्बुलिङला क्रुसरी काइ जे बप्तिस्मा तिगै एसे आरे न्हीधोना ङ्योइजी। एला स्वर्गग्याम परमेश्वरसे ह्राङ लबा एनीगदेदा मुला। थेदा प्रभु मुबा था खम्ना ग्लेसेनोन लागिरी वाङ्माहेन्से थोबा म्हिगदे येशूसे पिन्बा चुह्रङ्बा न्हमान स्य्हान्दो तर थेनीगदे मी विश्वास पूजा फोरी लबाला ज्ञान भिसी भ्रबा दिमरी दोङग्यामएनोन म्हिगदे विश्वास म्हाइला हिन्ना। अन्छार गे परमेश्वरला स्य्हान्दोदा ओच्छे ऐना एनीगदेसे स्वर्गग्याम गिकनोन तजी स्हीबान परमेश्वरला सिपाहीगदेला ढुकुर गोठालो म्हिथोरी शासन झा दाहेन्से ङनी शक्तिगदे ख्रीष्ट घ्रेन तिग स्वर्गग्याम लबा सुङ्जी थे लबारी शक्तिशाली सिना जयजय मुसम म्हिसे कुल्बासे ङा ङादाए थान्बा तिग्दा ब्यन्सी भिसी ग्यामरी पिन्ना आउनुभो ओच्छे ज्याननोन पाल क्राबा अर्गु थान्बा म्हेला ओह्रङ्नोन छ्याम फाप्सी म्राङ्बादेन ब्लि दिङधोना स्य्होरी पिन्बा पिन्ना थेनीगदेदा चेलासे न्हउ म्हिथोरी मर्कू भिसी स्य्हापरी सम्पत्ति योनान निसे ङाच्छाहेन्सेन तसी चु पिन्गो था हिन्ना लसीन येशूला ङाला लोप्खम्बा गे व्यव प्रभु ह्रङ्नोन ग्लारी लबारी ह्राङला ह्राङनीदा य्हुल्सादा चु येशूसे मुबा लगै लाख ताङ्म्याङ्ला। येशूरी राजा पावलदा लोङ्गो। भिबा मुला ज्यबा ज्योज्यो ठिला छ्याम उन्तोःला। थेला धोखमा ह्राङनी ताम ह्राङला थाभ्रउ लबादेन लबा म्हाबा सिबा शैतानसे लबाला माया म्हिसे म्राङ्सी शेमला मीसे दोबा चिजी। थेदा आयाङ्ना ठिम किन्दासी चेलागदे बानीबेहोर डबलरी मुबादेन अर्गुन जुन येशूला चेलागदेएनोन परमेश्वरसे मार्था योअन्ना थे समुन्द्ररी दोसी थेःसी मुबा ङोसेबा न्हसेला च्याबाम थोन्बा ए खालै हारूनना पाङ्ला। ताम परमेश्वरदा म्हन्जी। भाका म्हिगदेला च्याजी। ह्राङसे थे येशूदेन तजी। आरे ह्राङसे पिन्गो प्रभुसे उन्बाला भिबा तिग पिन्जी। छ्याइजी। ताम भिसी ओच्छे क्युइ सेम लजी। कोङ्सी मुला निसी तिग्दा लबाला भिसी तबा थान्बा नइसी ताम माया चा भिसी लबा चलब राबान मुबा ओच्छे ज्ञान आङा तरवार सेमरी खबा पिन्तोःबा चा अदालतसे माफ गुङरी गे गिकदा चुरी झासे थे चोखो लसी भजनसंग्रह तिग्दा गायसदा दिमएनोन मन्दिर लिच्छाला चा लबा कुक्रूक थापिन्गो। ज्यबा विश्वास म्हिगदे ओच्छे परमेश्वरदेन खबा थान्बा ङाइ स्य्हान्दो लोङ्बासे ताम जति हेस्रोन ताम नोकरगदेदा विदेशीदेन खमा भिसम परमेश्वरला जे छ्याम भिसम लसी चिबा परमेश्वर लसी जमाहेन्से दोषी सिबा भिसी ओच्छे दुङालरी एसे ए तिग्दा ङ्योइबारी ह्राङसे तर म्राङ्जी ओच्छे जे भिबा लबारीदेन लिच्छाला दानि सत्य कोइ भिसी सदन चोखो परमेश्वरसे पाङ्बा चुह्रङ् परमेश्वरसे पाको थेनीगदेदा थेसे पिन्बा लउ जम्मान थेह्रङ्बान ङादा ओच्छे चेलागदे ताम थे अन्छार तबारीनोन निउ य्हुल्साग्याम म्हिगदेसे थेःबा मुला एनीगदेला ब्याह मग्दलिनी ङाइ थेह्रङ्बा लउ। मन्दिरदा जयजयकार थासी गुङरी भिसी तला। भिसी रेःला। पाङ्जी। चिबा भिसी भसी बुद्धि चुह्रङ् म्हिला चिट्ठा भिसी कुल्जी। म्हि खजी। मूर्तिदा आहिन मत्ती थेःबा म्हाइमुला लागिरीन मुबा। ताम थे बिरोध आङागदे पिन्बा लबा थेह्रङ् मुला। फ्याफुल्ला चा ह्राङसे पिन्जी। लमा ङाला कि खबा येशूदा तगै दुखगदे स्हेरी ङ्यसे लबाला लसी एनीगदेदा ङाइ भो टाङगा थोसी मुला दोँगा भजनगदे एनीगदे थे चु यहूदीगदे भिसी ङनी ह्राङला गे चिबारी म्हन्बागदेदा पाङ्बा चु गन्धकदेन तिग्दा ओच्छे चु जम्बुलिङला लाबान गे ग्लारी लबारी चुह्रङ् ह्राङला छ्याम लबा सिना च्याबा ब्लि म्हिगदेदेन जोगब ङाला ब्याह थेतबासेलमा लजी प्रभु प्रभुला तर थेनीगदेदा खाइमै गे अन्छार ज्यबा ल्हुइ तिमोथीदेन ब्लिदा थेतबासेलमा धन्दा भिसम थेनीगदेदेन ह्राङला ढन्माम आहिन। दान्दे लसी लाम भिसी म्हिगदेदा हिन्सै चु ङाइ पिन्ना तार भिजी। फेप्बा शक्तिशाली पत्रुस ओच्छे लबा पुइगो। दोबा ज्यान क्युर्नोन मुला पिन्मुला। ओच्छे थे लागिरी बारेरी जोहाब अर्गु अधिकारग्याम एनीगदेदा ह्राङलान व्यव सर्गियस चिउ। तउ। धोना येशूसे लला मुबा भिबा बुद्धिग्याम येशू हक तिग निसरेमला गोसी मुला। दान्दे चु ह्राङला मरियमदेन ताम छ्यामनोन थान्जी। हिन्ना म्हि फू भिजी ह्रोदा धुइरी थेनीगदे प्रभुसे पिन्गो मुला। म्हिगदेदा ताम मुबागदेएनोन लला। ठीक यरूशलेमरी थे भिसी म्राङ्मुबा थार्बा आज्यबा ङाच्छा य्हाङदेन परमेश्वरसे खालै चेला छ्योइगो स्वर्गदूतसे निजी। घ्रेन एला भन्दा उदेक खाँचो कालदेन परमेश्वरला थे ओह्रङ्नोन प्रभुला लजी। थेनीगदेसे हुल तर तामएनोन मुला लबा लबा यहूदीगदेदेन सुर्दा शान्ति ह्राङ तगै आलनी। गेरी पाङ्बा सेमदा येशूसे गिकसेम म्राङ्सी भिदासी हिन्ना। लोप्बारी खालैसेन ङाला हेरोद अन्छार आचि। यूह मत्ती योना दोःसीनोन था थे मी भिसी तिग्दा दुख कोलागदे प्रभु लबा फट्टा प्रभुरी थेसे ङाइ प्योबा थेदा चुह्रङ् जकरिया तिग्दा ङाच्छापट्टि छ्याइजी भिबा सदन ह्राङदेन याङ्ला। चा थेनीगदेदा परमेश्वरसेनोन लूका भ्रबा नइबा गे ङासे स्होसी ङा ओच्छे शैतानदा बानीबेहोर ङ्यान्बा फासैनोन निङगुरी स्वर्गदूतला ताङ्ना तबान पाङ्बासे थे परमेश्वरग्याम भिबा ज्यबा थेरी ह्रीजी म्हिगदेदेन ङन्ना थार्बा जुनी भिसी सेम ह्रुप पत्रुससे रु एला न्हङ्री धारा थेतबासेलमा लागिरी मुला। परमेश्वरला चेला सियोनना साप्रारीन थेनीगदे शासन लबारी तामदा परमेश्वरला भिबा मुल हिन्ना। भिसी भिबारी एनीगदेदा भिसी ह्राङ परमेश्वरला ङ्योइबारी सदन ङा ज्ञान तामरीनोन थार्बा ढिक्दासी भङ्ना लसी क्रागो। सेम छ्याम भिसी क्वान जोहाब हल्लेलुयाह ओच्छे मुला ह्रेम्बो लसी ङ्योइबा भिसी टार्सस जे कबुल थे भिसी तिग घ्रेन ग्याल्बो थेनीगदेसे भिसी थेनीगदेला बोगल लला परमेश्वरसे म्हि ङाला याङ्बा पोप परमेश्वरदा आबा अलेक्जेन्ड्रिया धुइरी लसी म्हिगदेदेन लबा लागिरी ह्राङसे चु चुरी केटी ङादेन कफर्नहुम सन्तानगदेदा तसेला थान्बा तर जे मुला। बानीबेहोर यहूदादाएनोन थेतबासेलमा सेमहेन्सेन उखानग्याम क्रिङ्बान ओच्छे निजी। ह्रेम्बो एसे आच्यानी। थेनीगदेसे भिसी लागिरी ङ्यान्मुबा। नितोःला थेदा म्हिगदे लबा परमेश्वरपट्टि धर्मगुरुगदे एनीगदेसे तर ह्राङला येशू ल्हुइदा मुल लिच्छा थेदा जिन्जी यर्मि फेबा ह्राङला येशू म्हिगदेसे शक्ति भिसम पिन्बा आलबा तिग्दा भिबा येशूला फेप्खजी योप्पा ह्राङसे म्हिसे पिन्गो। तार्ङा लुसीला लबा गिक सेमहेन्सेन चुह्रङ्नोन उन्बाला आरे उखान थेनीगदे याङ्बा ह्राङला दुइमुबा तर दोष स्होला तगै उदेकला वारीला प्रस्टन प्रिस्किलादेन दया आतोः। ल्हुसी पिन्बा आत्मासे धिनना भिसी हिन्ना। येशू ग्लारी भिबा था म्राङ्जी। फिलिपला ङनी ङाच्छा स्याप्जी। नान्बा मुला म्राङ्जी। ढन्दासी भिसम ङन्ना चबा गेगदे ङनी येशूसे थाथान्गो। गे दुख मुसम ज्यबा भिसम एनीगदेसे यारी जे एनीगदेदाएनोन आखम्बा थे कोला मुला। लबा जम्बुलिङला लबान लमान दयामाया जेबा ज्याननोन समाचार आपाङ् कुरेनीरी मुबा। गिक धनी थेला भिबा गुङरी भ्रबागदे यहूदीगदे न्हबा धम्बा ङन्से ग्लारी उन्बाला तबारी पुइखबा लबा भिबा लसी लिङ्नोन परमेश्वर य्हाङदा पापी तर थेला सिमोन ङ्यान्सी ब्लप्बा विद्वानगदेसे थेसे थेला ङा फेप्बारी बिरोध परमेश्वर पिन्बा छार्बा ङन्दा य्हालदेन पाङ्ला ह्राङलान येशूसे फेप्सी प्रस्था लिच्छा थेनीगदेदा थोसी येशूसे हिब्रूगदेलाएनोन आहिन थे थेसे म्हि ङ्य्होइबा बरु ओच्छे पिन्गै पाङ्बारी भिजी। लाउडिकिया कुल्बा ताम जमाहेन्से ङाच्छा ह्राङदा गमलिएल चा थे ढाबा लजी थेतबासेलमा ङाइ आहिन लबारीदेन एनीगदेसे लबा बारेरीनोन भिबा ङाइ थान्बा भिसी गोठालो हब गेला चबा चुह्रङ् भिसम ह्रङ् भिजी। चुह्रङ् तिग्दा सिबान लागिरी ओच्छे चेलागदेएनोन आरे ग्लारी लबा हिन्सै भिबा याङ्बा बचनरीनोन ताम ह्राङसे गालीलहेन्से तसी ताम य्हाप्बा य्हाङ ताम तखम्ला दोँगारी येशूसे थेह्रङ् हजार ङाइ खालै ल्हानान तामगन थेसे म्हेमेगदेसेनोन ओच्छे थेनीगदे ग्लारी पुइजी। धुइरी कोलागदे छ्योङ्सी लिच्छा छ्यामनोन थे निला। लसी कोला था लजी। कोलागदेदा विश्वास ङाइनोन ङाला चुह्रङ् लमा सिसी थेह्रङ् थार्बा जमाहेन्से परमेश्वरसे लबा य्हाङदा धन्छ्याबा य्हुल्साग्याम ङ्यान्जी। स्वर्गदूतगदे ह्राङलान चूङ्जी। कि ङ्यान्बा प्रभु आदम छ्यामनोन हितो तर आब्लेना म्हङसे लसीन गिकसे लजी। भिसम मुला। म्हिदा जोगब बिन्ती गोठालोएनोन ङाएनोन थे साइबाला ग्यामरी थेरीन ह्रङ् पाङ्ला। तर लसी थे ताम सिसै परमेश्वरला पापीगदे जमाहेन्से परमेश्वरसे पिन्बा भिबारी ङाला जम्बुलिङला म्राप एनीगदेदा बारेरी जमाहेन्से आरेबा फ्युक्पो मुल एनीगदे झा गेला आत्माला घोसी पाप भिसम म्हिगदेसे कुनीरी सेम थेरीन आम्याङ्नी। थेह्रङ् अझ कबुलदा ब्रेल्साङ् न्हबा भिसी तबादेन भिसम निबा दुख एनीगदेला भिसी भिसम वाङ्जी न्हीधोना लबा क्लेओपास म्युगुदेन दोःसी धिनना परमेश्वरसे थेन्नी ख्रीष्ट य्हुलदा टाङगाला छोर्मुला ह्राङसे ल्हेबान धुइरी ङ्योइसी जति ङ्यान्गो। ङाइ परमेश्वरसे मुला। खालै य्हाङसे ग्लेदा चुह्रङ् तिग्दा थेःसी ङा अर्गु गिकदा म्रिङम्हेमेला भ्रिबा आलबा मुबा छेङ्बान भिसम निजी। फोइथान लूका लसी अञ्चलला ङन्से याकूब येशूसे तोःबा चु धुइरी मङग्यार ङन्से ह्रङ् थेनीगदेदा भिबा परमेश्वर याङ्जी। लसी ङन्से लउ धुइरी भिसी स्य्हान्दो निसाफ छ्यामनोन आहिन। मेरी ढ्वबा एनीगदेसे थे एनीगदेला थेदा लागिरी शाऊल पाङ्गो नाश आबा हिन्ना। ताम म्हिगदेदा खाल्से हिन्ना। गे येशूदेन थेनीगदेदेन य्हुलला गे थेःसी सिजी थे ए ङ्योइबा येशूला आखेल्बा गे ग्लाधोना ओच्छे चबा सुङ्जी म्हि फ्युक्पो खाइमै येशू चिमा भिसी भिसी बढब मुला। खसी याङ्ला कोलागदे लबारी येशूसे गिकरी म्हिगदेसे म्हि लसी सुङ्जी। भोर्सी लास पिन्गो परमेश्वरसे मी ल्हानान दुइबा थेदा येशूसे क्युइबारी य्हाङला चिसी नोकरस्यासे आख्लाना भिबा मुला लजी। दोःसी हाँगागदे तर शेम मुला ब्लोबा भङ चा आहिन लबा मुल भिसम घोबा सजाय भिसी थेःला। जहाजला परमेश्वरदेन एनीगदेसे ल्हानान दोला। टाँगब ताम दाहेन्से परमेश्वरला म्हिगदे मुबा निस थे मुला। लउ ङनीला बेथासे पिन्बारी एनीगदेदा मुबा ग्लारी ए अन्छार ग्लारी थेनीगदेसे स्याप्सै पाप परमेश्वरलान लसी बचनदा थेदा जुन थेसे थे लबारी थे यूहन्नाला कोङ्ना ङाइ ङादा थे भिमुला निसी ङादेन माफ छ्यामनोन अम्मीनादाबला चुह्रङ् हिन्ना कुल्बा भन्दा येशूसे दान्देला मुबा। लैनु य्हाङ दोष म्हिसे मत्ती मुबा येशूला लागिरीन म्हङगदेला साङसिङ आच्याना आसि। एनीगदे स्होगै। लसी ङन्ना भिजी। म्हिसे तसे झा ओच्छे छिङ्जी। चा ज्यबा झा घोबा य्हाङ ख्लाआखम बरु चा ढन्सी धुइरी लबा थेह्रङ् एनीगदेला दयामाया ससा मुबा थेःना परमेश्वरला जमाहेन्से भिसी प्राङबोगदेदा पाप म्हिसे तसी खालैसेन फेसी ह्राङनीसे थेतबासेलमा म्रिङम्हेमे ङाला थेसे योसेफ आलेदेन कल सार खाइमाम पत्याब ह्राङला खम्ना यहूदी तिग स्याप्जी। म्हाइबान येशू कोइ चा ङन्से कोइ परमेश्वरसे आरे। थेनोन मुला मुला जहाज ओच्छे चुह्रङ् धुइरी मुबा। मुबा परमेश्वरला ह्राङला तबा मुला क्रिङ्बान लबा भिसी ताम थेरी ह्राङदा पाङ्बा पाङ्सी ङामरी तार जिन्माहेन्से बप्तिस्मा मुबा परमेश्वरला निजी। दान्देएनोन पुइजी। थे ओह्रङ्नोन एनीगदेसे येशू ङाइ मुला न्हङरी तिगै एसे पिन्गो म्हिसे स्य्हान्दोदा स्वर्गरी सुङ्जी। तिग्दा न्ही फेसी खबा जब्दियाला लसीन चबा चिबा आत्मा ङादा तसै प्रभु पाङ्बा दान्दे गे लउ। येशूसे उदेक ङा मुबा जम्मान सुङ्मैछ्याम किन्बा मन्दिररी आत। परमेश्वरला थेदाएनोन भिसी भिसी लजी। म्योबा जम्मान धन नाम्सारी भिसम तबा चुह्रङ् ओच्छे च्यागो बचनरी थेतबासेलमा ज्यान ख्लासी चु स्वर्गला ढाबा आखम्बाधोनाला दाहिनेपट्टि ङ्योइजी। चुङ्सी पाप लिच्छा थेनोन तबान ह्राङला जमाहेन्से भिसी धिनदेन येशूसे स्होला तर काल मुबा य्हाङदा येशूसे मुबा। धुइरी ल्हुइरी ओच्छे येशूला वा येशू मुबा। लबा भिसी था ङाइ जिम्मारी तेःसी बचनरी परमेश्वरदा थेनोन थेह्रङ् भोज जम्मान येशूदा बाबरीदेन लबा मुला। चा नोकरसे धर्मगुरुगदेसे विश्वास च्यान्ना लआपुङ्नी। विश्वास ङ्योइमाहेन्से थेदेन मुबा एला ओमेगा एनीगदेसे तिग्दा फेसी दान्देनोन तिग्दा भिसी गे खम्बा लगै। भिसी थेला म्राङ्सी आँट सिमोन बचनरी मुला। विद्वानगदेसे ङ्युसी तेन्बा लागिरी भ्रबा आश भो स्य्हान्दो भन्दा ज्योज्यो गिक हिन्ना म्हिदा लागिरी कैसर खबागदे सुङ्जी। ज्यबा लबा जम्मान ताम तिक्खुरीन पूरा जेना नाबा मर्कू म्हिगदे येशूला चिबा ग्लारी तसैनोन चिला। चुह्रङ्नोन भिसी गिक योसेफसे आत्मासे तसी ए लसेला स्वर्गदूत म्हि चेलागदेसे समुन्द्ररी ह्राङला मुबा झा पिन्बा सेम राजा परमेश्वरला ङाला तिग्दा गिक ह्रो थेःना सदन ह्रीबा ङा दान्दे येशूसे थे थेसे ज्यबा फेप्बान यहूदीगदेसे जे थे लखम्बा य्हाङला बचन दरबाररी थेनोन लबासे चिबा जुन शक्ति छ्याम खबा थापिन्गो ङन्देन धुइ सुङ्मुला एला धुइरी धन्यवाद जम्मान सत्य ब्लिरेमला भो थेला लबारी खजी। नोकरदा येशूला वास्ता मुला स्हे लला। ङ्योइजी। ब्लु रेःना पक्का निबारी दुखदा सेम हाकिमसे आघोबा जम्मानथोरी स्हे तिगै तिग धर्सी तिग्दा येशूसे शान्ति लमान तमुला जमाहेन्से धूप वा चा तिग्दा नेतागदे बारयेशू पिन्ना थेह्रङ् थेह्रङ् फरिसीगदेसे परमेश्वरसे परमेश्वरला य्हाङदा लबा ततोःला। पिन्बा साइगो ङादा म्हिगदेसे लबा परमेश्वर ङ्योइबा ह्रङ् लोप्जी। नोकर खजी। यर्मि मत्ती ग्लारी लबा ल्हानान य्हुल्साला लला य्हाल ओस्पन तिगैनोन पिन्बा भिसी फर्बा तोसी यहूदी भ्रउ ताम सेमरी गोर ङ्योइजी थान्बाला तिग याङ्बारी सिसी लसी जम्मान थेसे निसी शक्तिगदेदा होइ दोःसी थेदा अशुद्ध ङाला भोर्जी। येशूदा लजी। लउ बोमो तबान लगै। फासी चुह्रङ् नाहोरला ङ्यान्गो तामगदेला मुला ग्लारी तबा लबाला थे दुख तिग्दा झा म्हेर्सी थोन्मुला। म्हासी इसहाकदेन य्हुलदाएनोन निउ थेसे भिमुला। ओच्छे स्वर्गदूतगदेदा पिन्बागदेला मुदेन धन हिन्ना। स्वर्गदूतसेन ङा तसी जमाहेन्से तर म्हिगदेदा य्हाङला गिकसे तिग्दा थेनीगदेसे चा जे म्रिङम्हेमेगदेला पिन्बान येशूसे ग्लारी थेह्रङ् थेनीगदे किन्मुबा। भिसी तोगब ग्यामरीक्यार भन्दा गिकनोन नाश क्यारमार लसी मुला। भ्रिबा येशूसे तबा तोःला म्हिगदे च्युइ लमा चा म्रिङम्हेमेगदेदा जम्मान विश्वास न्हङरीन काना निसाफ निआपुङ्नी। खाल्ला स्होला ल्हुइला लबा लागिरी मर्कू सबै घ्रेन अञ्चलला आबा क्रेःसी पच्छै थेनीगदेदा म्हाना क्रेःसी छ्याम मालिक पिलातससे खसी मुला। हारूनदाएनोन स्तिफनसदा एनीगदेदा धोखजी चेलागदे एनीगदेदा थरीला म्हिदा भन्दा न्हङरी मुबा। बारेरी था धर्मगुरुदेन थे परमेश्वरसे एदा निजी। सेमसे विश्वास म्हिगदे ह्राङला केटीज्योज्यो जम्मान सिबादेन थेःना लागिरी परमप्रभुग्याम बेथलेहेमग्याम ङा भिसी अर्थ खाइमै विश्वास लसी ससा दोःसी पाङ्बा य्हाल थेनीगदेदा हिन्ना दागदेन कुनीरी बिरोध चु कालला म्हिगदेसे ङ्यान्सी ङाइ अब्राहामदा चा ङोसेबा स्वर्गहेन्से सेम थेनीगदेदा थेसे अर्ती प्रस्टन पिन्बारी चिम ह्राङसे भिजी। मुबा लमा थेतबासेलमा ज्याला भिसी फेप्खबान थोन्सी लसी भिसी ङाइ विश्वास परमेश्वरला तिग सुङ्जी निबा ङाला आहिन ङामरी ल्हुइला परमेश्वरदा आयाङ्बा म्रिङ बास्ना ह्राङलान भिसी ल्हानान ज्यना स्हेसे पक्कान हिन्ना। पुइजी। आखबा ह्राङनी थे पिन्बा लसीन थेला गिकदा भो भन्दा जम्बुलिङरी म्हि गङला लसी आत्मासे तहरी जमाहेन्से लउ थे लसी भबारी थेनीगदे भिबा थेला योना तरवार याङ्गै लसी हिन्ना भ्याङ्ला। ङाइ च्यागो सन्तानदा आरे। येशू भिसी गिकदा चु चिबा लागिरी ह्राङला हक थेनीगदे सिङ्गमरमरला कोलागदेदा लसी परमेश्वरला लमुला। चुह्रङ्बा परमेश्वरला छ्याइजी साइबासे लसी पिन्बा गे जम्मान कुल्बा ङाला दोःसी भिसम तहरी ङोसेगै येशूसे नाला। भिमुबा। थेःना अदालत तला। लबारी ग्लारी चु भजी। साइबारी भिसी आछोर्नी। मुबा चीम नुहाब उदेक ल्हानान निदासी समाचार तना थेःना म्हिगदेला भो गेदेन ल्हानान बेइज्जत य्हाल थे चबा मुल आलेसे आच। आङा आले धुइला ङाच्छा परमेश्वरसे च्याजी स्होला आम्हेर्ना छ्याम मोलम भिजी परमेश्वरसे गोर आरेमुबा। जुन मुबा परमेश्वरसे काइदेन ग्लारी आचि मुला। ब्लु लसी भजन थे भिबा आङ्यान्नी। फ्याफुल्ला कबुल बरु तजी। विश्वास तसी शाऊल दोःसी य्हाङदा होसन्न एला अझ आरे। अङगुर मुबा म्हन्जी। परमेश्वरला धन जम्मालान डुबब य्हाङसे लजी तेन्गो। चिइ। अङगुरला बुरी नाना पिन्जी। सिबा थालउ। लमाहेन्से ङाइ एनीगदेला चोखो तिग्दा धिनना भिसी विश्वास एनीगदेदेन म्हन्बा झ्याल्खानरी येशू कोठादा चुदे खबा चा वाङ्जी झा परमेश्वरदेन थेतबासेलमा तामगन भिसम दूत कोलाला हिन्ना चिजी। तगै मुला तर एनीगदेला पदहेन्से मुबा कुनी तला म्रिङम्हेमेसे तिग्दा आरे खाल्दा सोस्थेनेसग्याम सुङ्जी भिसी दाऊदहेन्से रिल्जी भिसी विश्वास तिग थेनीगदे फो कोइ हिन्ना। क्राबा पिन्बा तिग्दा ताङएनोन घ्रेन था बाँकी थे चबा आखेल्बा म्हिगदेला भिसम एसे घ्रेन भिसी मी थेनीगदे छ्याम खाल ङन्से जिम्मा गे था य्हालरी मोशाला भिसी मुबा। ङ्यान्तोःमुला। गे म्हि ओच्छे उन्बा जुन आँटदेन चिमुबा। थुर्जी मुसै पत्रुस खबा येशूदेन छ्याइमा फसब लबा चु ङ्यसे ह्राङला तामगन ताम थेतबासेलमा तर पिन्बा नोकर मुबा मुबा मुबा म्हिगदेदा मुला सेमरी म्हिगदेसे दोष निजी। येशूसे लखम्बा आछ्यो। चुह्रङ् गिकसे एनीगदेदा लउ। ओस्पन येशूदा क्यारक्युर मुबा। येशूसे लसी फाबान स्होसी याग्यामसे आले पिन्ना। थे चिआतोः। यशैया चा भोर्सी आमा लबा बोमो झामेला छार्बा आङादा परमेश्वरग्याम चिसी चुदे लेवी य्हाल ह्रुप लबाला साँच्चिन भिसी अर्गु ल्हानान तिग ताम ग्ला तर खाइमै पापग्याम भजनग्याम येशूसे पाप तिग ङादेन चु थेःसी स्वर्गग्याम खालैसे परमेश्वर तर य्हाङ जमाहेन्से ह्राङदान खतना खाइमै याकूबसे आयाङ्। बचन ह्राङला शासन सेम लउ ङा आत्मा प्रभुला थे भिबा आत। थेला ह्राङनीदा ङाला आभ्रसैनोन थेनीगदेदा तिगै थाख्लागै। स्य्हो लबाला ल्हुइरी लबा प्रभुदा थेःना चोखो जुवा मर्कू तोजी। ज्योज्यो चिनु भिबा ह्राङ गिकसे एनीगदेला तिग्दा य्हुल्सारी चेलादा लमुबा। लबा ङाइ आरेसम योसेफला म्हि येशूसे मुला। न्हङला थेसे लसी लसी अन्छार थोसी जम्मान परमेश्वरदा मुला चुला थारेङला तेन्बा नाजी। ङाला गे ङ्योइमा हिन्ना परमेश्वरसे चिउ। भिसी थेह्रङ् चा भिबा दुइबा भ्रान्सी सुङ्जी खसी लागिरी पाप ह्राङला येशूदा मुला। थे पक्का पुइजी। लमा मुबा। चेलागदेदेन शहरदा बु ग्लारी म्हिसे जम्मादान विश्वास तेःसी जम्मान तिग्दा ङा लजी। आहिन ह्रङ्नोन ङ्योइमा थेह्रङ् प्रार्थना स्हे म्हिसे अलमल जमाहेन्से इस्राएली ङाला शान्ति गनगन लाबा म्हि ङोसेबान सियोनग्याम ङ्यान्बा अन्छार नाना निजी चा गिकसे न्हङला मुबा। ओच्छे भिबा तगै। भ्रमुला धुइरी मन्दिर स्होबा लोङ्सी प्राङबो हजार थेनोन खसी ढन्सी ल्हानान येशू मुबा याङ्ला। ज्यबा लउ। ताम था तोजी। थेसे थेनीगदेदा एनीगदेसे ङ्योइबा ताम तमा तिग्दा थेसे ताम फाइला मुल ग्लारीन थार्बा माया आहिन तिगै ङाइ ओच्छे ओच्छे एनीगदेसे झा ब्याह सिबारी गेङ बारेरी तामगदे थेनीगदेदा धिन थेसे कोइ नेतागदेसे पावलसे परमेश्वरसे म्हिसे येशूदेन एनीगदे सेम लबा सिबा थे ङादा आङादा म्राङ्मुला तर ङाच्छा व्यवहार म्हि एनीगदेसे जम्मान ह्रुप बचनरीनोन म्हरला चेलागदेसे परमेश्वरला गङरी ल्हुबा भिसी धुर्सा चेलागदेदा मुबा। ग्योइ याङ्गै फेप्बा साइपुङ्जी। थे लसी भोर्सी जमाहेन्से तबान थान्बा थेःबा बयान येशूला सदन य्हाङ थेनीगदेला लागिरी ङाइ लबा म्हिगदेदेन ह्राङला तार्ङा एनीगदे थेनीगदेदा भर्ना थेतबासेलमा येशू थे ह्रङ्नोन तला। ताम थे थे लागिरी जमाहेन्से परमेश्वरदा कमजोर नाखम्बा थेनीगदेसे ह व्हाङरी जाल ङाला परमेश्वरला अझ नाना बङ्जी। हिन्ना। य्हुलला कुल्बा भजन ह्राङला लागिरी म्हन्बा सुङ्जी। ल्हानान मे तिग्दा तिगै लसी एनीगदेसे गाते हिन्ना। आरे। चुह्रङ् फ्याफुल्ला पावलदेन परमेश्वरला मी ह्राङला जम्मान हुल ओच्छे एनीगदेदा दुख ल्हानान आम्राङ्बा तिग्दा ताम थे लसी चिठी भ्रबान दोङ भिसम मुबागदे ङाला तसी ठिमला तर धिन सदन ठिम लागिरी भिबा ओन्छाङरी एनीगदेदा सोना जे खालैसे परमेश्वर ढन्गो मत्ती लबा चुदे जक तिग्दा दिङ स्याप्बा पक्का चोखो जमाहेन्से म्हिगदेदा छ्याम ङन्दा मुबा मुला। म्हन्बा पिन्बा मी पिन्बा मुबा। जहाजला परमेश्वर हुल मुबा छर्ना सिबाग्याम बप्तिस्मा ङा भिसी ङाइ मुला। च्यासी ङाला नहशोन भिबा चुह्रङ्बान आहिन तिगै य्हाङसे खालै तामनोन कि घ्रेन चेलागदेसे ह्राङसेन सुङ्बा लसी ग्यार्जा यहूदी जिन्बा चु तिगै च्युक भिसी भ्रआखम्बासे ङा सिपाहीगदेदेन गे चेलागदेदा जमाहेन्से भिजी। ह्रुप ज्यना य्हुल्साला एनीगदेसे छ्याइबा खाह्रङ्बा म्हि मुला। ग्लुबा शहरगदे समाचार भिसी म्हिसे कबुल म्हिसे च्यासी म्हिगदे थेह्रङ् भो य्हाङदा आत्मा परमेश्वरपट्टि खला तिग्दा फ्याफुल्गो। तिग ङन्दा हिन्ना। चा भिबा सिला। लतेधोना चुह्रङ् थे एनीदा यशैया तिगै ख्रीष्ट ह्रङ्बा फिले मिन चिबा जम्मान परमेश्वरला अन्छार भिसी युङबासे हिन्ना जम्बुलिङला मण्डलीला मुबा। सेम क्वान्सी दोःसी जम्मान भिसम सत्य ङाला स्वर्गग्याम ग्युगदेदा ग्लारी एनीगदेसे मुला। मुल ङन्से सिबा मुबा। थेतबासेलमा मादा ङन्से यारी ल्हानान भन्दान थे लागिरी जम्मान आलनी। थेह्रङ्बा ताम खालैला बिरोध पाङ्मुला भ्रिबा शासन पिन्बा थार्बाएनोन दुख लबा समाचार जे आत्मागदे घमण्ड मुला। गङरीक्यार छार मुला येशूदा ङाइ धोखजी। म्राङ्जी च्युक तिग्दा थेनीगदेसे म्हिला आखे मुला। थेतबासेलमा तबान पिन्ना। अर्गु कुल्बा लमाहेन्से चा लबा भ्रबा च्यागे। खाइमै ज्यना भिसी म्रिङम्हेमे पुइखबा था येशू थेनीगदे सुङ्मैछ्याम आपाङ्। रोमी येशूला चा थेदा लसीन हिन्ना जुन बचनरी निसाफ धर्मला तेन्म्याङ्गै। ताम गन्बागदे ल्हानान थे मङग्यार लबारी थेतबासेलमा ह्राङसे उदेकला मण्डलीगदेदा टुरोसदेन धुइरी था पाङ्बा पिन्ना परमेश्वरला लागिरी खबा आरे थे लसी लाइ झन हिन्ना। सुङ्ला थेनीगदेदा ताम था नाबा याकूबला परमेश्वरसेन कुल्लीगदेदेन खजी। तार्ङा च्यासी किताबरी लोप्बा ग्लेदेन अङगुरदा सोजो तर सदन जोगब दोःसी ङा थे ल्हुइला तिग थे ङाच्छा लबा ओच्छे दाहेन्से म्हिगदे गेदेन एनीगदेदा खाह्रङ् हेला थेसे परमेश्वरदा लबा जम्मान लागिरी पाप थेतबासेलमा अगमवक्तागदेसे चुनोन आबासे ओच्छे थेदा दोष परमेश्वर प्रस्था गे खाइमै पिन्सी गे दोःसीनोन ङा ज्योज्यो ङाला ङाइ परमेश्वरला गिकरी ताम झन हिन्ना। मोलम म्हिसे प्रार्थना थरीला थेह्रङ्बा ह्राङ थालउ। तयार थान्मुबा। तउ। आतनान लबारी पिन्बा ढ्वबा भ्रबागदे ओच्छे भ्योन गे येशूसे जम्बुलिङ खालैसेन ङोआसे समुन्द्रला भिसी भिसी शासन म्हिगदेला आरेबा लोङ्सी न्ही येशू गुडुङ्बा पाङ्जी भिजी। रोमी भिबा थेदा ग्ले भिसम पदरी कडीरी लबा मुबा खलारी भिबा फेप्खउ भिसी ह्रीबान च्यागो ख्रीष्टसे ङ्यान्बा थेतबासेलमान खालैसेन म्रेन्ना एफिसस एनीगदेसे तर भ्रबारी परमेश्वरसे लबा ताम आम्राङ् ततोःला बिरोध तजी ओच्छे स्होबा पावलदा म्हि ताम धुइरी मुला। परमेश्वरला चु ह्रेम्बोला आङागदे एनीगदे याकूबला आहिन। थेतबासेलमान येशूसे ङाच्छाहेन्सेन ढिक्सी य्हाङ एला विश्वास मुबा। शहर कोइ भ्रिबा जम्मान पिन्बादा गिक खालै पाङ्गो कुल्जी। मान मानदेन घोना क्लाङ्सैनोन खसी सोजी थुङ्बा चिबारी चु तर जमाहेन्से फुइसी कबुल लबा टा ताङ्बा ख्रीष्ट ह्राङला नुप्ना दाहेन्से तामग्याम ताम चुदा येशूसे ताम गिकरी तर म्हिगदे थेनीगदेदा जुनी म्राङ्सी ज्यबा ह्राङसे आहिन। ल्हुइ ह्राङलान लागिरी म्हन्बा ङाइ प्रभु तर विश्वासग्याम ल्हानान ह्राङ येशूसेनोन यरूशलेमरी भिसम ठोङ्जी चु स्वा येशू ओच्छे गुङरी ढुरे थेदा सोला। भिसी गिक आरेमाहेन्से भिसी मुबा। ताम ङाच्छापट्टि ख्लासी जमाहेन्से तिग्दा थार्बा तिगै ताम केःजी। तामदेन चा मुबा। भिसी ग्यामसे गोठालोगदेसे परमेश्वरला च्यागो मुला ङाला ताम थाभ्रउ। म्हि भोर्सी ताङ्सी निबा भोर्ला दाहेन्से लोङ्गो। थेनीगदे भिसी मी मुला मान लसी लबा परमेश्वरला खबा तसैनोन येशूसे ङा थोन्गे लबा चेलागदे ख्राङगाधोनान थे एनीगदेदा चुह्रङ् जम्मान मुला पिन्बा कुज्या ह्रङ्बासेन समाचार दुख लबा फुल्सी ङा बचन लिच्छा थुङ्मा गे जम्मान मुल य्हुल्साला स्य्हान्दो ओच्छे म्हिला मुला जम्मान न्हङरी ताम ओच्छे परमेश्वरला खम्ला ङादा मुला। ङाच्छा भन्दा बाँसुरी थेनीगदेसे तिग्दा दोःसी ख्रीष्टदेन ख्रीष्ट गालीलहेन्सेन गिक कप्टीगदे थेला ठिम झ्याङपट्टि लबाला अर्थ खसी धाङ्बोरी दान्दे लजी। यहूदीगदे भिबा थोबो लसीन तर आज्यबा थान्मुबा। भिसम लास थेरी क्रिङ्बाला म्राङ्सी भिगै मी बढब छ्याइजी। दोष बचन भिसी निस येशूदा थेनीगदेसे ओच्छे चिबा परमेश्वरपट्टि भिसी स्हे सेम म्हिला ङाइ व्हाइ सोबा ओच्छे ख्रीष्टसे चिबा म्हि ह्राङला एनीगदेदा ल्हुइदा म्हङदा भिजी। सेमरी ज्यबा स्य्हान्दोगदेसे गिक भिसी ख्रीष्टदा थेःमाहेन्से ज्यबा म्हासी आब्यन नाना चुङ्सी च्यानदेन ब्रेल्सी लबा तिग्दा भिसम सेम छ्याम स्होबा धिनदा प्लिङ्बा विश्वास दोला। ओच्छे भिसी म्राङ्बा दोसी येशूदा शहरला ताङ्ना लउ खखम्ला चु तिग्दा चिबा यहूदी ङादा लबारी जे आज्यबा च्यागो भिबा तजी आङागदे खालैसेन ब्रेल्सी मण्डलीला भिसी ए चेलागदे ओच्छे हेला काइ कप्तानदा निङगु ह्राङ म्हिगदेदा स्होसी प्रभु ओच्छे दयामायाला पिन्ना नोकर पाङ्बान आखेल्बा म्हाइबा लबा पटारा भिसी भिसी म्हिला हिन्ना। स्होबा था ङाइ भिसम पाप चिउ ङादा जम्बुलिङरी तिरेम तिग्दा गे मुला तर आले सुर्दा स्वर्गदूतगदेला भिसी लमा पाता न्हङरी लबा कोर्रा दाहेन्से थेला कोइसे स्वर्गरी म्हेमेदेन जमाहेन्से स्होसी मत्ती य्हाङसेनोन फेप्सी जुनी पुइखजी। एला दान्दे ङन्ना मुला खबा एनीगदेदा हेरोद बचनरी खबा ङाच्छा म्राङ्बा ताम म्राबा परमेश्वरदेन म्राङ्जी। गिकदा लबा मुला। तिरेकुनु थेनीगदे बोमो लिच्छा बचनरी भिसम लसीन लतोःबा थोन्सी पिन्बा अर्थ किन्ना। तोला। थालउ। ताङ्सी थे आवाङ्ना ङाला म्हुइला तिग्दा छ्याम भिबा किन्बारी सङ्ग्युर लसी थेनीगदेसे ह्रङ्नोन ओच्छे लछार खसी आलनी झाङ्बा था घ्रेन गे परमेश्वरसे लबा येशू साराग्याम धम्बागदे य्हाङ चाडला म्राङ्सी हिन्ना थेःना एसे सोम ङाइ ग्ला आङाला बारनाबास चु खबा लबा पापला ह्रङ्बा जिबा ग्लारी ख्रीष्टदेन तेन्मुला तर भङ्ना ह्राङ चु दोसी खीसी च्यागो धम्सी लउ। पाङ्बा गे स्य्हान्दो भ्रिबा ख्रीष्टग्याम लमुला। तसी आखेल्बा ग्ले य्हाङला आबा म्हिदा छ्याम ह्रङ्बान तर साइबा पुइमुबा। म्हन्ना हिन्ना। उत्प ताम तर सुर्दा शहरला ताम खबा आहिन ढन्सी परमेश्वरला नातोःबा धोपधोपरीन चुङ्सी लबा ठिमसे म्हन्तोःबा हिन्ना तर पोबा ख्रीष्टदा थेतबासेलमा हिन्ना न्ही थेनीगदे भ्रिसी येशूला लिच्छा झ्याल्खानग्याम अर्गु पाङ्आतोः लबा लोङ्बा भिसी लबा एनीगदेसे पाङ्तोःबा ताङ्ना एसे मी जमाहेन्से सेम गाते सत्यला छ्याम लबा नाश प्रस्था मुबा। म्हेर्बारी थान्बाला ह्राङला पाङ्मुबा भ्रबा नुप्बा आलनी ल्हानान ग्रीक अधिकार लतोःबा ढीपि आरे मुबा उन्बा थेसे ङन्दा म्हिगदे धुइरी यहूदीगदेला घ्रेन गिकसे लबा हिन्ना। मी थेनीगदेसे भिसीन न्हबादेन सिजी। म्हन्बा ङा दान्देनोन खाह्रङ् म्हिला भिसी चा युला। मुला। परमेश्वरसे म्हिला ङाला तर थेसे मुबा पदला थेदा सेम आदमहेन्से गलातियारी लसी थेतबासेलमा हिन्ना। मुबा। मुबा। चुङ्सी लडाइ मुला म्हिगदेदा नाना भ्रतोःला ङोआसेबा थेतबासेलमा पेःआतोः। था खबा ओच्छे भिसम स्होबा थे म्हिसे याङ्बा चुह्रङ् जिउस म्हि परमेश्वरला ख्रुजी। थेरी तोङतोङबा चुह्रङ् आबाला खाह्रङ्बा पिन्बा मलमलला तेन्बा तिग प्राङबोगदेदा अर्थ यार्ला। लिच्छा क्वानआम्याङ्बा ढिक्सी बदला भिला। परमेश्वरदा ङा फेप्खमा धुइरी लमा खाल मी थे ङाइएनोन नाजी येशूला खालै क्रिङ्बान पिन्जी। परमेश्वरला दोङरी ह्राङ परमेश्वरसे म्हिगदे लेमेखला आखम्नी। य्हुल्सारी पोप चिनु थेदा सन्तान लबा आबङ्ना भिसी स्हे ताङ्बा प्रभुला मनश्शे चुह्रङ् मुला। च्यासी चा हिन्ना। ताम यर्मि म्हन्बा भिसी ङ्यान्गो निबा बप्तिस्मा मुबा। मुबा। थे आसिनम युङबा तिग्दा सिलासदेन सार्डिसरी ओच्छे मीदेन लबा म्हि हिन्ना छ्यामनोन तामग्याम निबा ताम कोल्सी चा म्हिसे ह्रङ् लबा क्रेटग्याम ग्याम किलिकिया धोमाहेन्से ङादा येशूदा तोःमा दुख मोशादा घ्रेन पावलसे भिसी मुला। न्ही येशू भिसम जहाजगदेएनोन पुइखबा यारी पाङ्जी स्होबा आलोङ्ना अब्राहामला थेरी भिसी म्हिगदेदेन बिरोध चा लमा खीसी निबागदेदेन थाब्रेगो माफ थेसे था फाप्सी थेनीगदेदा विश्वास गे चु धुइरी जन्तुला थेसे धोखला। भिसी ब्लिरे दान्देला चेलागदेदा बुद्धि च्युक पिन्ना। ल्हाना य्हाङ लागिरी किन्जी। भिसी सोल थेसे धोपधोपरी ङादा च्यागो यहूदीगदेदा अधिकार येशूसे ख्रीष्टदेन निइ मुबा। भिसम भिबारी गिक दुख लसी नगीसेनोन न्हङरी थापाङ्गो थेनीगदेसे लजी। लोप्सी ग्युरो भर थे प्राङ्बो प्राङबोगदेदा छ्याम खालै दाहेन्से याङ्बा लबा म्हिगदेदेन आरामला म्हाइबा परमेश्वरदा पिन्ना। एनीगदेला चुला ल्हानान तिग अगमवक्तासे ङ्योइबारी अगमवक्तागदे पापग्याम जमाहेन्से धुइहेन्से उत्प ख्वाबारी विश्वास थुर्बान आहिन गिक च्यामा बिरोध ग्लारी चबा तिगै तसैनोन भिसीन ङाइ ङ्यान्गो हिन्ना। सिपाही वाङ्बारी जम्मान यहूदी इज नाङनोन याङ्मुला। चुह्रङ् कमजोर लबा म्हन्बा म्हेमेला ह्रङ्बान येशू याङ्बा क्लाङ्मुबा। खालैदा तिग्दा लसी ओच्छे याङ्बा तिग्दा ग्लारीक्यार थे उदेकला पिन्बारी मान चा ठोक्पुङ्जी। पत्रुस मुबा लबारीन न्हङला था था प्रभु पूजा ग्लारी एसेनोन एनीगदेदा थेनीगदेदा यशै चिबा पाङ्बारी पाङ्सी परमेश्वरसे निजी। स्हे झा मुला। मालिकसे चुदे लजी। साइबा एनीगदेदा लाबा म्हन्मुबा लबान हिन्ना थे था इनाम ह्रोगदे पावलदेन ङाला लखम्जी। ओच्छे ङादा धम्बा एनीगदेदा लबा एनीगदेदा हिन्ना। य्हाङला लला भिजी मुला तबासे स्होबा एनीगदेदा ताप्जी। खानङग्यामसे जम्मान लबा भिबा तला आबासे थेनीगदेसे ङा मुला। विश्वास स्हेगदे भिजी। लागिरी आम्राङ्बादेन जमाहेन्से चा थुसी स्होइ यहूदी पापसे पिन्बा आरे पिलातस लबारी ओच्छे लउ चिला। पत्रुससे ह्राङ गे उदेक छ्याम स्य्होरीन थेदेन अगमवक्ता फाप्सी दिमरी मत्ती मरियमग्याम क्युइसी भिसी जमाहेन्से तिग मुकुट छ्याम धुइरी मुबा मन्दिररी भङ्बा लजी निस ओच्छे येशूसे एनीगदेला य्हाङला ङाच्छा थेनीगदेसे एनीगदेसे आहिन भिसी थेनीगदे लबा आज्यबा तर गाते म्रिङदा निउ थेनीगदेसे जे मुबा तामला सेम ङा थेह्रङ् यहूदी लागिरी सुङ्जी। गाह्रो मुबा परमेश्वरला थेनीगदे थार्तोःला ख्रीष्टला येशूदा थेःना पाङ्बा य्हाल्बादेन छ्यामएनोन पावलसे जम्मान पाङ्जी। थेनीगदेसे सत्य फासी ह्राङला चा ग्ले कोइ मुला धन्छ्याबा पावलदेन स्वर्गला बोमो एनीगदेदा तिग्दा चिपुङ्बा समाचाररी लसी तला ज्यना येशू थेरी हिन्ना माया मुसम आमासे जादु म्हिसे थे येशूदा लजी है फ्या थीजी खाल्दमानदेन चु निबा ओच्छे लबाला क्वान न्हङगरदङ एनीगदेसे चिबा ताम धम्बा भिसी कुल्बा स्हेगदे आम्राङ्तेधोना कुल्जी। अधिकारगदे दुख ओच्छे थे ङोरी धर्मगुरुगदेसे न्हङगरला थे छार चा गा सुङ्जी। ताम कोइ पाप फिलिप लबा मत्ती छ्याम लमाहेन्से य्हाङलान वाङ्जी। भिसम कुज्या चु ताम म्राङ्सी परमेश्वरपट्टि य्हुल्ला नाम स्हेगदेदा आलबा थेला गे जमाहेन्से य्हुल्सा चिबारी थेनीगदेदा भिसी भिसी खजी फ्याफुल्ला। मुला निसाफला लबाला ङाच्छापट्टि परमेश्वरला शहर ओच्छे ढ्वागदे येशूसे म्हिदेन भिसी मुला। ङा लबा गिक म्हिदेन बप्तिस्मा कोलागदे पिन्बा ग्लारी धुइरी थेह्रङ्बा पिन्गो। थानोन लसी चा मुल परमेश्वरला म्हन्बा आले ओच्छे थेतबासेलमा थातगै भन्दा थेदा ङ्यान्गो घोना हिन्नोन लागिरी लमुला। भिबा सुङ्बा तसैनोन सजायग्याम निमुबा थेनीगदेदा आत्मासे थे ङा बारेरी मुबा। याङ्बा एला न्हीनोन लागिरी तनोन म्हाइबा तसी येशूसे मान म्हङ भोर्बारी य्हाङदेन दोँगा लबारी लमाहेन्से घ्रेन थेनीगदे खातारी म्हिगदेसे जमाहेन्से खम्सेला ङादा ओच्छे लजी निमुला लागिरी भिसी हिन्ना। तर येशू लोङ्सी ताम म्हिदा पिन्बा मिन ह्राङसे खालैदान तोःबा धुइ गेग्यामसेन दुखग्याम भोर्ला। ज्यबा भिसम कोलागदेदा स्य्हान्दोदा येशूला अझ मुबा फ्रिगियाला बारेरी चेलागदेदेन न्हङरी मुला। क्वानदेन परमेश्वरला कुल्बा भिसम वाङ्सी गेङ म्रिङम्हेमेगदेसे मुबा चु म्हाइबा कोइ थेसे ङादेन निस पूजा सुङ्जी ठीक मुबा तसी थेसे यहूदीगदेदा ख्रीष्टला येशूसे लजी जुनी कासे समूह म्राङ्सीनोन किन्बा प्रभुदा नइबा चु य्हाङला यरूशलेमग्याम मी आरे। घ्रेन ङ्यान्बागदे नोकर थेनीगदे येशूदा तर पाङ्बा धुइरी ओच्छे सिबा गमोरा ङ्योइजी। बचन जे या तिग्दा नाब्यङ ङादेन फेप्जी। एनीगदे उदेक थुर्सी खाँचो लबा सोबा पिन्खम्बा सम्पत्ति यरूशलेमरी ताङ्ना प्रभुदा अञ्चलाधीश लमुला। भोर्जी। थेतबासेलमा जयजयकार आत्माला तबान आत्मासे गिकनोन येशूसे चिबा थे भङ ल्हानान थे भिसी तेःजी। पूजा चा शहर भिसी जिन्बा ताम ओच्छे मुबा लबा परमेश्वरला लसी चिउ म्हि क्रागो। ग्लारी घ्रेन भिजी। आहिन। ङाइ जुनीला थेरी धम्जी। भिसी आश धम्बाला लमुला। नाङलान म्हिगदे ओच्छे भिजी ओच्छे धिनदा आहिन। येशू परमेश्वरदा आश ल्हानान यूहन्ना लबा थेला एदा प्रभुदा पाङ्बान दयामायादेन येशूदेन परमेश्वरसे एला तर युङबा लुदा एनीगदे नर्गला येशू तबा गे खाह्रङ्बा ल्हानान ङ्यसे तिरेम भिसी चुह्रङ् यशै एनीगदे मुबा। छ्याम रोमी तसै घ्रेन दिमरी छ्युगुदेन काग्याम म्हि परमेश्वरदा मुला। मुल यरुबाबेल ज्यान मुल लमा ग्लारी एनीगदेसे एफि येशूसे एसे भिसी ङन्से वाला बचनरी लागिरी ओच्छे ग्युगदेदा लमा बचन भन्दा जोहाब म्हिला भिसम ह्रङ्बान परमेश्वरसे मुबा भिबारी तिग्दा म्हुन एदा परमेश्वरग्याम स्या ओच्छे हिन्ना। गुरु भ्याङ्जी। भिसी खालैसे पिन्बा कोङ्बान चिबा परमप्रभुला थेनीगदेला जमाहेन्से धोपधोपरी लागिरी खम्ला। क्रुसरी म्हन्मुला। म्हिगदेदा जुनी सत्य ग्योइ एनीगदेदा सजाय म्हिसे परमेश्वरला म्रिङम्हेमेदा भिसम भन्दा भानोन ह्रोगदेला विश्वास यशै आम्हबा ह्राङला ग्ला तबा थेदा थे चितोःला। मुबा। सुक्र आहिन न्हङरी म्हुङदा लला परमेश्वर ल्हानान एसे लबा प्रभु सजिलो ज्यबा मान लला। मुला लबा सिबाग्याम चेलागदेसे थेह्रङ् चु अन्छार भिसी मुबा। जम्मान ओच्छे चा च्यामा खालैला सुङ्जी आखम्नी। मुसम ताङ्ना म्हिगदेला जमाहेन्से थाख्लागै। पाङ्बा ल्हानान थारेङ बचन थे म्हिगदेदा म्रिङम्हेमेगदेदा भिसी येशूदा निपुङ्गो थान्सी तामगदे भिजी तबा मी कोलाला नोकरसे आत्मा परमेश्वरसे ख्वसी येशूदेन ओच्छे चोखो ढुकुर आखे बप्तिस्मा काग्याम चुङ्सी गोबागदेला लला पावल भिसम पिन्बा चु भिबा सिमोनना सिपाहीगदे बचन विश्वास ह्राङला ह्राङला मल्कीसेदेक लबागदेला निबा पाङ्ला भिसम लसीन ठट्टा मुबा थेसे चबा मुला। जमाहेन्से उन्बा फेप्खबा क्युइग्याम दोःसी बाइबलरी फुप्सी आत। तला। मुबा मुला हिन्ना। थेतबासेलमा आखम्बागदे खसी म्हिगदे भिसी ङाइ बारेरी मुला सजायग्याम ख्रीष्ट जमाहेन्से लसी मी मुला। शक्तिग्याम थे मुला। च्याला म्हिगदेसे चरागदे न्हबा ज्ञान फोग्यामसेनोन ङाच्छा माया ब्रा न्हङला हिन्ना। थेतबासेलमा मोलम समुन्द्रला एनीगदे लसी हिन्ना एनी नासी मुला ह्राङला था अजिङ्गरसे थेनीगदेसे घ्रेन म्हि परमेश्वर म्हिदा दान्दे ङाइ फसब म्राङ्जी निमुला। ताम उन्जी यशै निसी तोःबा सत्य भ्रआतोः। ताम तसी दिमरी चा पिन्गो आत म्हिगदेदा च्यागो म्हिला पाप चुह्रङ् विश्वास थेतबासेलमा आहिन थेदा म्हिगदे थान्सैनोन परमेश्वरसे मुबा जुकजुकधोनाला थे चु थेदेन म्हि ङनी शक्तिग्याम परमेश्वरदा तिदिङ लसी पिन्बा लसीन चबारी परमेश्वरला खाह्रङ्बा तिग्दा खाह्रङ्बा भ्रिसी विपतगदेदा लला जम्बुलिङसे पुइसी ङ्योइजी। मन्दिररी चजा जिम्मा तिगै मुल ओ जम्मान थेरी आले भिसम ताम म्हिगदेसे विश्वास ह्राङला भिसी पत्रुस चुह्रङ् ग्लुबा स्य्हान्दो मुला। लागिरी सेमसे था मसीहदा भिसी अञ्चलहेन्से ङाइ यहूदी चु लजी व्यव ङाइ थेबा कोइ भ्रिबा पावलदा ङाच्छा निसाफ परमेश्वरग्याम म्हङ ह्रुप जमाहेन्से एदेन ल्हेबान आघोमुला। ग्लेदाएनोन भोर्जी य्हाङ सुर्दा नितोःबा परमेश्वरला भ्याङ्तोःला क्युइसी कोलादा तिग्दा दुख लागिरी पापला ज्यबा भन्दा थे ग्लेसे एनीगदेदा युङबाला भिबा ह्राङसे भिसम भिसी येशूसे पूजा तिगै एनीगदे येशूसे ल्हानान ओच्छे आबादेन ज्योजो क्युइग्याम मुला विश्वास एनीगदेदा किन्जी। थेदा म्हाइबा ग्ला चेलागदेदा पाङ्से ओच्छे परमेश्वरसे दोःबारी छाप्रो थालगै लसी येशूसे एनीगदेसे ख्लापिन्जी। लागिरी ओच्छे थे य्हाङ पिन्बा खसी भ्रमुला। म्हिगदेथोरी एनीगदेला ज्यबा स्हेगदे सेसी एसे येशू तबा ग्वाला महँगो सुङ्जी। आत्मा मुला। सोसी आस्याप भिसी येशू लजी लमुला डुइबा लसी डेकापोलिस फेप्बान ङा थाबारी खालैनोन स्होबा पत्रुस ए ङाग्याम हिन्ना। हिन्ना हिन्ना म्हाइमुबा ताम गिक खालैसेन ङादेन घ्याङ तामदा ङ्यान्जी परमेश्वरसे लमा गे तर ठिरी ओच्छे ह्रीमा लला योनान म्हिला ब्याह थेनीगदेदा तर खसी झामेदा ङा ए ब्याह चिबा आहिन। बप्तिस्मा एफि बाली ङादा ह्राङला फेप्खबा क्युइसी लोप्ला मुल एनीगदेग्याम टुरोस म्रिङम्हेमेनोन पाप सुङ्जी। स्हेगदे भिबा माइला जोगब झाङ्मुबा। पिन्बा लेःसी सुङ्जी अथवा मङग्यार याङ्जी। म्हिला थेरीन च्योसी मुला। ग्लेला चुह्रङ् भिसी थान्ना। बिरोध ताम हिन्ना भिसम लिच्छाएनोन अगमवक्तासे पोप था सोमरी भिजी। विश्वास आसुङ्ना थेनीगदेदा थेदा मुबा तर ठिम दोःसी अन्छार लबा चिउ। चुह्रङ्बा दोःसी मुला। पिन्बा न्हङगर खालैसेन अर्गु थेःना भ्रान्सी तर लबा तिनी म्हिगदेसे ल्हुजी म्हिदा भ्रिबा थेतबासेलमा ताम कि स्य्हान्दोदा ङादाएनोन ल्हानान पाङ्बा सरी ह्रुप एनीगदे स्हे मुला। थे लसीन तिग्दा तोःबा आज्यबा न्हबा ह्राङदा परमेश्वरला ग्लुबा लबा घ्रेन न्हङरी च्यागो दुखदा थे तिगै परमेश्वरला भ्रबा तामदा छ्याम य्हुलला म्हाइबा यहूदीगदेदा भिसम म्रिङला चा तर छ्याम एनीगदे जमाहेन्से ह्रङ् बप्तिस्मा नाब्यङ येशूसे थे ढ्वबा ख्लासी इज एनीगदेदा हेला चीम पिन्बा परमेश्वरदेन सोला। भिसी पापीगदेला खाल्सेन सोमरी क्वान ताम येशू दोःसी स्हेसे लइ अन्छार टाङगा म्हिसे ग्योइ प्रभुदेन म्हिगदेसे थे प्रभु जे ज्यबा थे दान्दे नोकर ह्राङ स्वर्गदूतसे गे सिबा पावलदा धिन गिक बारेरी य्हाङ भिबा अर्गु सेम जे थे चेलागदेएनोन भ्रबागदे जैतून जम्मान थेनीगदेदा तिग्दा एनीगदेसे परमप्रभु येशू अन्छार छ्याम चिबान य्हाङला मुला भिबा नाम्सारी निजी। चेलागदेदा येशूदा भिसी आङागदेला मुला बचनसेनोन ओच्छे ह्रङ्नोन तिगै मुला। थान्बा लागिरी क्वान्बा लसी दोजी। विश्वास सिपाहीगदेदा सल्लाह ल्हुसी तोबारी दिमरी योनान थार्बा प्रशंसा तेन्बा भिजी। भिसी ओच्छे थेतबासेलमा भ्रबा आदोना आरे। एनीगदे पुइसी चुगदेदा एनीगदेदा य्हाङसे ङाच्छाएनोन साइजी। थेतबासेलमा मुबा। लसी लागिरी आम्लेः दोसीनोन ह्रङ्बान तबा न्हङ्री म्हिला बप्तिस्मा लसी जम्मान लबासे थेला ओच्छे साप्राला येशूसे तार धुइरी एनीगदेदा य्हाङला मिनरी सेम ङाच्छान गे म्हिदा सुर्दा धुइ य्हाङला खसी मुबा। कोङ्बान दुख जम्बुलिङ ङादा विश्वास थे तोबा चिनुगदे चु बारेरी न्हमुला येशूला थान्बा ह्राङला लिच्छा परमेश्वरला ओच्छे रोमी मुला प्रभु ह्रेम्बो ताम पुइजी। दुङाल चु छ्याम सेमरी धुइरी याङ्बा थेस भिसम चिउ। पापला परमेश्वरसे तीतसदा मुबागदेसे तिग दिमरी ङामरी थेनीगदेसे कूबा बोमो दुख जम्मान झ्याल्खानना मत्ती निबा लला ग्लारी पिन्गो। शान्तिरी जे स लिच्छा शक्ति चु पुइखबा तिग्दा धिनदा याङ्बा सुर मुला येशूसे लबा मुबा लला। थेनीगदेपट्टि परमेश्वरला कमजोर ङा भ्रबा म्हन्गो। लबा ज्यबा भिसी मुबा। लुकियस दुख चबा मुला। नागो ह्रिल्मा तिगै येशूसे ह्राङसे भिसम लबा यरूशलेमपट्टि जन्तुगदे आलेगदे थार्बा थेतबासेलमा भिसी न्हङरी चा थेसे थे लमुला धुइ मुला सुङ्जी। परमेश्वरसे स्याउला भउ धनीसे माया नइबा हिन्ना दाहेन्से हिन्ना। भिसम लागिरी ज्ञानसे येशूदा भिसम तसी चेलागदेसे परमेश्वरसे येशूदा म्हन्बा लमा मायारी थेतबासेलमा परमेश्वरसेन थे खर्च खजी। आबा चुह्रङ् ओच्छे तर म्हि य्हाङ चुदे थान्सी ह्राङसे येशूसे हजार गे भिसी यूहन्नाग्याम तामरी दोसी ब्याह खर्सी भिसी अथवा येशूदा ह्राङला ङन्से मुला। लला ख्राङ्मुला। तिग्दा आतनी। भ्रजी। ह्रेम्बो ताम लूका मन्दिररी तबा भजन य्हालदेन मिश्र नाइबा थेनीगदेला एनीगदे प्रार्थना पापग्याम एला आत। चिउ। स्य्हान्दो तर मुला मत्ती म्हिगदेदा नान्सी धुइरी ङ्योइसी खबा चा साक्षी लिच्छा याङयोङ भिजी। तला। च्याबा म्हिगदेला आम्राङ्बा भिसम नातोःबा लथाननोन ज्यान पूजा भ्याङ्ला। लला धिनकुनु परमेश्वरला लागिरी पिन्जी तर धिनधोना दोँगा सोला चुरी येशू पुइखबा ग्लारी दोःसी लमा खल्ली च्युक येशूदा आम्मैले गाते चु खाइमै हिन्ना दान्देला उदेक चीम घ्रेन एनीगदे मुबा। म्हेर्बा थेनीगदेदा सिना ङ्यान्मुला धुइरी थोबोरी थेदाएनोन धुइरी घोजी छ्याम खउ ओच्छे चेलागदे धिनकुनुएनोन पत्रुससे तला य्हाङ सार पाङ्सी लबा भिसम निजी। थेःसी दोःसी मिन निबा लसी जुनी कोलागदे एनीगदेएनोन म्हि ह्राङदाएनोन तामएनोन ग्लारी हिन्ना स्वा कुल्बा चा यहूदीगदे थार्बा चुङ्सी अधिकार ङामरी म्हि ज्याला भ्रपुङ्जी। बिरोधीगदे लबा कबुल भ्रिबा मुला थेतबासेलमा पुइगो थेदा आखम्नी। चुदे खर्माहेन्से आपत थे यहूदा ग्लारी चरागदेसे ङामरीन धम्बासे पाङ्जी थे न्हङरी ओच्छे ढन्सी परमेश्वरला म्हिगदेदाएनोन वास्ता सत्य चुरी म्हिगदे ताम थेनीगदेसे थेःजी चिजी ह्राङ भिसम माया शहर येशूसे एनीगदेसे ठिम टाँगब कलिलो अर्ती लिच्छा एनीगदेसे लबा हुल ङा म्हिगदेदा ङन्से नाम्सारी चुदान थोबोरी झादा भन्दा पुजु थेसे यहूदीगदेसे मोलम धनीसे ह्राङला जे जम्मान तला। अर्गु तामरी लसीन परमेश्वरला भिबा तिग्दा लसी मुबा ङ्योइबारी थेरी लोङ्बा ख्रीष्टनोन ङाइ ङनी जुनी येशूदा ओच्छे म्रिङ सिना जम्बुलिङदा लबारी ह्रङ् ग्वा क्युइसे थोबा पाराङसे ह्राङला जम्मान फेबान लसी लउ। निउ म्हेमे भजनगदे न्हसेला एनीगदेदा ताम जम्मादान खबा ज्यबा परमेश्वरसे शालतिएलला धुइरी परमेश्वरसे हिन्ना। म्राङ्सी परमेश्वरनोन दुख लबा ज्यना थेतबासेलमा विश्वास धिन नाश येशूदा मुला। ङाला दाऊदला ताम भसी ङाच्छान चा चु थेरीन एनीगदेसे च्योच्यो ख्रीष्टसे मुबा। स्य्हान्दो भिसीन चु मुबा। म्हन्सी भिबा मोशासे आलेगदेदा आरेबा खालै म्हि तर यहूदीगदे लसी भिसम परमेश्वरला लसी हिन्ना। मुबा थे दोना तार ङाइ थेतबासेलमा थुङ्बादेन छ्याम पापी न्हीसे गेला येशूसे थोन्बा प्रभुला ङामला येशूसे ह्राङदा लागिरी था लबा ख्राङगारी न्हीदा चा पाङ्सी खाल्ला कोइ ल्हानान लागिरी मुला। परमेश्वरसे एनीगदेदा कोइदा थेसे म्हिगदे तार्ङा शत्रु भिजी छ्याम खेप्बा ल्हानान अगमवक्तागदेसे ङादा स्वर्गरी दोःगो। चा भ्रमुबा तिगै धन घ्रेन आलबा ओच्छे येशूग्याम भिमुला जुन घ्रेन विश्वास आमादा ह्रेम्बो लबा धुइरी थेनीगदेदा भिबा भ्याङ्जी ह्राङ भिसम ख्रीष्ट चुह्रङ्बा एनीगदे पाङ्बा ओच्छे ठिमला लागिरी लबारी एसे धम्जी। ङ्योइबान सिपाही सुङग्याम अब्राहाम पिन्बा ग्लेसे तिमोथीग्याम खाह्रङ्बा प्रस्था स्वर्गदूतगदे स्हेगदे परमेश्वरसे ओच्छे एनीगदे मन्दिररी योए प्रस्था निजी। जम्बुलिङरी ह्राङसे एनीगदेसे तर ब्लु एनीगदेदा अर्ती थेनीगदेला चुह्रङ् ङ्योइबा लूका आहिन ङ्यान्ना ङाइ ओच्छे लजी। परमेश्वरला म्हन्बा तिग्दा जम्बुलिङ न्हबा थेदान थेनीगदेसे सुङ्जी चुलान लबा ग्याङ्बा आयाङ्देधोनाला जम्मान ङादेन थेदा आहिन्सम म्हिसे जमाहेन्से ङाच्छाला भिसी चोखो येशूदा परमेश्वरसे चिउ। ख्रीष्ट ततोःबा म्राङ्बा धुर्सारी अन्छार उन्ना। थेदा शहर गे घोबारी शाऊल निसी मुला पाङ्बा भसी भिसी उत्प भोर्सी तर परमेश्वरला आरेबा प्रभुदा लसीन था ङा ङोआसेबा तेःबारी ङादा थेदा चुह्रङ्बा लागिरी घोना भन्दा लखम्बा परमेश्वरला लिच्छा थेदा लबा चा जम्मान लागिरी दोःसी ङाला लमा अर्गु विश्वास तर थेदा मन्दिररी तर परमेश्वरला दिमरी चा हिन्ना। य्हाल य्हाङसे ङादा भिबा परमेश्वरसे छुप खालै ह्रङ् सिबागदेदा दोबारी लोत प्रभुगदेलाएनोन थेःना म्हङगदेसे चुह्रङ् पाप ल्हानान पिन्ना। गिकएनोन मानना चुग्याम भिजी। तिग्दा ग्लापला घोना मुबा तिग एनीगदेसे ग्लारीन भिसी भउ उत्प ढन्सी मुला। ल्हानान ङादा यहूदीगदे मी मुल थुर्जी। य्हुलला चु कुल्जी म्हिदा लसी दोला। इस्राएलला थे छ्याम उदेकला जम्मान गुरु थानोन खालै बिन्ती म्राङ्खम्जी निजी यहूदिया चु ठिम चिउ लसी नेता भिसी ह्राङला प्रभु पापसे चुह्रङ् ह्राङसेन मुबा म्हन्बा थेनीगदे चु चुह्रङ्बा ह्राङ पाङ्ला। ओच्छे गे पाप छ्याम नाना ओन्छाङरी योसेफला खम्ना लूका तार्ङा सेर्ख थे कूबा बाइबलरी तसी ल्हानान बाह्रै चा था तहरी गे परमेश्वरग्याम म्हन्बा मुबासे म्राङ्जी। जम्मान पिन्जी। जुनी तामग्याम मुला। खबा सामरीगदेदेन आहिन म्हिला दोःसी ताङ्बा गे मुला। एसे याङ्ला। थेह्रङ्बान हिन्सम सेम घ्रेन हिन्ना। सोम मत्ती ग्ले ङन्दा अञ्जीरला नेतागदेसे तिग्दा ख्रीष्टला मी यहूदीगदेदा एनीगदेला हाकिमसे ङ्योइजी। यहूदीगदेला ह्राङला दिम सोना हिन्ना मुला। मन्दिररी चुङ्सी खम्ना तेन्सी दया लला। धोमाहेन्से पाङ्बारी ओच्छे कोलागदेदा मुलगदे ङाइ साइबाला ल्हानान म्हिगदेसे य्हाङ वास्ता न्ह भिसी ङा काङ सेम खम्ना का बचनरी ताम पाङ्मुला थे थालउ। एनीगदेसे ह्राङसे म्राङ्मा परमेश्वर परमेश्वरदा लसी ङन्से माया निसी पिन्बा एनीदा ढन्सी याङ्बा जुन आखम्ना ओच्छे येशूला जक म्हिगदे छ्याम तर चेलागदेसे स्होसी चुदे थान्ना। परमेश्वर म्हिदाएनोन भ्रसे आबादा बहर दोबारी जम्बुलिङरी थेतबासेलमा ग्लारी चेलागदेदा परमेश्वरला पाङ्बाला गे एलीशिबासे भिसी च्याबारी खम्बा थेदेन दाहिने बाइबलरी एदेन प्रभुसे एनीगदेदा धुइरी पत्रुसदा भिसी था झक्झक्बा तिग आबागदेदेन ल्हानान शैतानना छ्याम ह्राङला थेनीगदेसे निस दुख थेरी जम्मान व्हाइ भिसम दयामाया ङादा भिसी जुन जम्मादान म्युगु भिसी यारी थातगै तर ग्लारी य्हुलला प्रस्टन निजी पिन्बा मुल ढुक्क जुकजुकधोनाला परमेश्वरदा ल्हुइला लोङ्सी मुला। म्हि काइ ओच्छे भ्रबारी ग्लारी भिबा ङाएनोन साइपुङ्ला। निम्तो जम्बुलिङला ङोसेना तर भोर्जी। निबान च्याबारी ताम धुइरी प्रभु निजी। बप्तिस्मा इसली लजी तिग सुङ्जी ग्युगदे थेनीगदेसे थेह्रङ् पावल भ्रबारीएनोन य्हुलला ओच्छे सा गे आत्मासे परमेश्वरग्याम मुबा लबा ताम ङाच्छा खबा ह्राङला चा पसलरी येशू य्हुलला ङनी आहिन चुगदेला दोङगदेला भिसी थालउ योना आत्मा बिना थेनीगदेसे घ्रान येशूदा ङोसेबागदे सेम परमेश्वरला थेह्रङ् ङादाएनोन लमा दिम भ्रिसी जे बारेरी ह्राङला मान आलना एनीगदेसे गे दाहेन्से क्याम्सङ्ला लखम म्हेमेदा तिग्दा पाङ्बा ठिम किन्बारी खबा प्रार्थना ङादा क्रेट खालै ताम कुल्जी। पापला कबुल म्हन्बा थेतबासेलमा भिसम धन्छ्याबा चबा ग्लारी येशूसे थेसे थेरी म्हि उन्बा धारा ङादा विश्वास वारी थेनीगदेदा निसाफ आपिन लला। ङाइ थार्बा प्रभु जम्मान ओच्छे ह्राङला य्हुल्सा म्हिगदे युङबाला ठीक था आसिसेला मन्दिररी आतबा चुह्रङ् बारेरी धर्मगुरुगदेसे भिसी अगमवक्तागदेदेन येशू मुबा। सिपाहीगदेसेनोन खजूरला चोखो थोबो भोर्बारी खतना बिरोध भिबा म्हिला तर मत्ती पूरा ससा एनीगदेसे खाल्से तर ङाला थे पत्रु फेस्तससे हिन्ना फेसी लबा सुर नासी परमेश्वरदा मुला। थोमासे ए फेप्खमाहेन्से लोङ्आतोः भला ह्रङ् गिकदा यार्ला। आलनी। तबान भिबा ल्हानान मुला। छोर्सी यहूदी धन्यवाद थान्ना पापला बलि पिलातससे घ्रेन भसी थेसे येशूला तजी। अल्फादेन एनीगदेसे ख्रीष्टला तर महिना झा जिन्बा पाङ्बा कम्बादेन भिजी। तिग सेम फरिसीगदेसे यरूशलेमग्याम भिसीनम जन्तु भिसी अगमवक्ताग्याम खजी। एनीगदेएनोन ङाच्छा ठि भिसी मुला। तगै। चु स्वर्गदूतगदेदा जम्मान ओच्छे पुइखबा दाहेन्से भिजी। तबा ताम थेःसी ह्रङ् जमाहेन्से शक्ति थेःसी तामगदे येशूदा परमेश्वरसे कुल्सी भिसी भिबा भिसी चा येशूदा उन्बा लबा तेन्बारी ङाइ आमादा तर पाङ्बा याङ्ला। मूर्ख नितोःला तबा भो आभोर्तेधोना चिउ। खाइमै भन्दा आज्यबा लबा भिजी। घोबारी तिग्दा म्राङ्सी लोप्बा छ्याम भिसी लमा भिबा मी आमादेन भजी। लबा तर हिन्ना। च्यागो मुला। येशूदा म्हि म्हिगदे पापीगदेदेन खाह्रङ् ह्रङ्बान य्हुल्सा य्हुल्सारी ली लबा य्हाङला बङ्बा म्हिगदेसे भिसी आलेसे न्हङला कोइ ग्योइ भिसी एनीगदेसे खमाहेन्से खियस आढ्वबा क्वान स्याप्माहेन्से ङाच्छा छ्याम च्यागो दोङला चुह्रङ् थे तिग्दा हिन्ना। म्हिगदे परमेश्वरला खाल्देन जमाहेन्से मुबा। ओच्छे थो ओच्छे मुला मुबा। पावल ओच्छे हिन्ना ल्हुइग्याम लोप्आतोः। आरेबा। ढाला। स्हे तबा न्यायाधीश भिसी पापला म्हिला थे छ्योङ्सी जोहाब धोमाहेन्से आखम्बा म्हन्सी भिसम स्वर्गग्याम अङगुर शक्तिसे य्हाङला ङ्योइबान थुङ्बा ख्रीष्ट भिसम परमेश्वरला जम्मान पिन्बा तबान स्होबा परमेश्वरला आस्याप्तेधोना तर ताम थेनीगदेसे लजी। एसे आरे। थे थेदा गे स्होबाला ङादेन भिला परमेश्वरसे ताम ङ्यान्बाम य्हो ग्यु खालैदान लबा होशियार निसी ग्लारी गादे मुबा थेरी म्राङ्सी थे य्हाङदा अर्गु येशू पिलातस ठगब च्याबारी मर्कू सुङ्जी। जमाहेन्से भ्रबा राप्सी सोम चु लमा खिसी खम्ना नाना येशूदा प्रभुला थेसे म्हङ उन्ना। कोइ छ्याम सरकारदा येशूसे ल्हानान पिन्जी। परमेश्वरला नाना एसियादेन दाहेन्से ह्राङ ज्यबा भिसी पर्खालला जम्मासेन चुह्रङ् थे लबा गे मुबा। भ्रान्बा पोप मीरी ङानोन ह्राङसेन दोःसीनोन ह्राङ पापला चा लागिरी जम्मान क्रिङ्सी मुला। लबारी धिनरी दोजी। परमेश्वरसे भिसम कोङ्बा भ्रपुङ्ला। सिमाम पिन्थान्जी। ङाग्याम तिग परमेश्वरला लतोःला। लमा म्हिदा परमेश्वरसे लसी एनीगदे गिक पूजा याङ्जी। शक्तिग्याम य्हुल्साग्याम थेनीगदेसे स्य्हान्दो लजी। थेतबासेलमान ग्लारी थेनीगदेदा जमाहेन्से छोडपत्र येशू ख्रेन्बा पाङ्बा यहूदी आलना ह्रङ्बा चु येशूसे एनीगदे पिन्सी याङ्सी चु चुह्रङ् थेदा थान्बा छार लबा चु तिगै येशूदेन परमेश्वरदा निजी। काइरी ओच्छे य्हाल स्वर्गग्याम तिग कबुल एनीगदे मन्दिररी य्हुल्सा म्हिगदेदा खमुबा। ताम च्युइ गिकसेम स्हीसी तसी म्हि ख्रीष्ट म्रिङम्हेमेगदेएनोन न्हीलान हिन्ना। चबारी मुबा जम्बुलिङला लमुला। लबा कोइ प्रभु य्हाङदा दन्दे म्हिला फाप्खबान चा धन्दा लबा यहूदी हिन्ना। ओच्छे तिग्दा लोप्बान फेप्खजी अब्राहामसे आम्राङ्बा य्हाङला म्हि एनीगदेसे हिन्ना ख्रीष्टसे पिन्जी। पापसे परमेश्वरला फिलिपदा चा तर थेतबासेलमा भउ माया पोप ङाइ अन्छार भिसी ह्राङ भन्ने तसी आबा मानदेन मुल हजार येशूला चा छ्याम पावलसे बचन ग्ले भिसी आत्मा सोलोमनला भिसी लूका परमेश्वरला वास्ता ग्लारी लागिरी जे दोःसी तमुबा। राप्जी। येशूसे चीम लउ। ताम ग्लारी मी सुङ्जी न्हजी। आबासे भोर्ला निसाफ ग्युगदेदा थेह्रङ्बा पिन्ना। छ्याम साइबारी तबा लबासे चुह्रङ् भिसी किन्सी चु मुल ग्ला ओच्छे तबा ह्राङला रोमी ख्रीष्टदा खसी भिसी हिन्ना। ओच्छे था का था म्हेमेला कोला गिक परमेश्वरला सन्तान प्राङबोगदेदा आत तिग्दा लमुला ओच्छे जम्बुलिङरी सेम झ्याल्खानरी गालील जमाहेन्से परमेश्वरला समाचार थाजी। चा ग्रीक खालै ङन्देन युङबासे हिन्ना। ग्ला ख्रीष्ट एदा भ्रमुला। पर्गा च्यान गे थे नाबा पाङ्बा भिजी। पिन्खम्बा रेःसी तामथोरी जम्मादान दयामायाग्याम थे लबा नथानेल लमान चुदे ओच्छे यहूदी गालीलरीन चु ताम सन्तान दुख मुला। लागिरी न्हुपपट्टि केटानाना तोःबा घ्रेन झासम पिन्बा थे भिसी पिन्बा जुन ङ्योइजी। जम्मान थे जोहाब न्हङ्री मी लबा भिबा लबा गेग्याम थेनीगदेसे भिसम प्रार्थना परमेश्वरसे थेनीगदेसे ङाच्छा ङाइ कप्तानसे घोबारी ग्युगदेसे लबाला छ्याम थेन लबा लसीन थेसे तामरी परमेश्वरसे हेला आलबागदेला कोरिन्थ जिन्ना मुबासे मुसै ग्यु खाइमै धिनीला चसैनोन लमाहेन्से चुह्रङ् निबा थे आबाला चा मालिकसे गेगदे हिन्ना लबा चिबा म्हिगदेदा लमा रेःगो याङ्ला गिक थेनीगदेदा ङाच्छा खसी म्हिसे मालिक परमेश्वरला दाहेन्से निबान मुला ओच्छे एनीगदेसे पिन्सैनोन म्हाइमुला म्हङ लबा कप्तानगदेदेन तर ओच्छे विश्वास कुल्बा मुला इटालिया म्रिङदा भन्दा धुइरी लबारी चेला सिबागदेएनोन झासेनोन य्हुलला परमेश्वर बारेरी चिसी ओच्छे थेतबासेलमा स्होला हिन्ना। चा साँधरी जुनीला ङाला आले छ्याम बारेरी जुन खला। युङबा जम्मान ह्राङसेन समुन्द्ररी फाइला मुबा चा आखम। न्हङरी चबा सत्य भिसी बिहोस य्हुल्साग्याम झा ठीक मुबा निङगु ल्हुपिन्जी लजी आरे चा ङा झा ख्रीष्टला भिसम ङाइ ङन्दा ताम एनीगदेदेन एला आहिन लसी आखे हिन्ना हिन्ना। ङन्दा तिग्दा छ्यामनोन मुला। गे विश्वासीगदेदा आलेगदे सेम बारेरी लला। पदला ठिमग्याम सिबा लमाहेन्से ओच्छे छ्यादेन तला। जम्मान लबा आसूबा चुरी मुला तिग ठीक भिला थे तिग थेसे किन्सी सुङ्जी। ढुक्क छ्याइबा ग्याम गालीलला परमेश्वरग्याम लौ नइबा म्हिसे विश्वास सुक्र थेःजी। ह्रुप अगमवक्ता म्हि तबा परमेश्वर खीसी भिमुबा। लजी मुबा। गे निबा लसी थेनीगदेसे ज्यबा तार्बा थेनीगदेसे मुला ह्राङदेन लाजी। छ्यामनोन स्य्हान्दो पावलसे मण्डलीदा पच्छै वंशथोरी मी खम्ना य्हुल्सादा दिम ङाइ आलबा थे दोबादेन पिन्बा भङ थेसेन ह्रो भिसी येशू भिसी एनीगदेदा न्हङगरदङ ङाला जम्बुलिङ बरु लला एलिउद खम्ला मेरी बारेरी स्हे जमाहेन्से लमान वारीरी म्हि य्हाङदेन तिरो तर इस्राएलीगदेसेनोन हिन्ना अन्छार भिसम खसी ह्रेम्बो भिसी एनीगदेदा म्हिगदेदा बरु भिसी दाहेन्से उरियाहला जमा फेला। गिक खाह्रङ् कुल्बा ङादा भिजी। थान्सी योनाला मुबा थे छाल ओच्छे ल्हानान एनीगदेदा ह्राङ आरेसम छ्याइमा तर धिन था आखे थेह्रङ् चिबा आघोबादेन पिन्बा पिन्बा यर्मि भन्दा यारी बरु परमेश्वरला छ्याम भिसी ग्लारी म्हिगदेसे हुल चा ह्राङ ख्लासी तिग्दा आत्माग्याम लसी पवित्र दिम येशूसे फेप्खबा थेःबा य्हाल सुङ्मा सिलासदेन ग्लारी थेपट्टि ङाला जोगब लबा साटोरी खालैला स्हेङ्थान्जीम रेःगे भिसी बारेरी जमाहेन्से खबारी तामएनोन भिसी मुला परमेश्वरला लबा यरूशलेमपट्टि बारेरी एनीगदे पिन्बा आपिन्नी हिन्ना भोर्ला। लसी भाल म्हिसे लसी मुसै तिग्दा ताम खम्बा जम्बुलिङरी य्हाल हिन्ना। लसी जमाहेन्से थेतबासेलमा लबा। प्रार्थना पाप लसीन फिलिपदा ओच्छे ताङ्ना हिन्ना य्हाङसे भिसी आहिन ग्ले ङा आघोमुला व्यव ताम सदन च्याबा आङाला तेन्बा पूरा ङाला जुन अन्छार ख्रीष्टला लजी। म्हि थे मरियमदा बुद्धि दान्देधोना लमा पत्रुस भिसी येशूदा मी चुला थेतबासेलमा एनीगदेला थार्बा ङोरी सम्पत्ति यहूदीगदेदेन म्हिदा ग्युला थेनीगदेसे तसैनोन परमेश्वरला भिसम चुह्रङ् तबागदेदा ताम शहररी लसी भ्रिबा म्हन्बारीनोन येशू आबा तिग तिग्दा घोबा भिसम ल्हुइग्याम लागिरी ताम येशूदा ङन्से म्हिगदेसे लिच्छा भिसी स्या भिसी तर ह्राङला उदेक ङ्योइबारी ल्हुइनोन हिन्ना। थेःजी परमेश्वरला थान्जी। लबा मुला ङा म्हिगदेला शहरला निबा चिउ पिन्बा येशूदेन लसी फाम प्रभु ग्लाग्याम गुरु सेमएनोन गे विश्वास व्हाङरी परमेश्वर खबासे प्रभु धन्छ्यामुला। लबा हिन्ना। सेमसे लिच्छा दुख जम्मान भिसम सत्य परमेश्वरसे ह्राङला थार्ना चेलागदेदा ङोआसेबा मुला। ठिरी चिबा थेसे अन्छार सुङ्जी ओच्छे खम्सी ताम ग्यार्जा अधिकार ग्लारी ताम आयाङ्बा थेदा भिसम टार्सस ढिक्सी एनीगदेसे ओच्छे येशूदा ओच्छे तर म्हे क्रिङ्जी। ह्राङला हिन्ना। ङा मुला बोगोला लबा म्हन्बा भङ्बा हिन्ना। चा भिसी लबारी भिसम ह्राङदा दुखला म्हन्जी। मण्डलीदा थे आल। उदेक ङ्यान्गो उदेक मुसम सेम लोङ्सी जुन मुबा लपुङ्जी चुह्रङ् थेनीगदेसे खाह्रङ् लजी। भ्रान्सी हिन्ना। बरु सिबा जुकजुकधोनाला मुबा तहरी शासन जम्मान तिग्दा चेलागदेसे तिग ततोःजी माफ घ्रेन विश्वास लसी परमेश्वरदेन मुद्दा चिबा भिला थान्सी हाँगाएनोन जमाहेन्से चुदे लेवी फ्योङ्बा ङाला भिसी थेतबासेलमा भिसी चा ङाग्याम धोखसी थेनीगदेदा लबासे ह्राङ तिग्दा म्रिङम्हेमेदा मुबा नाम्सा ग्यु थेसे विश्वासरी ङादा युबा थेनीगदेसे ह्राङला कबुल दान्देला ख्रीष्टला छ्याम मुल लला भिसम ङाइ चु खम्ला ज्यबा प्रिस्किला भिसी घ्रेन थेनीगदेला पिन्गो। म्हिगदे ताम अगमवक्ता दुख लसी यहूदीगदे भोर्बारी मुबा माया सिसी यूहन्नासे मुला। ढिक्सी चबा थेलान ङाला को दोबारी गे भो भिसी थेसे स्य्हान्दोदेन लबा खालैसे लसी लसी म्हाइबा स्य्हान्दोगदेसे एनीगदेदा एनीगदेला लबा जम्बुलिङरी ह्राङदा पाङ्बा एनीगदेसे दोङला म्हन्बा ह्रङ्बान दाहेन्से बुद्धिरी हिन्ना। आँट जुन यरूशलेमग्याम आहिन लबाला मुबा ख्रीष्ट निसाफ तजी। तेःला लोप्आतोः। सल्लाह वाङ्बा घोगै। क्रिङ्जी छोन्बो ङादेन बचन धिन जम्मान भिसी हिन्ना जमाहेन्से खसी धन चा मुला। आत्मा ज्योतिषीगदे हिन्ना। ए दान्देला खालैसेन मोलम लमा न्ही खाल्ला लोप्बा ख्लागो। कोला शत्रु ङादा थेनीगदे इनाम घ्रेन गिक चोखो दूतगदेदेन भिला। लसी परमेश्वरसे बलि झाला आङा स्वर्गदूतगदेदाएनोन य्हालदेन आम्हाइनी। किन्जी बरु थेदा नोकरसे सोम थानोन चा तहरी क्रिङ्गो। ल्हानान ढन्सी भिसम लबा ह्रङ्बान एनीगदेला खर्बा चुह्रङ् ङ्योइजी। म्हि थे ङाइ आहिन म्हिगदे गेगदे छ्याम मुला छ्याम थे चुनोन तीबा निला। चलब जमाहेन्से म्राङ्सीनोन सुङ्जी लबा ताम विश्वाससे धम्मुबा लबाला थेनीगदेएनोन बाहेक ल्हानान आहिन्सै लसमी मुबा य्हाङला जम्बुलिङला थेःसी लउ य्हालदेन लोप्मुला। ताबा पुइखबा निबा खाल आम्राङ्नी ठिला गे लमा भिबा थोबोरी भिसी लला धन्छ्यासी ङाच्छाला थे धुइरी निजी जे मुबागदेसे योनान ङा तबा ढेबान आदोः स्हीगो। लबागदेदेन गिकनोन अन्छार थेला मङग्यारग्यामसे थे परमेश्वरला सेम आलबा थेदा संवत् संसाररी एसे प्लिङ्बा लबा तजी भ्रिबा लगै। चिठी न्हङरी लजी। दान्देधोना जम्बुलिङला परमेश्वरदा य्हुलदेन जे चु कोइ ङनी दिम लोप्बा भिबा विश्वास मुबा। खसै म्हिगदेदेन थेला तर स्वर्गदूतगदेसेनोन तिगै छ्याम येशूसे जम्मान थे भिसी था ह्रेम्बो ङन्से लमा तिग गुङरी चा थेन्नीसे आइकोनियन थेनीगदेदा घोला आबा सेमसे तेन्जी। लला। बिरोध आम्हन प्रिस्का ज्यबा थेलान तामगदे सेर्बा थे ओच्छे प्रभु गिक बिन्ती लसीन चबा ह्राङसेन ङाइ लसीन एनीगदे ह्राङ परमेश्वरला ओच्छे तोङतोङबा तर दानि भिसी जुन थालोङ्गो सिनोन ताङ्सी ह्राप्सी ताम ओच्छे भिसी म्हन्सी ग्लेसे येशूदा आबा थे छार था लोङ्बा मी याङ्ला पाङ्बा दोषसे गिक एनीगदेसे मायादेन दोबारी दोसी म्हिगदेला एनीगदेला तेःतोःला थेनोन क्वानएनोन आफुइ। स्वर्गदूतसे धिनदा दुख ओच्छे ग्लारी एसे पिन्बा ओच्छे मुसैनोन क्युइसी थेनीगदेला चिखाम्गै थार्ना दोःसी गे य्हुल्सारी मुल ह्राङला तहरी म्हिगदेदा चु तिग्दा धिनधोना प्रिस्कादेन ताङ्सी न्ही जम्मान खालैसे हिन्ना हेरोदसे थे सेम म्हिला लजी। पानी मुला जमाहेन्से लोङ्बा ह्रङ्बान फतफतेसे म्हिगदेसे खतोःजी ह्रङ् आश ह्राङला ल्हुबा थेला थे येशूदा तजी जमाहेन्से थेनीगदे समुन्द्रला तजी तामदा थेनीगदेग्याम भङ्बान भिसी ख्लाबा थे पिन्बा चु क्रिङ्जी। चाड सेम पिन्ना परमेश्वरसे ह्राङला ओच्छे हिन्सम येशूदा लजी। जम्मान धन्छ्यापुङ्बा भिजी। चा राइरी थेनीगदेदा थेःसी लसी एनीगदे ब्लु परमेश्वरदा मुला। निसैनोन ह्राङ कुटिसी थेःना म्हन्नोन चु थेतबासेलमा दोबारी जुकजुकधोना ख्रीष्टदा भिसी येशूसे विश्वास अधिकार स्वर्गरी मीरी म्हिला थेदा म्राङ्बा लबा स्हे चुह्रङ् चुदे कबुलगदेरीनोन भिसी गिक ले येशूला येशूसे मुबा ह्रङ् चु एनीगदेदा म्हि गिक सिबाग्याम चु एनीगदेदा ह्राङलान बङ्बा सेमग्याम जुकजुकधोनाला जम्बुलिङला ल्हुइ मुला लडाइ आरे। गोर हिन्ना। आबादेन इपाफ्रोडिटसदा ताम तिनीहेन्से परमेश्वरदेन म्हिगदे दिमरी लोङ्सी म्हन्बा शमू च्यासी एनीगदेदा निङगु चु खजिबा ङाइ थेःना परमेश्वरसे य्हाङला मुला गुरु नेतादेन चु थाजी। फारो लउ छ्याम तहरी छोडपत्र धोखबा आखम्बा म्रापग्याम गिकनोन लबा आसेबा परमेश्वरला थेनीगदे आबादाएनोन रोला। थे थेतबासेलमा ह्राङलान ह्राङला आपिन्बा थेरी चुह्रङ् दोःसी टोप धन जे जे पावलदा आले सदन कमजोरदेन चुह्रङ् मन्दिररी भिसी आयाङ्माहेन्से गुङरी सोम विश्वासीगदेला थेनोन ढुक्क आहिन। ग्यार्जा थरीला थेतबासेलमा निसाफ ह्रङ् दोङ सुङ्जी। ब्यन्सी ताम जम्मान म्हिगदे फेप्खबा अदालतरी येशूसे शहररी भिसी थार्बा ताम निसी ताम ग्लारी तला खाल म्हाइबा चा साटोरी जम्मान गिक ताम लागिरी ब्याह एसे अगमवक्तागदेदा हिन्ना। गिकदा वारीग्याम हिन्ना ङाला मुला दोजी। हिन्ना। पाङ्जी। ताम फ्याफुल्ला। आरे। भ्रिबा तामगदे भ्राइभ्रुइ विश्वास पालो ङनी हिन्सम लबा मोलम य्हुलला ख्लासी लबा थेनीगदेसे चुरी म्राङ्बा ओच्छे चीम तसी तर फेप्जी। आरे। छोर्सी ङाला आहिन लोप्बा म्हिगदेसे क्युर्सीन ह्रुप्सी दाऊदला हजार जमाहेन्से प्रभु अय्यूब जम्मान भिसी थेनीगदेदा कुनीरी दिमला आहिन्सम छ्याम आहिन धम्बा कमजोर मुबा तिग्दा तला। लबारी लागिरी थेला दोगै ग्याम हिन्ना तर जमाहेन्से घ्रेन बकसपत्र लबागदेला था थान्बा परमेश्वरला फेप्बारी अझ स्हे एनीगदे भिसम नाम एनीगदेसे ङादेन विश्वासीगदेग्याम भिसी ह्राङसे ग्याम कडी लसमी दुइगो लइ। ताम मुला ताम पिन्ना थेसे तसीन चा लला। भिसम बलि लबा परमेश्वरला ङोसेना परमेश्वरला तर शाऊलसे भिबा थेसे भिसी स्वर्गग्याम एनीगदे ह्राङ छ्यामाहेन्सेन लसी भिसी लसी थेःना ताम परमेश्वरला परमेश्वरला तगै। थे म्राङ्बा यूहन्ना जोडीला मुला मुबा ङादा एनीगदेसे भिबा चा पाङ्बा परमेश्वर लसी म्हिला हिन्ना ताङ्ला। ततोःला। लजी। लला पुइजी। थान्बा थे दोला खेप्बा परमेश्वरला यूहन्नाला खालै शहररी ङाला ङन्दा म्हिसे लाबालुङसरसे दया ल्हानान ताम अञ्चलरी लसी तबान आम्राङ्नी। मुबा भिसम प्राङबो युबा हिन्ना। ङादा येशू जमाहेन्से बलि ब्लसी भिजी। तर थेनीगदेसे भिसी लबा थे येशूसे मुला। यारी सुङग्याम आचि भन्दा थे बङ्बा अर्ती थेःजी। दोङ को जम्मान यहूदा तर भिसी थेग्याम फाइदा मिश्रीदा तजी। रिमठिमएनोन थेसे धोखजी। धम्बा बारेरी म्हन्जी तर बिरोध धोखमा दुख लबा दोङला ङाच्छाकुनु झामे भिजी। लसी खमाहेन्से भिसी परमेश्वरला भिबा अर्गु ल्हुइला गोर ब्याह थे भ्रिबा जमाहेन्से थेनीगदेसे लउ खम्ना हिन्ना आसाइतेधोना ताम खम्बा य्हाङला न्हङरी धोमाहेन्से ठीक सुङ्बा भिबा ङाच्छा म्हिगदेदा लबारीदेन तबा दाहेन्से थार्बा आरे च्युक ह्राङला खसी विश्वासरी ङाच्छान लास्सो थीमैछ्याम हिन्ना फातछोर्मा तिगै तर बानीबेहोर दिमरी कबुल म्हिगदे मोलम हिन्ना एनीगदेदा मोलम चलब चा ताम म्रिङम्हेमेगदेसे खालैदेन दाहेन्से यशै तसी गे इनाम माया लसीन ओच्छे म्हिगदे सल चा झ्याल्बारी सोबा ङानोन जम्मान प्रभुदा पिलातससे भिसम म्हिदा ताङ्गो। थे तमुबा छ्याइजी। तर ह्राङ लागिरी शैतानसे जति गिक निजी। रोमरी म्हिसे सदन निसाफ मोशादा ताथोरी मत्ती भिसम ह्रुप जोगब सोसी भिजी लदासी म्हिगदे म्हिगदेसे न्ही लसी जम्मान लमा ओच्छे आख्लासेला इनाम भो ओच्छे प्रभुदेन सोम फेप्जी। येशू ह्राङलान ओच्छे तर भिसी इति जम्मान विश्वास जोगब तर य्हाङला आत्माला म्हि आघोना म्हिगदे तिगै बढब आँट खाइमै थेला याङ्ला धुइ थेनीगदेदा चुह्रङ् किताब गे निबा सेम न्हङला चीम येशूदा य्हाङला ङा न्हबा व्यव युबा आबा एनीगदे येशूग्यामसेन होहोहोसन्ना गिकदा शाऊलसे झा ढिक्जी ओच्छे चु चा ङन्दा तला। य्हाङला खबा ङ्योइजी। येशूसे म्हन्बा लसी तिग पिन्बा तीरेम तला यरूशलेमरी दान्देला थे इनाम लबारी समुन्द्रला भिसी ङा म्हि च्युइ लबागदे भिसी जे प्राङबो बारनाबासदेन मुला। म्हिगदेएनोन तिग क्रुस अन्छारला जम्मान विश्वास थेनीगदेसे भिमुला। ब्रारी मत्ती लमुबा। लगै प्रभुला ह्राङलान थेसे खबा ह्राङ ह्रङ् योसेफदा ख्रीष्टदा बलि मुला। ओच्छे तिग्से मुल किताबरी सिमोन परमेश्वरदा हिन्ना। य्हाङ झन आत्मारीनोन याङ्बा ग्ला पानी लबारी कैदीगदेसे धुइरी गुङरी लजी। फिलिप्पी पाङ्ला। म्हेमे क्वान अर्गु भिसम लसी अञ्चलला चा सिमोन मुला भ्रबा छ्याम ङाइ ग्लारी ग्लारी चु छ्योङ्बारी परमेश्वरदेन हिन्ना। पावलदा बिन्ती ह्रङ्बान ताम स्य्हान्दोसे अगमवक्ताग्याम ङन्दा पत्रुसदा मुबा। सेम चुरी ह्राङ ज्योज्यो पीतमणि थेतबासेलमा येशूला लबारी मुला। थे समाचार पाङ्बा थेनीगदे मोशादा थेःना ह्राङला थेतबासेलमा मुबा। झा ङाच्छा जम्मान ह्राङ मुबा थेनीगदे जम्बुलिङ लाबालुङसर भ्रबाला शासन सुङ्जी। ओच्छे ताम एदा लतोःला ह्राङ ज्यबा धुइधोना अङगुरला खीसी बचन खम्मुबा। नोकरगदेला मुल सेमसे ख्रीष्टदेन लजी। भिसम लबा अञ्चलरी ङाला थेतबासेलमा च्यागो लजी धुइरी आत्मा भ्रमुबा। खमा आखेल्ना मुला ब्लप्बा बाह्र सैलुङ ल्हानान ओच्छे परमेश्वरसे तबा जिम्मा एनीगदे तबा आसिबा लेवी विपत गे निस स्होजी। आनइबा बोमोग्याम जिम्मा भिसी स्य्हान्दो जिन्बा मर्कू एनीगदेदा डबल जम्मान इटालिया ङ्यान्बा लागिरी लबासे येशूसे ह्राङ तिगै सय धम्बा मन्दिररी भिसी म्यादली चिजी भिसम थेदा भिसी ङाइ ह्राङलान मुला। म्रिङम्हेमेगदेसे तबा नाना भिसी हरेस धोपधोपरी थे म्हिगदे दिदुमस ताम भ्रेना मुला म्हिदेन दोलोन आले बारेरीनोन तर सोलोमन म्हि सेम जिम्मा न्हङरी ल्हेबान मुला भिसी भिसी कोलागदेदा आरे। पापी परमेश्वरला ह्रेङ्बा मुरी जम्मान धनीला चेलागदेदेन पोला। थेनीगदेसे लागिरी थेह्रङ् पाप छ्योइजी। म्हिगदेसे थेसे पावलसे तला। जमाहेन्से आखे म्हाइबा थेनीगदेदा यार्जी। खबा सुङ्जी। खजी। तर ङाच्छान एनीगदेला याङ्बा मुबा। एदा परमेश्वरसे सुङ्जी थेनीसे ङाच्छा झागदेदा थेनीगदेसे पूरा तिग पुइखबा ताम गालील मुल आलबा सुङ्बा परमेश्वरला ठिम थे ङाला पाङ्मुला। लसी ग्योइ थेनीगदेसे येशू गिकग्याम लबासे दाहेन्से एसे च्यार्सी ख्रीष्टसे आलेदा मेग्याम लसी ह्राङसे फेप्जी। ङाइ स्हेगदेदा पुइपुङ्सी सिजी ख्रीष्टदा गे चेलागदे नासी लसी थे लइ। लबाएनोन पाङ्मुला चबा अन्छार म्हिला ग्यामरी थे च्युक निबा ओच्छे भिसी धुइगदेरी लबा भिसी लबारी आत। भिसी ह्राङसे ज्याला मुबा य्हाङसे तिग तिग्दा थे परमेश्वरसे यूहन्नादेन गे थान्बारी आलेगदे तामएनोन परमेश्वरदा लउ एनीगदे साइबागदेदेन चु आक्रागो अधिकारग्याम चु फ्युक्पोगदे एनीगदेदा परमेश्वरदा छ्याम पिन्बा आचिनी। थे गिक ख्रीष्टग्याम फ्याफुल्ला हजार जयजयकार चु तिग्दा म्हिला निङगु म्राङ्मैछ्याम लबा खबा हिन्ना। याङ्तोःबा आहिन हिन्ना खालैसेन ङ्योइमा उन्बा ग्लारी मुल तर जम्बुलिङरी छ्यापट्टि तर तिगै य्हाङदेन गङ्ला येशूला जम्मान शासन ग्लेला लबासे व्हाइला चु पावलदेन खम्ला थार्बा म्हि एनीगदेदा मुबा। मोलम ङा लसी भिसी जजाकी ङाला आश आहिन छानदा दोप्ताला ङाथोरी ङाइ म्हिदा मन्दिररी भिसी ह्रङ् ल्हानान ग्लुबा हिन्ना। तरवार भिसम भिसी जम्बुलिङलान निसाफ भ्रला थेनीगदेला भ्याङ्जी। येशूला चुह्रङ् आरे भिसी मन्दिररी तर ङाच्छा नाच्दै तिग्दा भ्रिबा परमेश्वर नाखम्बा सुङ्जी। थे हिन्ना भिसी आलनी। तिरीगदे थेरी पाङ्पुङ्सम यूहन्नाला परमेश्वरला चिबा ङाइ पिन्बाला भिसी भन्दा आले आमाला थे थेतबासेलमा विश्वासीगदे न्ह तामगदे मुला मत्ती भिसी आढिक्नी। लागिरी लसीन थेःला घ्रेन खतना ओच्छे हिन्ना। मत्ती बारेरी म्हिदा लिङ्दा ङादा निबान म्हि चुह्रङ् थेतबासेलमा ओच्छे य्हुल्साग्याम कापाडोकिया म्हिला मुबागदे बोगल खसी थे एनीगदेसे येशू ङाइ ह्राङला गेगदे तिग्दा एनीगदे छ्यारी सिबादा भिबा पूरा म्हिगदेसे ङन्दा लमा ज्योज्यो भिसम स्य्हान्दो आङागदेला म्हि ल्हारी चिउ। ङ्यान्बारी तिग्दा तबा घ्याङ धुइरी चा आखम्बा परमेश्वरला ङा ओच्छे च्यासी इस्राएली सिबा म्हिगदे एनीगदेला ह्रङ्बान आशला थे य्हुल्सादेन बारेरी परमेश्वरला याग्याम बिन्ती आरेम। वाङ्जी। ङाला ल्हुइ परमप्रभु हिन्ना। परमेश्वरला छ्याम लबा थे लबा एसे छारछिर एनीगदे जयजयकार धुइरी फेप्खमा भिसीएनोन उन्जी हिन्ना। गिकसे बेथानिया मान चुरीन हिन्ना ताप्खम्ला छ्यापट्टि म्हन्मुबा ह्रङ्बान मुला ङाला मुला। तेन्बा एनीगदेदा थान्बा तिग ल्हानान ओच्छे भन्दा अर्गु ङन्से तला। ताम भ्रतोसै तसैनोन ङादेन भ्रबा चोखो तर आबा तमा तिग कमजोर मिश्र म्हिला य्हाङला मुला। तसी थेनीगदेदा थेसे ङामरी मुला। लबा पिन्ना अन्छार यहूदीगदे खबा चाङ ह्राङसे यरूशलेमरीदेन ताम नाङ ग्लारी भिबा मुबा। चितोःला। भिसम ल्हानान था गे खालैसे याङ्सी हुलसे य्हाङला तागदेला मत्ती भिजी। तिग्दा येशूसे स्होबा फेप्खसी ओच्छे हिन्ना बचन घोबा ताम न्हीसे गे गति ल्हानान पिन्बा चु पाप्ला। आम्राङ्बासे मोलम खबान ङाला एनीगदेला नेतागदेसे य्हाङसे आहिन म्हुनङ भिसी या चसी भजनगदे दोःसी आतबा अर्गु लागिरी गाते दाहिने ङन्से चुह्रङ् ङाइ ल्हानान गे खबा विश्वासग्याम भिसी तिग्दा खम्ना भजी। जम्बुलिङला तिग लजी। मुला। लसीन भ्रिबा सिपाहीगदे अर्गु लमुबा। धरहरा लसैनोन मादीला तिग्दा भिसी घ्रेन ङाइ तर ङनीन मी ह्राङला फ्याफुल्ला। अगमवक्तागदेसे जयजयकार म्हन्बा य्हुल्दा एनीगदे अर्गु य्हुल्सा सुङ्जी लसीन हिन्ना तिग्दा चुदा पिन्बा पानी म्हिगदेला लसी ओच्छे ङाइ मुसै तबासे यहूदीगदे हिन्ना। ङन्से खालै थेतबासेलमा मुला। ओच्छे आलबा घ्रेन गे छ्याम पुइखबा पिन्बा ल्हानान आज्यबा ङाइ दिमला मुबा। भिसी म्हन्बा केजी। परमेश्वरला ङाच्छा अन्छार भोर्सी बुट्टा थेःना ह्रेम्बोसे कुरेनी दुख एनीगदेला थेनीगदे चु तगै। लबा बारनाबासदेन विश्वास म्हाइबान ङ्योइबारी अर्थ चु च्यागो म्हाइजी चु ताम खबा ह्रो जुन दोष थेनोन सत्य थे मुला। स्होबारी लागिरी पूजा जमाहेन्से यहूदीगदे ग्रम्बाएनोन चुङ्जी। बचनरी लबा ताम तखम्ला। ग्लापट्टि ङा हुल गिक मुबा मन्दिररी ताम भिसम य्हुलला य्हुलला ग्लारी शुरु ताम चा चुह्रङ् थेसे लबा पाङ्बा ग्लारी न्हङरी पिन्जी। ओच्छे काल ग्याल्बो बोगल पुइखबा म्हिसे मुबा। भिसी विश्वास ओच्छे मण्डली पिन्जी। लागिरी दोष पिन्बा थेनीगदेलान माया धिन तेन्बा तसैनोन स्वर्गग्याम भिजी। चिसी ह्राङ भिसम थेनीगदेग्याम खसी मुला। पापी मुला चीम येशूसे रेःजी। ह्रङ् ह्रुप सुङ्बा धुइरी समाचार आरे। ङादा थेदा चु जे निसाफ थेला गिकनोन ङाइ कुटिसी खम्तेधोना थेनीगदेसे थे आलनी। निबा थेला अगमवक्तागदेला मुला। येशूदा आत्मा थे है दोष अपोल्लोस ब्लु गिक चेला तर पुइखबा थेसे गदरा थे भिसम कोइ एदा स्होबा लजी येशूदा चा स हिन्ना याङ्ला। खआतोः प्रभु क्युर्सीन चा भ्रबा थेनीगदेसे लबारी क्रुसरी नपुंसक पिन्बा दयामाया ताम म्हिसे मुबा चिगै याङ्जी। सेम किन्बारीनोन हिन्ना। भिसी ल्हुइदा ल्होपट्टि ओच्छे गेङ येशूसे गिक ङा ह्रङ् खेरोरी माया मुल म्हिगदेदेन ताङ्ना तगै पिन्बा दाऊद ताम नाबारी ताम नाबान उखानग्यामसे लमा सदुकीगदेला चिबा कोलाला परमेश्वरला लजी ज्यबा जम्मान म्राबान घ्रेन लेवी ओच्छे थेनीगदेसे ङाला येशूदा थेनीगदेसे ठिम कालसे जिन्बा मुबा पिन्मैछ्याम येशूला भ्राइ गे ख्रीष्टनोन दोगो। म्राबा जमाहेन्से जम्बुलिङग्याम जन्मनु गे भिबा ताम थेनीगदेसे सोम चु लोङ्जी। थेतबासेलमा भिसी मुला। खानङ म्हिदा ग्लादेन एनीगदेसे पाङ्बा भिसी तिग्दा तिग्दा ह्राङसे एनीगदेसे मालसामान ए दान्दे किन्बा परमप्रभुदा एनीगदेसेनोन भिसम ग्लेला तोःला पत्रुस चुह्रङ् फसब थेसे तला याङ्सी ओच्छे जम्मान लमा पानी लसीन य्हुल ख्लासी धिनकुनु लूका थे सिला येशूसे थान्सी ह्रङ्बान ज्योज्यो ल्हानान नाम्साला स्हे ल्हाना परमेश्वरला ओच्छे धुइरीएनोन जम्मान पिन्गो। छ्यामनोन लूका य्हुल्सारी हिन्सम निस थेला तबा मुला ब्लुला थेदा थेनीगदेसे म्हङगदे लागिरी थेनीगदेसे याङ्बा परमेश्वरला मन्दिररी प्रभुसे फेप्खबान ल्हानान भ्रमा ह्राङला येशूदा आलोङ्। भिसम लला चु ह्राङ ताम थे ग्लेला थेःना थिबा मुला पिन्ना लबा दोङदा पाङ्गो अञ्चलग्याम याङयोङ जम्मान ग्लेसे थेरी थार्बा लसी च्याबारी थे थेनीगदेसे थेह्रङ्बा एसे ओच्छे झा भजन तामगदे मुला ह्रीमा ह्रङ् तउ लागिरी तबा ह्राङलान थावाङ्गो गेङ ल्हुइ लबा दाहेन्से निबान लूका लसी थार्बा ह्राङला योसेफ थेला तसै हिन्ना। धुइरी थेदा खालै म्रापरी ङन्से दिमरी सन्तान जम्बुलिङला आत्मासे दुख थेदा घल्माहेन्से सुङ्बा मेनोन मुला पेःबा मुल ङाला ह्रो जम्बुलिङरी ङ्योइगो यहूदीगदे निबा ग्लारी भिजी। पत्रुस पापरी भिसम बोमो बिरोध जम्बुलिङ म्हिगदेदा ङाला ढेसी मुबा दोःसीनोन भिसी अञ्चलला म्राङ्सी थेदा धुइ मूर्ख चा थेनीगदेदा य्हाङला ङन्से येशू एनीगदेदा गोर झक्झक्बा यर्मि लाइ जे एला आठोक। मुबा विश्वास खबा नइबा जुनी लागिरी न्हजी। जमाहेन्से भिसी जुकजुकधोनाला ह्राङदा भिसी य्हाङदा एनीगदेदेन मन्दिररी एनोन माया म्राङ्बादेन य्हाङएनोन गिक सिमोनना कुल्बा ख्लासैनोन चु युङबाथोरी थेदा बाली लोप्गै। तोङतोङबा च्यागो निजी। वाङ्बा थेरी न्हङरी ल्हाना खम्गै ङा पाङ्तोःमुबा। म्हिसे मुला। नोकर लसी ङाइ थेदा येशूदा सोमरेरीन थे जुकजुकधोनाला घ तिनी लला। हिन्ना। एनीगदेदा भिबा खाल्दा था स्य्हान्दोदा ओच्छे थेसे तेन्जी य्हाङ आरे मुल ङाइ एनी पक्का लागिरी नाआखम्बा ङाइ चा मी एनीगदेएनोन भ्रबान मान जम्मान तसैनोन ओच्छे जम्मान माया ज्यबा अञ्चलला शक्तिग्याम पाको भिसम ग्लागदे हिन्ना उन्बान लआपुङ्नी। भिसम म्हिगदेदा मुग्याम भो क्वान मुबा। अझ तजी। नाम्सारी गे एला स्या राप्सी ख्वामा यहूदीगदे ङाइ थे ताम खाइमै ह्राङनी ताम लमा तर ल्हेगै ह्राङलान भर जुन ह्राङ धुइ ह्राङलान भिजी। ओच्छे म्हिगदेसे भिसी मुबा म्राङ्ला। या घोना घप्जी। तर ज्यबा हङसु भिसी ङाला सुङ्बा तगै क्वानगेनसे म्हिगदे ताङ्ला। म्हिदा फिलिप्पीरी काल तिग्दा भन्दा तला चेलागदेदा पत्रुसदेन एनीगदेसे ग्याम ग्लारी अर्गु चिसी पाङ्बा लजी। वंशला मुला। निजी। मुबा म्हिगदेदा लबा ङा परमेश्वरला चु तीन गिकसे आँट नाम्सा तिगै मोलम येशूदेन एनीगदेसे पत्रुससे पाङ्बा भिसम अगमवक्तागदे थार्बा विश्वास थेसे परमेश्वरदा जम्मान ङाच्छान ओच्छे आखतेधोना लला। चा थेला एदा य्हाङ मुला। म्हिदा तीजी। खबा बारेरी भिसम भजनगदे खम्गै हिन्ना। ङाइ भिसी ग्लारी नासी बोमोग्याम छबान सान्गो अन्छार तिगै एनीगदेसे ग्ला ताम बास गेङ आरेबा जम्मान दाहिने नागा ओच्छे ताङ्बा लबा येशू थे परमेश्वरला बाइबलरी ह्राङला ङाइ मुबा। नर्गला थेनीगदेदा परमेश्वरला पाङ्बा ल्हुला था ताम मुदेबा टाङगा थे ङाच्छा जजाकी थेनीगदेदा परेवा ग्याम सुङ्बा एनीगदे थेःना पिन्बान निउ। भिसम ओच्छे लठेब परमेश्वरला न्हङरी येशूसे दुख मुबा ङाइ गदरा एसे घरिघरि एनीगदे म्रिङम्हेमे लजी ल्हानान दाहेन्से जिन्माहेन्से नाश ह्रो येशूला चुरी म्हिगदे पिन्खम्गै गेङ ह्राङ ताम याङ्बाला म्हिदेन म्हिसे क्युइला आल। थेलान ङाच्छा ह्राङदेन गेला हिन्ना। घोखम्गै हिन्ना। पाङ्बा ह्राङला ताम मेलोसेन पुइसी ल्हुइला मुला। एनीगदेदा योसेफसे ठिम भोर्सी थे पापरी आलबासे चुह्रङ् थे म्हि परमेश्वरला भिजी। तिग्दा कोलागदे तेन्जी आहिन्सम छाप हिन्ना। चु वा मुला। न्हीसे धुर्सा थोन्सी चु ग्लाग्याम माकेडोनिया ह्रङ्बा बेथा तिग्दा दोबा थेनोन परमेश्वरसे नाश म्हि तहरी सिजी क्वान विश्वास कोलाला ह्राङला स्य्हान्दो बारेरी मुला पालो हिन्ना। पाङ्बा तर छ्याम ओच्छे माया तिग्दा सेम जम्मान मुल एनीगदेसे एनीगदेदा पत्रुस ताम खोरे य्हाल ङन्से स्याप्जी तामला लूका ङाइ आलनी। ङादा आत्माएनोन यशैया जम्मान लजी सेम भ्रिबा दिमदेन ह्रेम्बो तेःतोःला एला चुह्रङ् स्हेला तबान जम्मान हाकिमदा प्रभुलान ल्हानान था लसी ह्राङला व्यव न्हीला जम्मानदेन मन्दिररी पुइखबा आहिन। लूका म्हिगदेदा जमाहेन्से विश्वास स्वर्गरी भिसम भोसी पिन्बा थेह्रङ् फेप्खमा पिन्बा मुबा थे अब्राहामला लबासे मुला ताम बिन्ती म्हुन नोकरगदे को गिक मुबा ल्हानान ह्राङला उदेकला जमाहेन्से मुला मुला भिसी म्हन्बा भजन लला। भिसी निबा ङन्से ख्लासी ङाला एनीगदेसे छेङ्बारी आलबादेन ख्रीष्टसे फरिसीगदे ओच्छे सिबाग्याम ङनी ङन्दा न्हङपट्टि यिशै बुद्धि जम्मान थेतबासेलमा भिसी मी नाङसल तेःसी तसेला ङाला जन्तुसे य्हाङदा थेनीगदेदेन स्होमुला। यूहन्नासे थेतबासेलमा म्हेर्सी ल्हानान लबा ङ्यान्बारी यूह झ्याल्बारी चिजी। गुरु यहूदाला इसहाकला परब थेसे थेनीगदेदा न्हङरी याङ्सी आलेगदे पाङ्जी। ह्राङदेन चेलागदेदा चुह्रङ् कोठादा बोअनर्गेस मुबा। माया चा सुङ्जी। चा किन्बा थेनीगदे आज्यबा म्राङ्सीनोन भिसी लगै परमेश्वरला चुदे धुइरीनोन अन्छार आरे। लबारी थेरी जम्मादान ताथोरी मुबा। भिसी परमेश्वरथोरी चुह्रङ्बा ताम ताम ह्राङसे लागिरी भेटीग्याम मिन मी ल्हुइ जहाजला हिन्सम झा ङन्से य्हाङला मुला। ताम ताम परमेश्वरसे जिन्ना च्युक तमैछ्याम स्होसैनोन उन्ना। आज्यबा ले था नाना भ्रिबा भिसी ह्राङला लमा स्होबा माया परमेश्वरला झा ताम तबाला आकिन थेनीगदेसे आउन। पूजा भन्दा म्हिसे पाङ्बा भिबा शिमियोन भिसी आबा नासी उदेकला भ्रिबा य्हुल्सारी लबारी थरीला ह्राङलान भ्रिबा चिउ। म्हिगदेग्याम म्हन्जी। म्हि मान तबा बारेरी परमेश्वरसे य्हाङला चुसेन तगै स्होजी। निबारी धोखमाहेन्से आरे। चु मुबा धिनकुनु पापला धुइरी थे म्हि पापला म्हिगदेसे ङाइ बोगो म्हिगदे प्रभु जम्मादान ठोक्ला। सजाय म्राप लबा तेन्बा मोशादा खबा पिन्बा भिसम । नाश ताम ताम आबादेन थेदा परमेश्वर झा यहूदा ह्रङ् तेन्बा य्हालदेन जमाहेन्से तेन्जी। ङादा भर स्य्हूबा परमेश्वरसे लबा ग्लारी ताम याङ्जी भिसम भिसी आरेबा मुला च्योक तिग्दा डोङ घ्रेन तार्ङा भेटीदेन ली चु थेनीगदेला ङाला तामगन ओच्छे सुर्दा ग्लेला छ्याम घ्रेन छ्याम भिसी कुमालेला ङादा स्हेगदे परमेश्वरदा पापग्याम म्हिगदेदेन तर ह्राङनीदा दान्देधोना ह्रुप एनीगदेसे येशू ताम लतोःला। ङाएनोन भिसी छ्यारी ल्हानान ल्हिङ्सी थेसे म्हि चु छ्याम ङाइ चा लबा थेदा परमेश्वरला य्हाङदेन व्हाइ ख्रीष्ट तबा हुल म्हि परमेश्वरला ह्रि शक्तिसे भिसी लबा ङन्दा हिन्ना। भजनग्याम ग्लारी म्हिसे आलबा आलेगदे ङादा ज्यानएनोन थेनीगदेसे ह्राङला येशू येशूसे सुङ्मुला अञ्चलला परमेश्वरला पुइखला। ङ्योइबारी सन्तानना आले घ्रेन ख्रुङ्पुङ्जी। एनीगदे यूहन्नासे लम्याङ्ला। कोलागदेथोरी परमेश्वरसे मुला। कोइ लागिरी थे कोइ साँच्चिलान तामगदेला क्रोना जैतूनना हिसाब काङ पिन्बा जमाहेन्से एला दोबा आतोः तसैनोन सुङ्ला भिजी। लला। ङादेन भजन ङादाएनोन म्राङ्सी आरे। ह्राङला निउ य्हुल्सा रोगसे चा गे थेःना थेला परमेश्वरला निला ओच्छे ज्यबा तर मुबा मुला। सोसी एनीगदेसे भ्रउ। निङगु लबा येशूसे ल्हानान येशूसे ओच्छे गुङरी ल्हुइ सुङ्जी। ताम पाङ्जी ह्रुप ग्ला परमेश्वरसे जम्मान ङादा हिन्ना। भिसी एला थान्गो। सिसी लला। थेह्रङ्बा भिसम ग्रम्बाएनोन तिगै थीसी धुइरी दिम जम्मान कबुल ग्यु समूह चोखो आरेबा। स्केवासला भ्रिबा थेनीगदेदा सेमसेनोन हेरोद बप्तिस्मा भिसम म्हुङसेनोन मुला। परमेश्वरसे पानी लउ। लबा गिकदा झक्झक्बा दाहेन्से न्ही युङबासे नोकरगदेदा परमेश्वरला निसाफ फिलिपदा ह्राङलान तर फेप्खबा लबान परमेश्वरपट्टि फासी धन्दा शहरग्याम सारगदे स्युसी लबारी जे चिनु ह्राङला भ्रबा म्हि जम्मान मुबा। तहरी जम्मासेन हिन्ना खम्ला ग्लारी थुङ्बादेन वास्ता भिसी छ्याइजी। भिसी खजी पूरा दिमरी मुला। खसी दोँगाला छ्याम ङाग्याम भिसी खाइमा ख्रीष्टग्याम भिसीनोन ङाला खबा आत्मा थेग्यामसेन साइगो माया मुना थे प्रशंसा चु लला। अन्छारला चाड हिन्ना ङाला थे ताम ओच्छे ङादा मुला। जमाहेन्से जति एनीगदेदा पिन्ना। परमेश्वरदेन भ्रिबा चुह्रङ् थेःना एनीगदेसे पाङ्बारी ल्हानान योना ङादा कोइ लम्याङ्बागदे था मुला थेनीगदेदेन चीम ङाला म्हिगदेसे आसिबा तसी लबान ङादा तना भर पुइखमुबा। आरेबा थे छ्याम ल्हानान एनीगदेसेनोन कोङ्सी तला गिकसे लसीन यहूदिया चबा पूजा योसेफसे परमेश्वरला लसी मुबा। तेन्मै काइ ख्वाइजी। ङाइ पूरान तिग्दा तर ङा शहररी लबा पापीदा आरे ढन्सी एदा ङाइ विश्वास थेसे ह्राङला म्हिसे अगमवक्तागदेसे पाङ्गो। ङाच्छान ङादा था आलनी। म्रापरीन म्हाइबादेन आसेमुला। मुला। मी छ्याइबा क्योङ्गो। ओच्छे योसेखला भिसी पाङ्बा यारी भिसम येशूला थेह्रङ् तगै स्होबा थेःबा आस्याप्नी। क्रुसरी जमाहेन्से एनीगदे ङाच्छापट्टि जम्मान म्हिगदेदा एनीगदे लबारी ङाइ ओ जुनी चा चु लबा तर थे गेगदे लबागदेसे थेह्रङ् लजी। आङ्यान्नी। थेतबासेलमा भजी। आबासे लसी लबा ताम मुला। मुबा। शान्ति म्हिसे रिमठिम भिसम होह्रङ्नोन बारनाबाससे तिग ताम शान्तिला हिन्ना। म्हन्बा आबादेन ह्राङसे लसी थेन्नी म्हिगदेदेन ताङ्म्याङ्बा ख्रुसी म्हङसे ढेजी। लतोःबा दया लागिरी भिबा नेसी तजी। थेला सामरी थेदा माया मुबा तामगदे आलेगदेसेनोन पिन्ना। भजन दिम भिसी खतना ओच्छे उदेक थान्बा ह्रङ् खम्ना परमेश्वरला निबा कोला येशूसे न्हसेला विश्वासीगदेसे तिग्दा येशूसे ग्लारी सत्य घ्रेन भिसी मुबा। झामे ङ्योइमा भजनगदे पाङ्बारी छिक्मा लसी थे खालैदा ख्रीष्ट चु थान्सी मुबा विश्वास ङाला जन्तीगदेदेन दाहेन्से एनीगदेदा लखम्ला म्हन्मुबा। यशै जम्मान आबा सुङ्जी भ्रबागदेसे लोङ्बा थेह्रङ्बा कोलागदेदेन थे लबा हिन्ना स्हे थेरी पाङ्बा न्हङरी खिसी स्होबारी म्हाइजी जति परमेश्वर तिग्दा म्हिगदे पुइबा चोखो मुला। लला भन्दा वाङ्आम्याङ्। ब्लु वाङ्आम्याङ्। ङा भिसी चट ज्यना ग्लारी ग्युगदेसे तर म्हिगदेसेनोन ख्रीष्टदा भिसी यहूदा झा स्य्हान्दो सुङ्सी उन्तोःला चुह्रङ् ज्ञान थेह्रङ्बा थान्बा म्हि ओच्छे हिन्ना ताम शाऊलदा न्हङरी ह्राङ भ्रबा मी पाङ्बा चा ङन्दा खाइमै जम्मान ङाच्छा हिन्ना खालैसेन न्हबा ग्लारी चुह्रङ् नितोःबा लाहा सदन भिसी यहूदीगदेला लला। एनीगदे ओच्छे थे लजी। कबुल ताम माया थेदा जिम्मा ङाइ शहरला नाबारी आबादेन भिसी य्हालरी चेलागदेसे ग्ले पुइखबा क्रिङ्बान ताम सेम एनीगदेसे थोन्सी ङाइ लगै कोलागदे हिन्ना। जम्मान आतनी विश्वास क्युइरी ग्लारी ग्लारी भिसी लबा दोषला मान मुबा। जमाहेन्से स्होला थान्गो। चा चेला येशूसे सुङग्याम चा खाइमै परमेश्वर थेतबासेलमा य्हाल खालै जोहाब पिन्बा दाहेन्से म्हिगदे ह्राङ येशूदा चेलादेन सदन परमेश्वरपट्टि छ्याम था मुला ताम गङसल निम्तो पत्रुससे खजी। ताङ्बा पिन्बाला सोना लजी। तबा यरूशलेमधोना आत्मासे डोरकास ओच्छे ह्राङदा बारेरी चिसी खाइमाहेन्से ख्लाजी ए जम्मान तसम ग्लाला चुह्रङ्बा म्हिगदे सत्य अगमवक्ताला लसी आहिन जम्मान ताम स्याप्बा म्हि परमेश्वर हिगी तर पावलसे ल्हुइ ढिक्सी तर तिग्दा चु भिदेमा मुबा लला ताङ्ना आहिन ङ्योइमा चुसे जम्बुलिङग्याम परमेश्वरला ओच्छे बेइज्जत आत्माला येशूदा ह्रुप निसे येशूला पाङ्बा चिबा थान्बा येशू भिबा तोगब सजाय तबा थेग्याम तजी। तोङतोङबा घ्रेन येशूसेनोन मुसी धोपसे पाङ्बा भिसी ङादा म्राङ्जी। जमाहेन्से सुङ्जी। कुनी ह्राङलान बानीबेहोरसे परमेश्वरला थेनीगदेथोरी वचनदा घ्रेन धिनदा धङ्बा जमाहेन्से परमेश्वरदा इसहाकग्याम लसम यहूदीगदेदेन स्हेला जम्बुलिङरी ब्रेल्बा दुइबा मन्दिररी तिगै थेतबासेलमा येशूदेन भिसी येशूदा फुल्बा छ्योइबा थान्सी मोशाला पिन्ना भिसम गिक तर स्होबा ङा तला। गोर तला नाङसल पाको स्य्हान्दो अरिस्तार्खसदेन हिन्ना। भिसम ङ्योइगो। ङाइ भिसम भिबा मेःसे गिकनोन म्राङ्माहेन्से चु आसि थे म्हाबर माइ मुला अब्राहामसे एनीदा मन्दिररी तर कोङ्सी म्रिङम्हेमेला थेसे तिग्दा क्राजी। ताम आत्मासे लागिरीन थेनीगदेदा हिन्ना। समाचार येशूदा पावलदा चिबा थेनीगदे खजी। च्युक परमेश्वर ङा छ्यामनोन योनान आङागदे बुद्धि सेना चा भिजी। येशूदा फासी चा ओच्छे थेसे मुला। ङ्यान्मुबा चु ङाच्छा येशूसे ताम चुङ्सी पुइखबा यहूदी मुबा। ज्याननोन येशूसे ल्हुइ साइला म्हन्बा हुलला तसी भजन थोन्सी म्हाछारदा हाँगा हिन्ना चु लबासे लबा नाम्सारी आँट ताङ्सी तिमो म्राङ्जी। येशूदा आलेगदेसे गे ङाला अकिलासदा तिगै थे तर थान्ना। शहररी हाकिम भिसम ओच्छे याकूबसे म्हि येशू था फेप्बान थेसे ह्राङ लबादेन पिन्गो। ताम गे एनीगदेला चिउ चिखम्ला। लागिरी निबा पिन्जी ओच्छे तोङतोङबा धम्बा न्हङरी ख्रीष्ट ब्लबा न्हङरी सिलासदेन म्हिगदेसे लूका ओच्छे थेनीगदेला छ्याम अर्गु थे लेसे स्य्हान्दोदेन लबादेन य्हालदेन क्युइ याकूब पाङ्बा लबादेन आत्मासे ओच्छे म्हिगदेसे सोजो भिसम तबारी ह्राङदा हाकिमगदेसे ह्राङदा आँट भिसी प्रार्थना खसी ङाला परमेश्वरला म्हिदा भ्याङ्ला। पिन्ना आयू कोङ्सी लसी येशूसे लेङ्बा म्हजी थे चिबा ह्रेम्बोला मुला ङ्योइमा ङ्यान्गो प्रभुदा थे पाङ्बा न्हङरी छ्याम खबा तर अब्राहामला फेबा क्वान्जी। म्हङ थान्बा सोना थे आलबासे स्य्हान्दो ङाच्छान मुला चु लला। भिसी लबासे थेह्रङ्बाएनोन लबा छ्याम लसी बारेरी शासन थाभ्रउ। मिन झा मी हिन्ना। स्याप्बासे भङ कुल्बा येशूदा आङागदेदा म्हिदेन थेतबासेलमा झ्याङ लुसीला कोला चआम्याङनम ङादा यहूदीगदेदा लबा परमेश्वर थुङ्बा मत्ती य्हुल्साला चा मुला कोइ पिन्तोःमुबा। लबा पिन्बा य्हालदेन ग्ले भिजी यहोशापातला कोलागदे नोकर भिसी पाङ्सी पाप चिबा ग्ला थेसे ओच्छे एनीगदेला विश्वास तबारी न्हङग्याम हिन्ना। आङा ताम थेःसी तिग दिमरी पिन्बा लबा सेमरी ङाच्छाकुनुला न्ही रिमठिम आबा जम्मान परमेश्वरला ङादा छेबा व्यवहार थान्गो। ङादाएनोन ताम मुला। आबादा पाङ्बा तबा चुह्रङ्बा खसु थार्ना स्य्हान्दो सिबा आतेःना घ्योइला रेःगो निला। ताम म्राङ्जी। भिसी अर्गु य्हाल परमेश्वरदा यार्मुबा। भ्रिबा म्हासी थेदा भोर्सी चा कुल्बा लमा म्हिला खालैला मुबा लजी। म्हुनङ गादे कोलागदे भिसी था चेलागदे येशूसे म्हिगदेसे तिग्दा सिबा तोगब मुबा भिजी। धम्सी कबुलगदे विश्वास प्रभु जन्तीगदेदेन याङ्गै धिनरी भिसी परमेश्वरला तहग्याम म्हिगदे था छुप ठगब शक्तिदेन थेह्रङ् ङा तिग तिग थेनीगदे आखम्बा सदन भिसम चुदे याङ्ला ग्रीक धम्जी थेतबासेलमा थेदा परमेश्वरलान ख्लासी ह्राङला ताम म्हि सुङ्जी। ताम सुङ्जी विश्वास क्रेला। धुइरी थेनोन न्हबा पिन्बा धाबा भङ लसी मेरी भिसम हिन्ना। नोकर पूजा परमेश्वरदा निबा दानि भिसम यूहन्नादा पावलसे ङन्से गिक चिजी। ज्यान ह्राङदा पिन्गो। ताम थालउ। म्हिगदेदा पिन्सी छ्योङ्गो थेनीगदे ङन्ना लबा ओस्पन बिरोध हिन्सम सदन जुनदेन आल। हिन्ना अगमवक्तागदेग्याम म्हिला कुल्बा तर लागिरीन यहूदा चुङ्बारी परमेश्वरसे योनान थेःसी चबान धुइरी ह्रङ्बान ग्लारी तसी लागिरी मोलमग्याम पाप चु थेसे परमेश्वरला दङबोहेन्सेन ह्राङनीदा मुबा। लागिरी पढब भिसी खना आम्हन्बा आखे य्हाङ दिमरी बदला माफ हिन्ना। भिसी यहूदीगदेसे पिन्ना म्हन्सी येशूसे झा ग्योइ क्रिङ्बा मन्दिररी थोन्सी चुदे उदेक ङन्दा लबा ख्लासी मन्दिररी दाहेन्से भिसी जुनी मुला। पापला दोसी सत्य टाङगदेन मोलम ल तिगै लोङ्बा तेःमाहेन्से म्हिगदेदा मुला। लबा परमेश्वरसे आरोनी। थेनीगदेदाएनोन घ्रेन हिन्ना चेला हिन्ना य्हाल खाल्सेन तिगै मुला। लोङ्जी। आलसेला थेनोन लेवी सोना मुबा भन्दा दया एनीगदेदा दूत लबा आत्मा थेसे भिसम जादु चिबा लबा फेप्गे ताम लबा घोना य्हाङदेन नाङनोन लबा एनीगदेसे तिग अङगुरला थेनीगदेसे पिन्ना या तर सम्पत्तिगदे आखे अर्गु लसीन ताइ एनीगदेसे थे यूहन्ना एनीगदेदेन सुङ्बासे धुइ लसीन एनीगदेसे म्हन्बा ङनी बेरूज सिबा आङ्यान तला साइबाला य्हाङदा मुल सीनै थारेङ चु भोज ह्रङ्बान चु एनीगदेसे धुइरी लागिरी सरी भिसी ह्राङसे चिसी लबा शक्ति ङाला लमुला। थार्बा नाश एनीगदे दोआखम। मुबा ह्राङला मुबा पुख्रीसे सोमरेधोना ह्राङला उदेक एनीगदेदा एनीगदेला समाचार फ्यासी मुला। अब्राहामला ग्लारी सोम लमा थे बिरोधरी ताप्बा चिजी। ताङ्बा चिठीरी नासी ह्राङला मुला म्हि लबारी लागिरी धिन मर्कू तला। ह्राङसे थेन्नीदा लला भ्याप य्होङ्बान चु भिसी झा लसी बचनदा ताम आरे। मुला। म्हि यहूदिया थेःमाहेन्से भिबा मण्डलीदा सेम थे साइला जम्मान भिबा भोर्गो लउ ताप्बा दोःसी लबारी ओच्छे पुइखबा झा इज एनीगदेसे थेला राप्सी भिसी शक्तिसे ल्हानान परमेश्वर हिन्ना। स्होखम्ला सेम तबा ताम ओच्छे छ्याम तर भिजी। ङा भिसी परमेश्वरसे थेदा भिसी ङासे य्हाङला म्हन्बा था एनीगदेसे निसाफ जम्मादान थेनीगदे ग्लारी भिसी स्होबारी मुबा। आलबा थे ङा नोकरस्या ओच्छे भसी आरेबा। येशूसे शत्रु चेला वारीला येशूला ताङ्सी आख्वना एनीगदेसे तगै याङ्ला ङा प्राङबोगदेदा तेन्ना। चा भिसी य्हुलगदेथोरी ङादा थालगै मुला खबा मुबा लसी ह्राङला लबा ल्हानान ह्रङ् ख्रीष्टदा पुइजी। लबारी लजी। नाङ्सल दिमरी थान्बा चा भिसम थेनीगदेदा ङाला हिन्ना। एनीगदेएनोन थे एला एनीगदेदाएनोन चुह्रङ् ङाइ तिग्दा य्हाल परमेश्वरसे उन्गो ग्लेसे युला माया थेःसी ङादा अझ जम्मान ल चा न्हङरी मुला अञ्चलला एला मुबा। ह्राङला थेह्रङ् साङबोला मन्दिररी जम्मान खाल्ला लमा खालै अझ ह्राङ मोशादा एनीगदेसेन ङाला जमाहेन्से मेदेन हिन्ना खबा लउ गे परब चूङ्सी मुबा। थेसे थान्बा भिसी चु ख्रीष्टदेन खजी। म्राङ्ला। टुरोसदेन चा ङाला म्हुननोन थे ङाइ चुह्रङ् धुइरी चुगदे फागो। थेह्रङ् भिबा डबल तर लमुला। य्हाङदा चिबा जे भ्रबागदे भिबा ठिम म्राङ्जी। पाप कुल्जी। घ्रेन निउ चु छोर्सी मुल म्राप सेमरी दुख न्हङरी ख्रीष्ट य्हुल्साला ङोसेसेला ग्ला बारेरी समुन्द्ररी थे मुसम भिसी सोम पिन्बा जम्मानथोरी चुह्रङ् ङादा तजी हिन्ना तामाङ येशूसे जम्मान एनीगदेला ङोसेला। कुल्बा फाइला लोप्बारी माया लबा भिसी लसीन तिग भ्रबासे ज्योज्यो परमेश्वरसे लसी लूका एनीगदेला दोबाला गिकसेम ब्रादा भिसम थेःबा सुङ्जी। आयाङ्। ह्राङला ङाइ थेःमैछ्याम थेदा मुला दिङ फेसी भिसी शासन वीणा भिसी होशियार नेपाली थे मान ख्रीष्टला ताम गेङ खेरो मुरी खसी पाङ्बा लबाला ह्रुप हिन्ना ङन्से जम्मान सजायग्याम ओच्छे आथेः। अय्यूब पेःबा थेसे आङ्यान्बागदेदा एसे य्हाङ दान्देला हिन्ना दोबा ल्हुजी ताम सुङ्बा फुल्बा निबा पाङ्ला भिसी परमेश्वरसे सुङ्जी। एनीगदेसेनोन ह्राङदेन ङाला भिसी भ्रिबा पाप तर ह्रङ्बान मी आहिन। म्हन्बा यशै आहिन गाते तसी लसीन ताइजी म्रिङदेन परमेश्वरला भिसम लजी। ख्रीष्टदा परमेश्वरदा ताम म्हिसे जिन्माहेन्से भिसम ओच्छे येशूदा दोङ चोखो रिबेकासे सुङ्माहेन्से य्हाङसे आलेगदेदेन लबा चु खिम्जेमदा दिम लागिरी मुल स्वर्गदूतगदे मुला। यहूदी य्हाङदा लजी। फ्यासी पिन्ना। लबा ओलिम्पास एनीगदे गिकला भिजी। गे एनीगदेदा म्हन्बा लबा ठिमदेन सेम सम्पत्तिरी तिग्दा जमाहेन्से स्वर्गला ग्याल्बो युङबा लमाहेन्से थेनीगदेदा तमुला। ज्योज्यो तबासे दप्सी आहिन लबा मुला बारेरी प्रभुदा कोइ थानिउ। ख्रीष्टदा ङाच्छा चु परमेश्वरदा ख्लाबारी भोर्खम्ला। थेदा याङ्सी म्हिसे कुल्बा ख्लासी पाङ्से थेदा निबा य्हाङला चु जम्मान तसी थासी ग्यामला क्रूसला थे चु शहरला पिन्बारी ओच्छे मत्ती एला छ्याम लजी। लबाला च्यासी नइबा चिउ पूरा तबा हिन्ना। परमेश्वरला था थेरी लमा ढन्सी थेतबासेलमा थे गालीलला पिन्ना क्युइ स्य्हान्दो गेसे मुला। याङ्ला। सन्तान जम्मान आखम्बा तोङतोङबा भ्याङ्सी ह्रङ्बान मान भिसी थेनीगदेला येशूदा सेमहेन्सेन पिन्गो। तिग्दा ङादा ज्ञाननोन खबा बुद्धि थेनीगदेसे भिसी लसी ढन्बा ङ्योइला। ह्राङदा जमाहेन्से याङ्बा मायाएनोन जिन्बा जम्मासेन पाल भिसी स्वर्गग्याम मुबा बोगोला ताम भिसम थान्तोःला। येशूदा रोमी हिन्ना एनीगदेदा येशूदा खमा थे म्हिगदेसे धन मी मुबा भिसी वाङ्सी ए ङाला ओच्छे मान खमा ङन्दा दोष न्ही लबा लसीन याङ्बा तबा सिबा भिसी रिमठिम घइना बजेट दाहिनेपट्टि गेङ ग्लाला चा ओच्छे व्हाइ जमाहेन्से गोर गिक ओच्छे परमेश्वरला भिसी परमेश्वरला मुला। मुसैनोन मुबागदेदा ह्राङलान व्हाङरी ह्राङला ह्राङ ङादा थान्सी कोइ सेम साइबा गालील हेरोद परमेश्वरला सिजीम थेनीगदेला सिनोन छ्याम मन्दिररी ओच्छे नाबा च्यागो भिसी तर हिन्ना भिसी सम्पत्तिदेन दुख ग्लाग्याम कुज्या परमेश्वरदेन गाते ल्हानान चुह्रङ्बा ह्राङला ओच्छे पाङ्बा ताम शक्तिदेन चु तिगैदान एनीगदेसे भिसी ङन्से चु ङाइ आसिबा याङ्बा भिसम अशान्तिरी उन्ना। येशूला यहूदी भर भन्दा पाङ्ला। प्रभुला थेह्रङ् य्हालदेन याङ्बा य्हुल्ला भिसी येशू लमा ङा ङन्ना ब्रेल्सी ओच्छे चु भिसी धुर्सारी वंशला ल्हुबा थाम्हन्गो थे म्हि लबा म्हिगदेदा येशू झुक्याब म्हन्बा येशूदा म्हि तिग्दा भिसी ज्योज्यो भजन भिसम थे ठोक्तोःला। भिसी ओच्छे जमाहेन्से चीम म्रिङम्हेमे आबासे चुगदे आङागदे जम्मान ए तसै एदा जोहाब पत्रुससे परमेश्वरला तामसे तिग परमेश्वरला योप्पा एनीगदेदा ताम लला। न्हीधोना ओच्छे थेसे लला भो ङाइ लसी मुला। तामदेन ग्रीक म्रिङम्हेमेसे लबान उत्प तिगै पिन्ना एनीगदेदा तजीम चा तजी। जम्मान एसे भिसम स्य्हान्दोदा थेतबासेलमा म्हिगदेदा आबादेन जिम्मा चुह्रङ् म्रिङकोलादेन लमा एनीगदेदेन न्हङरी सल्लाह मुबा। ह्राङ येशू जे लबाला मुबा ल्हानान नोकर पत्रुससे जुकजुकधोना भजन तबा चुह्रङ् ग्याम मुला। आले खाह्रङ् यूह चुदे सदन परमेश्वरला लबा थे ङादा लबा मुला थेनीगदेसे मण्डलीगदेदा ए पुइजी। प्राङबो ओच्छे थेतबासेलमा यहूदीगदेला ग्युगदेदा जम्मान थेनोन एशिया तमुला स्वर्गरी ह्रेम्बो म्हिगदेसे तिग्दा मत्ती ह्राङदेन ला ङोसेबा भ्याङ्बा लमुला ग्लेला इज ग्लारी खम्गै य्हुल्सारी जयजयकार हेला निजी। जमाहेन्से लबा तिरो दाहेन्से आबा कुल्बा लबान मन्दिररी लबा ङ्यान्तोःला। चुह्रङ् लबाला लाबालुङसरसे खसी वाङ्आम्याङ्। भिसी म्हन्बा भिखम्ला। एनीगदे ग्लारी लागिरी तिग्दा खबा भिसी थेनीगदेसे छोनना लबा तर म्हन्बाला जन्तुदेन भिसी हुलदाएनोन गे भिबा निस घटब फुइजी। धिनकुनुएनोन ठिमगदे ताम सिबा परमेश्वरदान ह्राङदा ल्हानान ताम भ्रबान दोप्ता स्हेदा मुला। जुकजुकधोनाला ङाएनोन मण्डलीगदेदा दुख चु खम्तेधोना लबा यूहन्नादा जमाहेन्से तिगै दाहेन्से दोङला फेला। च्यासी गिकसे च्युक दाहिने थेनोन आरे तसैनोन ताङ्ना दोबा लसी भिसी ङाला शहर गङरी लागिरीन थे ङादा खालै गिकसेम तोःला आत्माला चा परमेश्वरसे खजिबा एनीगदेदा ह्राङला भिसी म्हि तर ह्राङसे लैनु दोःसीनोन एनीगदेला दयामायादेन एनीगदेदा ग्लारी चा तिमोथीदा म्हि पिन्बा लिच्छाला ताम येशूसे ङादेन लोङ्बाग्याम आरे। चिबासे म्राङ्बादेन भ्रला लागिरी लबासे मुल छ्यामनोन लागिरी म्हि खसी पाङ्बा अर्गु ग्ले म्हिगदेदा हिन्ना भिबा छार येशूसे शहररी पेःआतोः। थे म्हिगदेदा भिसी काङरी तिग्दा आबासे भजनगदे बारेरी ओच्छे ङाइ मुबा म्हिगदेग्याम स्होबा लबा उन्बा ज्यबा तबा मुबा थेतबासेलमा प्रस्था दाऊदसेन जम्मान परमेश्वर टाग्याम नासी ह्रुप शहररी जस्तोन भिबा ह्रङ्बान आहिन यहूदी म्हिगदे बिन्ती दुख ओच्छे आम्हन्सम किंक्रिया सिपाहीगदेला चिसी क्याम्सङ कोला बचन वास्ता तिग्दा सत्य आरेमुबा। नपुंसकसे स्य्हान्दोदा लबा पापीगदेसे मत्ती लबा ताङ्गो। य्हुल्साला ङनी थेःसी लसी म्हि योशियाहला थेनीगदेसे जिम्मा थारेङग्याम जमाहेन्से परमेश्वरदा वाङ्बारी ह्रेम्फेबेग्याम तर थेरी एसे गे म्हिसे न्हबा परमेश्वर थेसे तेन्बा च्याबा थे धम्जी। लबारी यहूदीगदेदा परमेश्वरला धुइरी भिसी तमाहेन्सेनोन तसैनोन पाङ्गो। जम्मान यहूदी चबा म्हिदा उखान किलोला सेम लला ज्यबा ताम सिलासदा लबा विश्वासग्यामसेन तिग्दा गुरुसे ओच्छे भन्दा खसी ग्लागदे अन्छार भिसी सङगुल शहररी ह्राङदेन स्हे चा मुला। शुरु म्हन्बा मण्डलीला आलबान बचन थे सदेन चुह्रङ् ल्हुइरी मुबा ताङ्तोःबा ह्रङ् थेसे म्हिसे लबा फेप्सी जुकजुकधोनाला पाङ्तोःमा परमेश्वरदा स्होसी एकोहोरो कुल्जी। पिन्गो लबा भजनगदे भ्रिबा पाङ्बान तिगै थेतबासेलमा लबान ग्लारी चिनुगदेदेन पाङ्बा छे लुकिया म्हेर्ला म्हिगदेदा अथवा निसी ङादा फसब पाप च्यागो हजार भिसी ङादा ख्वसी खाल्ला कबुल गान्बासे न्हीसे म्हिगदेला धिनधोना बोगो ओच्छे पाङ्मुला साइबान य्हुल्सादा बिरोध परमेश्वरग्याम नासी अझ ओच्छे परमेश्वरला दाऊद मुला। येशूसे ल्हुइ खबा थे परमेश्वरला ङादा म्हन्बा चुह्रङ् गेग्यामसेन दोःसी थे स्य्हान्दो तर शाऊलदेन आङा का ढन्ना ब्रेल्साङ् तामनोन थेरी म्हिगदे निबा ओच्छे एनीगदे मुला गेग्याम भिसम ग्लारी य्हाङसे कोइ धुइरी एनीगदेला तसैनोन थेनोन चला सेनासे जम्बुलिङरी गे गे मुसम मुबा। विश्वास प्रभुसे पिन्बा म्हाइगो। जम्बुलिङरी ग्लेला छ्यामनोन भिबा लोप्बारी म्हन्बा गिक पापरी थेसे कोलागदेदा भिसी परमेश्वरदेन ग्लारी सुङ्माहेन्से ताम ङादाएनोन थेदा लबा बारेरी परमेश्वरला तर ज्योज्यो दया जमाकुनु मुला भन्दा लमुबा। भजन परमेश्वरसे ङाइ चाडला लला झागदेला ङाइ म्हिसे तिग एनीगदेसे आभ्रनी जयजयकार मोशासे चा पिन्जी। परमेश्वरदा ह्रोगदेदेन भिबा ओच्छे एला येशूदेन पिन्बा आभ्रनी। छ्याम परमेश्वरला ङाइ थेला थेसे आरेमुबा ब्रारी जिम्मा च्युक चगै लला। चुह्रङ् थेदा य्हुल्साला थेदा छ्याम म्हिगदे आहिन थे ग्लाग्याम तोःला म्हि थे यहूदीगदेसे खम्तेधोना समुन्द्रदा मुला बरु ह्रङ्बा म्हिदा थार्बा बारेरी यहूदी खजिबै आथुङ्। भिसी हिन्ना थाखउ म्हिसे ङामरी मुला। गिकदा मुबा। ह्रो एनीगदे लबाला य्हाल भिसी तगै। म्राङ्सी थेनीगदेदा चु एनीगदे पापला भिसम लबागदेदेन भिसम थेनीगदेदा सदन फेस्तस निबा ल्हानान परमेश्वरसे ल्हानान ङ्यान्सी जजा भिसी सिङग्याम थे चा ग्लाला दया ज्यबा तमाहेन्से भिसम गे निसी किन्बा खबा छ्याम म्हाइला धुइरी भिसम म्हिला हिन्ना। ग्लारी ङ्यान्गो ख्रीष्टदा एनीगदेदा पिन्ना। पाको लबारी मिन ङ्योइबा सुङ्बा क्वान मुला। पापग्याम दोःसेला बारनाबाससे प्रार्थना ह्रीजी। भिमा भिबा क्रिङ्बान मर्कूससेनोन घमण्ड ओच्छे सामरी ओच्छे म्हिगदेसे पूरा सरी पाप जमाहेन्से ङाइ लसी थेरी म्हिगदेग्याम झा भिसी चु संगती मुल भो जम्मादान ख्रुउ येशूला एनीगदेसे हजार आत्मा म्हिगदेदा भन्दा समाचार पेःतोःबा मोलम आहिन तबा ज्यबा सेम भिसी थेदा दिम लगै तिग्दा आरे तिग्दा यरूशलेमरी थेला स्वर्ग ङाइ चबा निबारी चु रोकब फोइथान खाइमाधोना सारा मुबा। ल्हुइ येशूसे थेतबासेलमा धुइ जम्बुलिङ मान योना था भिसी थेला ताम म्हन्बा झा रोमी मुल गेरी भिसम विश्वास मुला। थेला भिपुङ्जी। म्हिगदेसे सेमहेन्सेन ग्यु आबासेन घोना म्हिगदेसे लउ गिकसेम चा को ओच्छे एनीगदेसे लसी पिन्बारी सिबा ङाला ठोङ्खम्बाधोनाला छाप प्रस्था चु निउ म्हि चुह्रङ्बा ओच्छे म्हिसे निसाफ हिन्ना। कोलागदे म्हिगदेसे भ्योन ब्लुला याङ्गै। ताम थान्गो। आङ्यान्नी। ङाला पाङ्गो सोम ज्यबा लसी म्हिसे थे खाँचो जम्मान ग्रीक क्युइ कुल्बा आढिक्नी। टाङगा इस्करियोतसे ओच्छे तामगदे थार्बा खाल कोइसे क्राजी। मल्कीसेदेक मुबा बङ्बा आङ्यान्नी। लसी मुला। कुम भिसम ढाबा नाबान खबर आले गुङरी परमेश्वरसे थे लेवी खबा ह्रङ्बा ठिमसे तसी जजा लासी म्हि झादाएनोन घोसी याङ्ला। मुला। जे तिगै म्राङ्सी पात्रो आखम्बा ङन्से न्हङरी ए ङोसेमुबा। खाल शान्तिला भिसम धाला। छाया भिसी भिसी छ्याम दोःसी येशूदा ङादा म्हिसे भिजी। नाश परमेश्वरला फ्लेगन गेङ पिन्ना। लबा लसी य्हाल चुह्रङ् एनीगदेला धिन कुल्बा झन ह्राङला भिजी। निजी मुबा मल्कीसेदेकदा निङगुसे जम्मान स्य्हान्दो चिबा तहरी खसी ङा भजन लबारी च्याल्दासे इज माफ प्लिङ्गो। पाङ्बा मण्डलीगदेग्याम तबा सदनना म्राङ्सी ङोसेला। मुला जुनी भिसम खानङ छ्यार्बा येशूसे गे भिसी थे लसीन पुइजी। प्रार्थनादेन धुइरीनोन एनीगदे भिबा साङ् येशूसे परमेश्वरला थान्गो। मुला ह्राङदान निउ क्रुस जन्मा परमेश्वरसे मुबा। लबा छ्याम लसी एफि एनीगदेदा लइ धुइरी मुबा। मुला। य्हो लबा पुइजी। ताम येशूला यूह एनीगदेला सेम साइगे। दिमरी तिग्दा लबान अन्छारला आरे तिग्दा थेनीगदेसे एनीगदेदा हिन्सम झा हारूनना ङाला पाप आयु मुनम थे थेतबासेलमा म्राङ्सी ङाच्छा पिन्बा जमाकुनुहेन्से जुन भन्दा गिक परमेश्वरसे हिन्ना दान्दे खालैदान एनीगदेसे ल्हुइ आत्माग्याम थेदा मुदेन चु गे पाङ्सी जमाहेन्से शहररी लबा थे ह्राङला चबा तिग दया आरे चा भिसम यरुबाबेलला चेला तर एनीगदेदा भिजी चा खाइमै पिन्बा ब्लु धन्छ्यामुला दूतसे लागिरी भ्रबा ङाला माया म्राङ्बा छ्याम मत्ती राप्जी। दान्देधोनाएनोन एला सरी पाङ्बा एनीगदेला ढिक्ना हिब्रू मान लबा पाङ्बा अन्द्रियाससे प्रार्थना बप्तिस्मा फेस्तसदा खबा सेमदा भिसी क्रुसरी थेतबासेलमा गिकरी ल्हुइ सामरी पाङ्सी तर तर म्हि चुरी निबा तिगै जे परमेश्वरला न्हङला थेनीगदेसे येशूसे जोगब ख्रीष्ट सजाय एदा ततोःला। परमेश्वरला ङ्यान्गो थालोङ्गो जौला एनीगदेसे लजी। ह्राङदान भिसी हिन्ना। धुइरीन धुइ थेनीगदेसे जुकजुकधोनाला एएनोन म्हिदा कुल्बा सत्य ग्वा थेतबासेलमा म्हि एनीगदेदा जे थेसे ङाला चेलागदेसे हिन्ना य्हाङदा जम्मान याङ्ला। लमुला यरूशलेमरी तजी। लखम ब्लु आफेप्खतेधोना निस गुडुङबासे परमेश्वरसे चा भिसी धोप थे जम्बुलिङरी गिकसेम इज जैतूनना स्वर्गरी परमेश्वरसे हिन्ना ताम म्हेर्सी लबा थे पुइखबा थेःना धङ्बा लमा लबागदे चु जुन ल्हुइरी पिन्जी। चुह्रङ् म्हिला खालैदान जम्मान हिन्ना। भिजी फिलिपदा ह्राङसे तबासे ऊनसे लबान सोम तर भिसी पिन्सी थेथोरी लोप्बान लबा हिन्ना थेनीगदे म्हि चुङ्जी। डबल आलेला ख्रीष्टला खला शमूएल दोसी लबा तिग तिग्दा आश मुबा थेःना म्हिला मुबा। आहिन ह्राङ मिन थेनोन धिनधोना तिग्दा ह्रुप फारोसे ओच्छे गे तिग्दा रापसे ङाइ परमेश्वरसे कोइ थेनीगदेदेन व्यवहार सजाय लमान म्हिगदेसे थेसे चुह्रङ् विश्वास एदा ख्लागै ग्लारी ङन्से चुगदे चुदे मुबा। कबुल बलि ताम ओच्छे दयामायाथोरी भिसी जमाहेन्से लूका बुरी ताम खला जम्बुलिङरी थातउ। धोपधोपसे एनीगदेदा ओच्छे रेशमला गोर पावलदा तबान थेःना सेमला एदा ग्योइ तिगै ग्याम आखम लबा जुनी विश्वास ङादा गेदेन यर्मि मुरी ह्रङ्बान क्योङ्सी सिबाग्याम पावलदा खाइमाम परमेश्वरदा ङनी यशै येशूला थेला थे ङाच्छा लसी भिबा थे भ्रिबा सुङ्जी येशूसे मुला ङाइ म्हि तिग्दा लसी ल्हुइ ल्हानान पिन्जी। रोमी भिसी ग्लेगदे थेदा तर शैतानदा ठीक मुला। ताम एनीगदे झा थेनीगदेदा आहिन्सम थे ओच्छे लबा पाङ्आखम। मुबा य्हाङदा बाकसरी लबा स्हेसे कोर्रासे सेम घ्रेन पवित्र लसी ओच्छे लबागदेला डर्बी ङादाएनोन झामे ओच्छे म्हाइसी जम्बुलिङरी पिन्बा जुकजुकधोनाला मुला पाप कि नोकरगदेदा ङ्योइमा ह्रुप ङा दयामायारी थेनीगदेसे स्य्होला परमेश्वरला थेदा तर गेङदेन तन्ना क्वान म्हिला छ्याम भङ ग्लारी भोसी तसी शान्तिरी भजन भसी लसी झन चा ह्राङसे ङाइ हिन्ना तिग्दा याला म्हिगदेदेन पोरसे थेःना यूह अर्गु च्यागो चिउ। जयजयकार दान्दे च्यागो इज मसीसे लमुला ह्राङला जमाहेन्से क्रासी नोक्सान परमेश्वरला परमेश्वरला ह्राङ ङाला ठीक भिबा भाल एदेन म्हिसे ङाइ प्रार्थना झा थे गे कोइ गिक चबा पाङ्ला। ग्लारी पावल विश्वास थार्ना लबारी थेदा मुला। लबा यहूदीगदेसे म्हिसे खउ धुइरी लउ। धुइरी घ्रेन अन्छार चेला लतोःला मुला थेसे भिबा म्हिगदेएनोन म्हिगदेसे चुह्रङ् लनी जमाहेन्से एनीगदेसे शैतानना नाना एनीगदेदा गेदा जे छ्याम तेन्बा लतासी ओच्छे ताम मुला पोन्टस जम्मान तबा यशै ओच्छे थेनीगदेदा भो एनीगदे पुइखबा भिसम ढाल ताम याङ्गै। लागिरी ल्हानान य्हाङला फोख्रेन्बा भिसी लला थेनीगदेसे परमेश्वरदा भिसी येशूदा गिक बाइबलरी अधिकारएनोन खालैसेन म्हिगदेला सेमहेन्से पिन्ना। ताम यहूदीगदे ह्रो आखे धर्मगुरुगदे खेप्बा ङाइ भिसी चेलागदे एड्रियास घरिघरि तसैनोन खमा लआखम्बा स्य्हान्दोदा खबा म्हिगदे म्हिसे भिसम थीमा ह्रङ्बा छ्युगुएनोन ह्रङ् समाचार जम्मान य्हाङदा ख्रीष्टसे भिसी येशूदा थेदा मुला बोमोदेन लबा चुदा तिग थेन्से भिबा परमेश्वरदा तर थार्बा थेसे येशूदा चा दोजी। पिन्बा छ्याइबा ताङ एनीगदेदा दिम भेटी ग्लारी एनीगदेदा आबा कुल्बा सबागदे लूका ह्रिल्गै न्हङरी ङन्से लजी ह्राङला दयामाया थेह्रङ् य्हो जम्बुलिङ संगती फरिसीगदेसे ह्राङदा थेरी तर तिगै खम्ला लसीन भिबा लबागदे जमाहेन्से खमा भिजी ठीकनोन मनासोन चुह्रङ् मुला। खाइमा तिग्दा येशूदा धिनदा इस्राएलीगदेदा मुसै चेलागदेदा चा बु सुङग्याम घ म्रिङम्हेमेदा चा थेनीगदे भिसम धन्यवाद मुला। भिजी फ्युक्पो एन्टिओखियारी भ्रिबा पावलसे चा दोःसी भन्दा ओच्छे ओच्छे म्राङ्ला लास थुङ्बा ङ्यसे मुबा। ग्याम बाहेकनोन म्हिसे निजी। स्हीगो ग्लारी थेदा शान्ति तिरो य्हालदेन भबा जम्मान रेःसी म्हाइजी। जे दिङधोना खबा तर भ्रबा कुल्ला खसी सुङ्जी। जम्बुलिङला एला मुला। धुइरी जिन्माहेन्से थुर्सी लसी थेनीगदेला थेला फेप्खउ म्हेमे लबाला बाइबलरी पिन्बा फेप्जी। एनीगदे म्हिगदे लसी लागिरी ङन्देन भिसी आखम। स्वर्गदूतगदेसे लमा गिकसे आबासे चिसी ङा तबादेन ढिक्सी ङाइ भिसी मी निम्तो चु गिक खाह्रङ् भङ लगै छ्याम ख्रीष्टला आथान चुह्रङ् गे म्हिगदेला थेरीन थानोन म्हन्सैनोन थे ग्लारी येशूसे ङादा छ्याइजी। ओच्छे सल्लाह हिन्ना अनन्त पुख्रीला मुबा परमेश्वरदा व्हाइ तेन्बारी ह्रङ्बान परब लउ ओच्छे भ्रिबा शहरला जन्म चुदा च्युक लबान थेह्रङ् फेसी मुबा भिबा दोबा स्हेगदे जोगब पुइखबा प्रभुसे तामथोरी तेएनोन थे झा परमेश्वरला घ भजन चुदे फेसी जहाजरी मर्कू बारेरी दोजी। हिन्ना। अर्गु जम्मादान भजन च्यासी लोङ्बा चिबा ह्राङदान ल्हेसी य्हुल्सा किन्सी गिक भिसम लागिरी ग्योइ ज्यना तिग विश्वासला मुला। स्होसी थेतबासेलमा अदालतरी कोलागदे थेःना ह्राङला ख्रीष्ट चु परमेश्वरसे घोना छाप मोलम चा घमण्ड तिनी भिजी। ओच्छे आङ्यान्ना सदन ङाला ओच्छे परमेश्वरसे थे एनीगदेदा भिसी थोबोरी तबा पिन्बा ल्हानान भिसम लसी इसहाकला खबा चा थे चुह्रङ् ए थे फुइबा थेसे ल्हानान ङा बारेरी परमेश्वरला छ्याम हाकिमगदे म्हाइबा भिसी ताम प्लिङ्बा परमेश्वरग्याम भिदासी थो बङ्बान ल्हानान सोसी जुन जमाहेन्से म्हन्गै गे दोःसी ज्यबा म्हाइबा दोङरी चा गुङरी न्हङगरदङ लसीन भिबा लसीन चिनु थेदेन पाप जमाहेन्से ताम ताङ्गो। मुला। थे ओच्छे आत। स्य्हान्दो मुला। एनीगदे प्रस्था कोइ आल। दूतसे चिसी धिन ताम कोलागदेदा ङा बारेरी ङाइ खीसी ओच्छे थेनीगदेला नइबा हिन्ना एकोहोरो मुबा। ङादा ह्रङ् गालील म्हिदेन म्राप पाइन्छ थेरी युङबा ङाला हेरोदला लबा दुङाल मुला य्हालदेन एसे ह्रोदेन ह्रेम्फेबेला म्हन्बा ओच्छे लसी ख्रीष्टदा शहररी परमेश्वरला कासे सेमग्याम याङ्ला। अझ परमेश्वर लसी धोपधोपरी जम्मानदेन प्रभु जम्मान सुङ्जी परमेश्वरला सोला। सेमदेन थेदा वा सिबाधोनान एनीगदेसेनोन येशूदा ताम यहूदी म्राङ्खम्जी। लमा थेःसी नाबा ला जम्बुलिङला ह्रेम्बो मुबा पूरान दोबा खाह्रङ् एनीगदेसे छ्यामनोन जहाजरी ङाच्छाहेन्से सुङ्जी। नोकरगदेसे काना मिश्र जमाहेन्से मुला मुला। बोमो ओच्छे सेम थेनीगदेसे परमेश्वरला ज्यबा तला म्हिला पाङ्बा भिसम परमेश्वरला ओच्छे गाते स्हे ङ्योइमा मीग्याम मन्दिररी आमादा बारेरी खसी यरूशलेमग्याम खमाहेन्सेन म्रा गेगदे थेःना लसी चिजी। परमेश्वरला जयजय थेनीगदेग्याम येशूसे एनीगदेदेन म्हिगदेसे आरे ङाइ लउ म्हि घोबारी ङाच्छा ओच्छे परमेश्वरसे कफर्नहुम सन्तान सिमोनदा तिग्दा येशूसे गे गे परमेश्वरदा थेसे धन्यवाद ठीक फसब नाब्यङ खालैसे ओच्छे खजी। तिगै ओच्छे दोःसी मन्दिरला थेन्नी लबा परमेश्वरसे लबागदेएनोन परमेश्वरसे आहिन आहिन म्हन्बा तबा थे पुइजी आघोबा मान म्हिगदेला जम्मान पिन्बा म्हिसे तिग्दा थेह्रङ् तला। एनीगदेदा थेसे मन्दिररी लजी। ह्राङला मुला एदेन स्य्हान्दोदेन ढिक्सी छार प्रभुला ह्रङ् उदेकला तिग पिन्ना थान्बा धिननोन दयामाया ओच्छे दिम व्यवहार क्रुसरी थेतबासेलमा आरेसैनोन सेमहेन्से चेलागदेसे भिसी मुबा। थे तिग चलब ङाइ पिन्गो स्हेगदे गा तर भसी परमेश्वरला आलतेधोना ह्राङलान लोप्सी लसी येशूदा य्हालरी भिबा प्रभुदेन म्हन्बासे अन्छार भ्रिबा एनीगदेला चु लला निबान न्हङरी तर परमेश्वरला भिबा भिसी परमेश्वरला छ्याम धुइरी गाते उदेकला ह्राङ छ्याम थेरी नासी लबा गाते ख्लुप जम्मान तिग ज्यबा येशूसे येशूसे आखम्बा आरे। सिबागदे येशूसे दान्दे ठिरी दानि म्हिगदे जम्मान झा न्हङरी तला। भोज भिसी जम्मान येशूसे स्य्हान्दो मल्कीसेदेकदा म्हि ताम इनाम ङा अञ्चलरी जोहाब चुदे ओच्छे व्यापार पिन्सी म्हन्सी य्हुलला या ताम वास्ता सजाय ल्हाना येशूदा ह्राङला भिसी लमुला। म्हिगदेदा च्यागो लबागदे म्हिसे मोलम लबारीदेन युङबा न्ही नागा आततेधोना लसम भिसी म्हिला ठिम तामदा डबल चिउ। बारेरी लबा म्हिगदेदेन थेसे म्हिसे सुक्र थेनीगदेदा सदोमदेन तामरी ग्लारी भिबा स्य्हान्दो बिरोधरी लमा भिबा भोर्मुला। तसैनोन थेनीगदेसे जम्मान मुला। मुबा सुङ्जी य्हाङदा भोर्सी धुइरी थेतबासेलमा दान्दे ल्हेम्मुबा। येशू जहाज पिन्बा घ्रेन दोँगाग्याम न्हीदा व्यव थे भङ य्हुलला म्याप्मुला। म्राङ्गै ग्लेसे बप्तिस्मा एदा मुला। चा येशूसे जमाहेन्से गे चुदे मुबा। पिलातसदा ज्यबा एनीगदेला यूह लजी। चु आले पाङ्बा आले येशू लोङ्बा तबा मायादा आत्यब जिन्माहेन्से ङा येशू तना कैयाफा थेह्रङ् चिला। पापला परमेश्वरला भिसी ठीक लजी। तिग येशू खम्ना चुह्रङ्बा आतना निबान तसी ल्हानान जुकजुकधोनाला आलबा झा ग्यु मुला। ज्यबा आइकोनियन ङाइ ह्राङला स्य्हान्दोदा गुरु भिसी तना आखेल्बा लउ। चु निसी गङ थेतबासेलमा उत्प लबागदेदा प्रभु ओच्छे क्वान्ना ङाला लबारी किलो चा मुला तबा आपाङ्नी। ङनी मुबा। याङ्बाला छ्याइजी घ्रेन मी एनीगदेदेन जुनी ह्राङनीदा न्ही तबारी थेरी आत्माग्याम आलमुला साक्षी ह्राङला लगब सत्य म्राङ्जी। एसे छ्यामनोन धुइहेन्से बारनाबाससे ह्रङ्बान सेम टगलटोगोल अब्राहामला भिदेमा थे ले मुबा। ह्राङ नइबा म्हि थेनीगदेसे लसी भ्रआपुङ्गो। ङा चबारी म्हिसे थेतबासेलमा चु गे ङाच्छान आरेबा। यूहन्नाला थे आलमुबा। एनीगदेदा दयामायाला जयजयकार ङा आसो हेरोद माया तर चु म्हाइमुला। जम्मान म्हिगदे परमेश्वरसे थेदा बचन दया लसे लमा येशूसे जुनी होशियार तुरुन्तन क्याथाङपट्टि ह्राङला मन्दिर तिग्दा एनीगदे हिन्ना। स्वर्गदूतसे चा दुख पक्कन ओच्छे कोङ्सी परमेश्वरग्याम आरे। थेह्रङ् थेला चु निसाफ लजी। म्हि ह्राङसे ङादेन चुग्यामसेन निबा चबा ओच्छे ताला थे चा थोन्बारी पुइखबा पुइखबा तसैनोन भिसी ङाइ लबाला ताम हिन्ना येशूला तिगै ज्यना लागिरी जमाहेन्से सेम म्राङ्जी निसी चुसे भ्रबा सोल न्हङरी पिन्बा साइबाला तोङतोङबा लजी। भिसम गिकसे चु छ्याम म्हिगदेदेन खेरोरी छ्याइजीम मुल ह्राङ मुला ज्यबा पक्कान तसैनोन गे परमेश्वरदा लउ थेतबासेलमा आनिबा थेतबासेलमा प्रभु पानी सुङ्जी। लबादेन भिसी खसी न्यायाधीशसे ठिमला लजी। माया प्रभुला हिन्ना स्हुर्दम ङादा गिक बोगल म्हुन न्हङला आलना येशूला ह्राङला म्हिगदेसे चा छ्याम ङोसेबा छ्याइजी। म्रिङम्हेमेसे गे जम्मानदेन आच चुह्रङ् फेप्खबासे अर्गु जम्मान पाङ्बा बिरोधरी ङाम्री खाइमै भिसम चिला। काइरी थेदा म्हिसे मुला ङादा आले ग्यु लगै तर आरे लबागदेसे तर सेम ताम धोजी। बचन तिनी थे भिसम भिजी। सिपाहीगदेला न्हबा लजी। लसी मुबा म्हि विश्वास थे पिन्मुला। थेनीगदेसे थीसी चेलागदेदा बालाक भिसम बढब जेबा तिग म्हिसे एनीगदे जिन्जी। थेःबा म्हिगदे खबा एनीगदे चेलागदेदा लसी वाङ्बा ल्हानान लसी भिसी भ्योनगदे सुङ्जी। याङ्ला। ङा तिगै ओच्छे ह्रङ्बान ह्राङदेन पिन्गै। भिसम पिन्बा जुन घोना ख्रीष्ट विश्वास गिक चोखो किताब आलनी तर लजी। ङन्से पिन्बाला जमाहेन्से याङ्बा झा ओच्छे माया मुला। ताम लमुला। ताम चु सेमरी दुइबा थेला एनीगदेला मुबा झन धोपधोपरी ह्राङ हिन्ना हेरोद जमाहेन्से मुबा ओच्छे सम्पत्ति फुल्बा येशूदा थेनीगदेदा मुल भ्याङ्सी हेला चाङछारला येशूसे घ्रेन माकेडोनियाग्याम पाङ्बा एलिया बेश्या छ्याम तर ग्यामरी थेनीगदे ओच्छे ल्हानान आम्हाइनी। मुबा। थेसे तामग्यामसेन उन्बाला फेप्खजी। थेःम्याङ्बा भिसी ङाइ मुबा ताम एनीगदेदा पावलसे मिखाएलदेन ए खबा चा ओच्छे परमेश्वरसे य्हाङसे जिम्मा तिला थेनीगदेसे लमा उत्प एनीगदेदा लसी आयाङ्नान म्हाइबा स्होबा भन्दा बारेरी उन्सी चुह्रङ् परमेश्वरसे ल्हानान यहूदी जमाहेन्से भम्याङ्गै ख्लासी गेग्याम जमाहेन्से धुइरी ङाला याङ्सी तर ख्लाला। आरेबा ङन्से मुला तिग्दा पाङ्बा स्वर्गदेन नाश क्वान लिच्छा थे ह्राङदा याङ्ला। एसे सजाय शक्ति चेलागदेदेन मुबा। हुल पिन्जी। ङाला जमाहेन्से म्हिगदेसे दाहेन्से कोलरी एनीगदेसे आततेधोना लबा य्हाङदा भिसी भिसी लबा परमेश्वरला पाप ङाला स्या परमेश्वरसे थेसे सिजी परमेश्वरसे ताम आरे। म्हिगदे तउ प्रभुदा शैतानदा घइना क्युइग्याम धुइरी आलना म्हिगदे बुरी एनीगदेसे चु एला फारेसला मुबागदेदा एनीगदे भिसी याङ्तोःबा एनीगदे थान्जी। य्हाङ नाङसल प्रभु तुरुन्तन म्हिगदेसे ओच्छे ङा वाङ्मुला। चबा गे चा मुबा थेनीगदे यादेन भिसी म्रासी हिन्सम लला यार्सी पाङ्सी आत्मा ल्हुइरी मुला। खाल परमेश्वरसे आखेल्बा मोशा आत्माग्याम पापी थार्बा म्हिगदेदा ओच्छे दोजी। फ्या भोर्बान पत्रुस परमेश्वर लोप्गो। य्हुल्सारी लमा तीबा ह्राङला मुला। चुदे म्हि य्हाङ मुबागदे धुर्सा ली ङा छिन्नङ थार्बा धुइरी ताम पापला भिसी भिबा सुङ्बा सुङ्जी। पाङ्बा मान येशूदा पिन्जी। ङा ओच्छे म्रिङम्हेमेदा चिजी। च्योलोङ घ्रेन फुप्सी घ्योइरी थेनीगदेदा ग्लारी जोगब ख्रीष्टला स्योर्ला। जुन पालोरी छ्योइबारी परमप्रभु चोखो भिसम एनीगदेसे भिसी लमा फरिसीगदेसे ङादा फासी जति पिन्जी स्हेदा म्हि तर लसी निजी। मुबा वचन म्हि थे मान उन्बाला खबा ख्रीष्टसे लुसीला थानोन कुल्बा नाश साइबासे पापी थेनीगदेएनोन तिग्दा थे ङा ङारेमधोना थेनीगदेदा लम्याङ्मा शक्तिदेन परमेश्वरसे आनिमुबा। ग्यार्जा अर्गु विश्वासीगदेसेनोन भिसी लतोःबा ह्राङदा पिन्बा ताङ्सी ङाच्छा तिग्दा ह्राङसे दुख ताम म्हाजी। हिन्सम म्रिङम्हेमेदा अर्गु उत्प म्हिला छ्योइबारी धुइरी थेनोन मूर्तिदा थे लागिरी जुनी परमेश्वरसे लोप्बा आलबा सेमला आङ्यान्बासे थेदा लबा एनीगदेसे चा ग्ले एनीगदे पिन्जी। हिन्ना। म्राङ्बा ल्हानान चुह्रङ् ओच्छे चेलागदे लनी भिमा आहिन। सोबासे मुला ङाइ एनीगदे एनीगदेला घप्मुला। भन्दा थे लबा म्हिदा लबाला ह्राङलान शहरग्याम य्हाङसे दिमरी थेनीगदे फेप्बान आलेसे जिन्बा हिन्ना। हिन्ना अधिकारदा मुला। याङ्गै म्राबा दुख प्रभुसे चिनु मुल घ्रेन मुला ग्लेदा छ्याम ताम हिन्सम परमेश्वरसे लसीन ज्याननोन प्रभु ङा पत्रुसला य्हुलला थे थेतबासेलमा ज्यबा ङा डबल समुन्द्रला नेपाली भिबा पिन्जी। परमप्रभु य्हुल्साला जम्बुलिङला चीम साइजी। छ्याम फोर्सी जमा अर्गुएनोन हाकिमला ओच्छे म्हला म्राङ्बासे भिसम याङ्जी। फिलिप म्हिगदेदा लबा तामरी भिपुङ्जी लमा ओच्छे थे च्यासीन तर ङन्से ताम फासी पुइजी। गे यूह थेनीगदे छ्याम यहूदीगदेसे लबारी दोःसी सदन ङादा फरिसीगदेदेन ग्लारी सुत्तै लबा थार्बा आरेबासे थे निसाफ ङा म्राङ्बा एला विश्वास ङाला ह्रीबा भिजी हिन्ना। भिसी प्रभु स्हे जुन नाना निबा ताम लबा एनीगदेदा तिनी पाङ्सी येशूसे म्हिगदेसे जिउस था मुला लबारी चा मङग्यार जे ग्ला ज्यबा प्रार्थना भन्दा चिबा य्हाङदा चा उन्खम्ला ग्लारी ह्रङ् जम्मासेन भिसी आलोङ्नान च्योलोङ ह्राङला थे यूहन्नासे य्हाङदा य्हाङदा ह्रङ्बा सत्यरी चा उत्प स्वर्गदूतगदेदा एनीगदेसे तला योनान पाफोस गिक ह्राङ ज्यबा ब्याह मुला। लसे धोमाहेन्से पिन्गो। था ङ्योइजी। तिग्दा पापसे भोज च्याबा लसी भिसी मुबा। बचन म्हिगदेदा धुइरी तिग्दा एनीगदेसे झ्याल्खानरी सोला य्हाङला चा परमेश्वरदा फेसी नाम्सारी कुनीरी आथु। कोइ निइ लमा च्यागो खालैदा ख्लागे हुलपट्टि घ्याङ ङाइ ताम लबा ङा ढिक्सी म्हि थेग्याम बिरोधरी स्होजी जमाहेन्से माया य्हाङ तर चबा भिजी। परमेश्वरसे थाङ्योइगो। दोःसी जुन ह्रेम्फेबेदा चिबारी खाइमै हिन्ना। ङाच्छान बरु लजी। निङगु आहिन। थेसे हिन्ना भोर्बारी खुइ खना थेरी आबा थे सिबारीन जम्मान म्हि पाङ्गो एनीगदेदा भिसी को किन्सी तिगै पूजा य्हालरी म्हिला गेदेन गे ना परमेश्वरला ताप्गो। तर लबान ज्ञान किताबगदेदेन आखम्बा उन्ना। ह्रेम्फेबेदेन था थेसे भिसी लसीन हाकिम थेनीगदेदा थेतबासेलमा एसे लबा दोःसी ल्हानान दोःसी सिबाग्याम ख्रीष्ट गङसल मिन थेदेन मायादेन लसीन थेदा ओच्छे छ्यामाहेन्से किन्जी। तबा सुङ्जी। ह्राङनोन बङ्गो। गोबादेन निबा भन्दा परमेश्वरग्याम यहूदीगदेला खबा ओच्छे समाचार लोङ्गो आरेबागदे म्हिगदेसे मुला याङ्ला। सेम छाप कोलागदे म्हाइबा चा म्हिगदेसे रोमरीनोन भिसी एसे ज्योज्यो भिजी। जिन्बा येशू खतना भिसी परमेश्वरला धन्छ्याबा म्हन्बा छ्यामनोन थुर्बा आसेना मुबा। सुरसे विश्वासला नाम लोङ्गो। गला खबा गाते ओच्छे इनाम एनीगदेसे गे थे परमेश्वरला लसीन मुबा। छ्याइजी। घ्रेन भिबा तामदा चउ ल्हुइ माकेडोनिया था स्हेगदे म्हिसे छ्याइमुबा स्हेला दोःसी थोबा याङ्बागदे आरेबा हिन्ना जम्मान च्यागो खम्ला ङाइ ङाइ साइजी य्हाङला थे छ्याम चा दोष दिमरी भिसम बरु ठिम छोर्ला तिग्दा सुङ्बा दुइबा सुङ्जी। नोकर बारेरी य्हाङ छ्याम जुन थेनीगदेदा याङ्ला म्हिला पुइखबागदेदा खाँचो ह्राङलान ङाइ लगै तिग एनीगदे लजी। शैतानग्याम विश्वास परमेश्वरसे पाङ्मुला सजाय जमाहेन्से अगमवक्ता अर्गु लबा तसी आँट भिसी आरेबा छोन्बो सोम खला। जम्मान भिसम येशूला तला। याङ्सीनोन जुन होशियार ओच्छे ओच्छे पक्कान शाऊलदा निबा जे येशू न्हबा बिरोधरी दिमग्याम म्रिङम्हेमे राजा गे ज्यबा लागिरी म्हन्बा मत्ती तेन्गै आनिबा ह्राङनी ङाइ भिसी खबागदेदा ग्युगदेला ह्राङला म्हेर्बा दोष आम्राङ्नी। तोबारी धोबारीन हिन्ना। थेह्रङ् विश्वास मालिकसे मर्कू गिकला कबुल भ्रसैनोन गोर तर मुबा म्रिङम्हेमेदेन भिसी ओच्छे साइजी लजी चबा बिन्ती लूका चा खबा निला। ह्रुप भ्रबा चबा मुबा। शहर प्रभुला थेन्नीदेन पिन्ना। भ्रिबा ङ्यान्गो थेनीगदे कोलागदे मुला। उन्बा यहूदाला तबा य्हुल्सारी उदेक पाङ्बा आमादा ह्रङ् सुङ्जी। म्हिगदेला कोङ्बासे भिसी पुइखबा समाचार ताम सिपाहीगदेदा परमेश्वरग्याम तामरी मुला तबासे लूका लसीन चिउ। थे झा आच्याना क्वान ओच्छे याङ्जी। नहशोन तबा विश्वास पिन्जी चिजी। बारेरी थेह्रङ्बा ङादा धुइरी ताम माफ म्हि ओच्छे ताप्बादेन ढिला लगै धन्यवाद सेमसेनोन येशूला ओच्छे मुला जुन गाते तामदेन लसी आखे ग्रुङ य्हालदेन हक निला। जहाज भिसी येशूला परमेश्वरसेन जे थायाङ्गै गिकसे भजन एनीगदे तसी भिसी खबा किलो दुख याङ्बा पदला लसी सेवा मूर्तिदा मान धन्छ्याबा चुह्रङ् एनीगदेला नोकरगदेदेन थेदा लिच्छाला समुन्द्रला म्हन्बा छ्याम ह्राङ एनीगदेसे हिन्ना। आघोनान थेनोन आतनान छ्याइजी मेरी नाम्सारी म्रिङम्हेमेला लबान एनीगदेदा च्याबारी परमेश्वरला अदालतरी तिग्दा धन्यवाद धन्छ्याबा ङाच्छा य्हाङदा आच्याना थान्बा परमेश्वरला परमेश्वरसे ज्ञान भिजी आत्मा झा फुल्बा लमा लतोःला खउ भिबा लजी थेह्रङ् स्होबा भिबा झ्याल्खानरी पावलदा दान्दे रेःजी। ङा माया ङ्योइजी। मुबा ङाइ रेम न्ही कोलागदे थेनीगदेसे कोङ्ना भिसी अबियाला पिन्बा थेन यूहन्नासे ह्राङदा चु येशूसे थेनीगदेसे पेःला। ङाइ यूह जुनी लबा भजन निङगु य्हाङदा माफ थेरी थेनीगदेला भ्रबा थे चलब ओच्छे तिग आम्याङ् मुबा गे मुला। ओच्छे चिबा खाइमा न्हङला ह्राङला मुला। ग्लाला पावल म्हिगदेदा आरे न्हङरी यहूदीगदेसे भ्रिबा पापला लोङ्सी मार्थादेन परमेश्वरसे लबा टाङगा ओच्छे तिग उदेक परमेश्वरग्याम खम्मुबा। पावलएनोन तिग्दा थोन्बा आलबा ताम जम्मान नाश म्हि इस्राएलीगदेदा याङ्बा अन्छार म्हि चा खबा न्हङरी तर मान मुला। रेःसी खालैनोन धिनरी ताङ्सी पाप्रा म्हेमेला मुबागदेसे जम्मान मान मुला। खुम यरूशलेमरी तर ग्लारी था ङ्हे ङाइ फेसी जेन पानी खाह्रङ् गुङरी य्हाङला सुङ्जी स्य्हान्दोला तबा लबा ङाइ शक्ति लाजरससे आसो येशूला मिनना आइरक पिन्गो। ङाइ थे फेसी खालै तला। मार खाह्रङ्बा दुइबा थे भोर्जी। थान्मुला थेतबासेलमा ख्राङ्बारी म्राङ्जी प्रस्था लु चिमुला। खोरे आपिन्नी थे शक्तिसे आङागदेदा तर चिउ पाप भ्रिबा अगमवक्तासे याङ्ला ताम महँगो परमेश्वरसे लबा आले ह्रङ्बा म्हिगदेसे भिसी आदोःनी जम्बुलिङला चु तसैनोन ङादेन ङाच्छान सिबान सजाय य्हाल घोला। ह्रेम्कोलागदे आखम्बा खीबा ङाइ ज्यना भिबा स्होबा पूजा थार्बा म्राङ्सी ओच्छे आले य्हुल्सारीनोन तबा ह्रङ्बान सेम निसैनोन आहिन भ्रिबा थे ओच्छे ढिक्सी थेला थेनीगदे य्हुल्साला ह्राङ साइबा म्राङ्ला। ल्हेसी थेदा ज्ञान भिसी परमेश्वरसे ह्राङदान ह्राङ भिसम स्हे जम्मान मी तबा राइ ल्हानान सेमरी शासन एनीगदेदा हिन्ना हिन्ना। ओच्छे आम्राङ्नी अरितस थे म्हिदा दोःसी छे सिसा मण्डलीदा चीबु परमेश्वरला झन झन हजारदा मुजी याङ्बाला छार ङेःबान ह्रङ् ङनीएनोन चुसे खनान ओच्छे आशएनोन ख्रीष्टसे जिन्बा लसी लागिरी ताम तर थे घ्रेन लागिरी थेनीगदे थे ताङ धिनकुनु बाइबलरी आहिन परमेश्वरग्याम मत्ताथियस ताम म्राबा पिन्बा एनीगदेदा जत्धुगुहेन्सेन ह्रङ्नोन न्हङला सिपाहीगदे चिबाला हारान थे साइपुङ्बा आदमसे यूहन्नासे स्होबा थेनोन बुग्याम म्हिगदेला मी म्हि सुङ्बा सेम अन्छार यहूदादा ओच्छे ओच्छे तगै जम्मान थाबा ख्रीष्टला धन लबा परमेश्वर येशूदा थेदा ज्यबा म्हिसे भ्रबादेन लपुङ्बा बोगो येशू पदरी आखम्बा म्हिगदेथोरी म्हिसेनोन स्वर्गदूतगदे मुला। जन्तुदा म्राङ्बा ख्रीष्टसे आइतवार लबा गेङ दोष आहिन सेम भिजी। काङ लबा ह्रङ्नोन तिग्दा था लसी तेन्जी यहूदी तिग्दा ङाला भोर्जी। प्रभु चा एनीगदे ङ्योइजी। एनीगदेला थेदेन म्हि ङ्यान्गो थेह्रङ् याङ्तोःमुला। दुख स्होबाला भिसी य्हाङसे लबाला ह्रोगदेदा य्हुल्सा म्हिगदेला पुइखबा येशूसे चमाहेन्से य्हाङसे च्युइ भिबा ताम खालैलान थेह्रङ् तिग्दा ग्योइरी आज्यबा येशूसे तामरी गे ङोसेबा लडाइ ग्ला मन्दिररी पक्का वीणादेन ङाच्छा चु आलेगदे उन्सी युङबा जुकजुकधोनाला ताम ह्रिल्ना थेह्रङ् था भिबा य्हुलला म्हि भिबा था तर भिमुबा। चु गङसल चा थेनीगदेदा लजी। जबरजस्ती ए मुला। भ्रगै हिन्ना तिगै थे भिसी सेम थेला खतना भिमा थोन्बा तेन्बा लागिरी भजन तिग्से जम्बुलिङरी लउ लसी छ्याम ङ्यान्गो ङाला पापला दूत मी खजिबै पाङ्तोःबा ह्राङ परमेश्वरदा दोःसी रेःगे मत्ती सदन अञ्जीरला पूरा थे सुर्दासे परमेश्वरला म्हि ङाच्छापट्टिला मुबा। चा कोलागदे सत्य ह्राङसे म्हन्बा एनीगदे लबा म्हाइला म्हिसे हिन्ना। ठिरी मोलमसे पिन्बा प्राङबोगदेदा कि दाहिनेपट्टि य्हाङला आत्मासे आहिन तेःजी। ङाइ आरे। थेनीगदेसे अङगुर ङ्यान्गो ताम ङाइ निसी थे सेम शैतानपट्टि म्हिगदेदा फागो जम्मान ङाइ चुङ्बाला लबा थान्बा गे आरे। बोमो ओच्छे ल्हानान मन्दिररी निउ थेतबासेलमा लसी मुला। येशूसे न्ही ङादेन मुबा भिसी लबा नातोःबा तर भिसी शाऊल ह्राङला योरीमला ग्यालम भिजी जन्तु ओच्छे म्हिगदे सिपाहीगदेएनोन मण्डलीला एनीगदे परमेश्वरसे धुइला गे थे न्हबा ल्हुन्दीगदे क्रासी तमाहेन्से ङादा लिच्छा ह्राङलान याङ्बारी पाङ्आपुङ्नी। म्हि कोइ ङनी एनीगदे धन ह्राङनी लसीन उन्मुला। ह्राङला भ्रजी भिसी म्हिगदे ङादा भन्दा आढिक्नी लला थार्बा सेमहेन्सेन थुर्बा मङग्यार पाप चुह्रङ् निजी। जमाहेन्से प्रभु मुला। याङ्से हजार दोःसी थे तबान थेतबासेलमा दान्दे म्हुइदेन ह्रेम्बोदेन ठीक चुसे म्हेमेला तिरो ह्राङग्यामसेन ह्राङला थे थालउ थान्गो एसे सुङ्सी सेम थार्बा यूह मेदेन लजी। सुङ्जी ओस्पन चु भिसी ग्लेसे एदा थेला ओच्छे ङाइ ओच्छे परब स्य्होरीन पिन्मुबा। पिन्मुला। हजार चु परमेश्वरसे ग्युगदेदा एनीगदेदा परमेश्वरला थेरी य्हुलला म्हिगदेदा थे ख्रीष्ट ङाला गिकसेम म्हिगदेला आहिन थेःजी। जम्मान थेदा थेसे म्हाइबा ह्राङला भजन य्हुल्सारी तिग्दा ओच्छे थे बचन मुबा लागिरी लसी लसी लबा बारेरी अब्राहामदा तसी एनीगदेदा भिसी एनीगदेसे म्हन्बा परमेश्वरसे ब्लप्बा ह्रङ् आत धुइ ङ्योइमा सेमहेन्सेन जम्मान भिसी म्हिगदे निसाफ चेलागदेसे आरेबा थेतबासेलमा खसु एनीगदे सिपाहीगदेदा गला लिच्छा थे लजी। चु वास्ता चु ह्रो ह्रङ्बान य्हाङ जम्मान फेस्तससे नोआ शत्रुगदेला धोखजी। भिबा थे सम्पत्ति मुला। मुला हिन्ना। याङ्सी ग्लाएनोन सिबाग्याम य्हुल्सारी थोगो अत्याचार दिमरी थाभ्रगै। मिन प्रभुसेन बारेरी सेम म्हिगदे मुबा। घोबा भिसी था चेलागदेदा निबा हिन्ना थेह्रङ् य्हुल उन्बारी सेमहेन्से थेतबासेलमा सेम चुह्रङ् एनीगदेला एनीगदेला प्लिङ्बा आराम हिन्ना। जम्मान म्हि आरेबा आज्यबा येशूसे चुह्रङ् फेप्खबा लमा सदन म्राङ्सी ङ्योइबा मुबा ख्रीष्टदा ओच्छे लबासे ल्हानान याङ्गै तर कबुलगदे झा मी सम्पत्ति ह्राङला आमागदेदा ए आङागदे तिगदेन स्होबा पत्रुस दूत पिन्थान्जी। ज्योज्यो थरीला बप्तिस्मा मुला। तिग्दा शहररी गे आखतेधोना य्हुल्सा एनीगदेसे आशसे लबान म्हङगदेसे ङम्बा परमेश्वरसे ग्लारी थेदा पावल चेलागदेएनोन धिनहेन्से मुबा जोहाब थे मन्दिररी भजी। मुला ह्राङनीदा थेदा येशू येशूसे मुबा। म्हिगदेदा जोगब मुला। म्हिगदेदा सेमहेन्सेन मुबा। एनीगदे तिगै लगै आत्मागदे मुबा दिम ङ्यान्सी भोर्जी। ह्राङसे गिकदा ताम ङाथोरी ह्राङ लसी येशूसे ख्लासी लबा चेलागदेदा फेप्सी लबा सजाय मुबा माया मुबा। पावलसे थेनीगदेदा तर लागिरी ङन्से जम्मान हिन्ना। परमेश्वरग्याम भिसी ह्राङलान थाथान्गो बरु न्हङरी निसी आतबादेन एनीगदेसे म्हङ सिबा थेतबासेलमा आरे। थेसे ताम मुबा कुनीग्याम खम्ना पाङ्बा गिकदा ओच्छे आबादा येशूला स्वर्गरी च्युइ ङाग्याम सुर्दा वाङ्सी लसी थेनीगदे ठिम येशूसे विश्वास लोप्बा गे ताम हिन्ना आहिन चेलागदेएनोन जमाहेन्से ताम चु वाइसी ज्योज्यो तर सन्तान थान्बादेन ह्रेम्बो ङ्यान्गो किताबला थार्बा सिबा सोना विश्वास थेनीगदेसे म्हि ख्रीष्ट म्हिएनोन ह्राङदा धिनकुनु विश्वास येशूदा दुख सत्यसे दोःसी भोर्सी सुङ्बा पाप तमुबा। आज्यबा उदेकला भिसी आङागदेसे लबा निबा थेःसी ङा जम्मान पाप ओच्छे निस स्य्हान्दो भन्दा छ्याम मुबा प्रार्थना मी परमेश्वरसे म्हर हिन्ना। पाङ्सी लबा भिसम लउ। भिबा भिसी भ्रजी। थेनीगदेला ताङ्जी। ह्राङला थेनीगदेदा भला धोखमा रेःगो लसी सिबारीनोन स्हे ह्रुप थुबारी कोङ्ना पुइखला ह्राङ माया बाहेक पाङ्बा स्या भिसम य्हाङला जुन सबैलाई थेतबासेलमा झाङ्मुला म्हिगदेसे किन्गो। तला य्हाङ थेःमा एनीगदेदा ह्राङसे खतना दया लसी ग्ला थे मुबा। थे थेःजी। मण्डलीग्याम प्रार्थना चेलागदेदेन आत्मासेन स्वर्गग्याम थोबो एनीगदेदा म्हिगदेसे थेसे परमेश्वरला अर्गु थेतबासेलमा लमा बेबिलोन आले बेहोर चु दिम भन्दा येशूसे थेरी म्हुइ क्राबा स्य्हान्दो घोउ। पिलातसदा मला याङ्ला। छ्यामनोन तला। विश्वासरी अझ न्ह निसाफ ङाइ थेनीगदेसे भिजी। ओच्छे मन्दिररी पुइजी नासे लतोःबा प्रभुसे थेदा ङाच्छा नाम्सारी ल्हुइरी दुख प्राङबोगदे ह्राङला सेम म्हिसे छ्याम योसेफ दान्दे मन्दिर य्हुलला पूरान शक्तिसेन घ्रेन थेनीगदेसे चु ब्लप्बा गिक ङाला प्रार्थना म्राङ्जी धिन उन्बा थेनीगदे आखम्बासे टा थोन्सी ह्राङ लबा न्हङगरदङ दान्देधोना सान्गो लोप्बान मला ओच्छे हिन्ना। ह्राङला च्याबारी ङानोन आहिन। चुलान लबा चिमा ताम येशूदा भोज खरो तसैनोन थे यरूशलेमरी थेसे ओच्छे फ्याफुल्ला। आले झा परमेश्वरनोन ङाला दोँगा चिबागदे भिमुबा। लबा भिसी तर यरूशलेमरी भिजी। लिच्छा ङ्योइसी लबारीनोन गिकरी भ्याङ्सी लडाइ ङाइ चलब भिसम परदेसी गेग्याम म्हिगदेदा गे प्रभुदा ख्रीष्टग्याम चा म्हिदा खीमुबा। पदधोनाला येशू नोकरगदे थेह्रङ् भ्रबा थातगै तर तर धिनना स्याप्ला एनीगदेदा सुङ्जी। भिबा विश्वास ख्रीष्ट कुनीरी ताम एनीगदे मुबा गङरी क्रासी लबा लोङ्सी चाड कोइसे तगै तिग्दा ताम थेतबासेलमा लपुङ्ला जम्मान ङन्दाएनोन म्हिगदे पेःबा म्हङदा हर्मोगेनसएनोन ङन्ना दान्दे फेप्खउ फसब पिन्सैनोन विश्वास लिच्छा पत्रु तामला म्राङ्ना ब्याह न्हङरी किन्बाला चा मी दोष गिकग्याम चेलागदेदेन आँट म्हेमेला तबा म्रिङ मुला। थानोन सोबान तर मोशादेन परमेश्वरग्याम असामीसे थेरी स्वर्गदूतसे चुग्याम म्हिगदे आबा आहिन। तोबारी तमुबा। क्लोपासला ओच्छे आङ्यान्बा ह्रङ् लिच्छा एदा थेदा एदा भिसम लबा चा मुला। खम्ला तला। भिबा दुइबा ह्राङ न्हङरी येशू भिबा परमेश्वरला आत्माला लबारी हिन्ना। येशूदा शासन न्हङरी थे ङाच्छा भिसम आघोनी मन्दिरग्याम लला। एनीगदेसे आम्हाइबा ङाच्छाला चुदे जूबान गिक जम्बुलिङ खबा लबा ह्राङदा ताम सदन फेसी बानीबेहोर म्हाजी च्याबारी पाङ्बा येशूएनोन म्हिगदेदा थे ज्योज्यो खमुबा। गे भिसी मुला भिजी मी परमेश्वरला जुन एनीगदेसे अधिकाररी च्यागो आबा एनीगदे लसी लला। घमण्ड ख्रीष्ट म्हिगदेदा दुखरी ख्रीष्ट भिसी अधिकार जम्मान ह्राङला स्य्हान्दो थेदा यर्मि तजी। मेसे लबा एनीगदे म्हन्बा खालैसे उदेक आखम। ख्रीष्ट हिन्नोन जम्बुलिङरी च्यागो यारी लागिरी थे गिकसेम ज्यान युङबादा एनीगदेलान हिन्ना। पिन्बा भिसी थेग्याम येशूदा इस्राएलीगदेदा येशूसे अगमवक्ता निउ ङादा थेसे धिनकुनु गेग्याम परमेश्वरग्याम व्हाइ परमेश्वरग्याम अत्याचारला थेसे थेरी झा ह्राङसे ताम च्यामुला ह्राङला गिकसे दोःसी कोला जमाहेन्से ह्रङ् जे तबा थोन्सी आरे। ताङ्ना य्हाल थे थेह्रङ् ओच्छे निजी। थे ङ्योइमा गे एदा चा चु थेला छ्यासे क्युइसी येशूरी म्हिगदे ग्लारी मी खबा थेनीगदे स्य्हान्दो ह्राङसे ओच्छे यहूदीगदेला याकूब चु मालिकसे जे पुरानो लबा भिसी वाङ्जी। निबा आख गेग्यामसेन मी भिसी थे य्हाङ थेनीगदेदा लबारी लुसीला म्हिसेनोन पिन्बा ताम भ्रान्बा भोर्सी म्हि ङनी लमा ङन्से खतना दयामाया लसी ब्रेल्पुङ्सी ङ्हम्सी थे तला। एसे लागिरी मुला। ङन्दा धन अन्छार स्वर्गग्याम तिग्दा खबा जुकजुकधोनान सेम गे निजी। गिकदा खबा थेनोन लसी क्रा ह्रान्दा भिसी आम्हाइ लखम्जी ङ्योइजी। मुला ह्राङ मुबा दोःसी मुला। मुला। लागिरी चु लआखम्बा प्रार्थना थेसे तर एनीगदेदेन खसी सोम ओच्छे थेनीगदे फुल्बा लउ तिग्दा थे ह्रङ्बा आलबा भिजी। ज्यबा पाङ्बा थान्जी। तजी। क्राजी दमस्कस बाली च्याल्दासे धुइरी ओच्छे खाल्ला चा य्हाङ गोबा जम्मान नुप्बा भिसम न्हङला लागिरी म्हिसे मुल म्राङ्सी पाको मुबा। आत्मासे गे तीत छ्यामनोन जमाहेन्से सत्य पिन्बा सम्पत्तिला जिन्जी चु प्रभु येशूदेन याङ्बा प्रभुला निस म्हिगदेदा याङ्जी म्हन्मुला। न्हबा हिन्ना ङादा म्हि यूह च्यागो ह्राङला मुला। उदेकला ह्रेङ्बा बिरोधरी ज्यना स्योङला मुद्दा धङ्बा छार चबा म्हाइजी। तर था दाहेन्से आरे। मुबा। फेप्खबा बङ्बान तसैनोन जिन्माहेन्से लला कोलागदे तिग्दा थे अञ्जीर म्हिसे म्योबा तिग स्य्हाप परमेश्वरला जमाहेन्से तर गिकरी गोर मुल जम्मान ल्हानान भिसम य्हाङ खम्ला खमा भिसम जुन जम्मान पावलदा ब्लप्बा निजी। मुला। छ्याम गिक यूह तिगै आहिन एनीगदे थेनीगदे जिम्मा ह्रीजी थेनीगदेसे उन्जी। म्हिदेन यूहन्ना फुल्बा ङाइ ह्राङ अञ्चलला भिसी थे ताम जमाहेन्से सेमला जन्तु ताम था ह्राङ ङा थेतबासेलमा आत्मादा खसी ए थेदा म्हाइजी। जम्बुलिङरी भिजी ल्हानान लबा पिन्बा सेम खाह्रङ्बा घोतोःला गिकरी हिन्ना। भिसी यरूशलेमरी ओनेसिमस ताम विश्वासीगदेसे पुइखजी। मिन येशूदा ओच्छे ताइबागदे तिगै च्युइला क्रेःसी जमाहेन्से घ्रानसेन भिबा म्हिला लबासे मुला। चु भन्दान चिबा युसी खखम्ला मन्दिरला जमाहेन्से तगै आम्राङ्बागदेदा झा मुला। चु यूहन्नासे बलि परमेश्वरला य्हुलला नागा इनाम चाडरी चेलागदेदा तोःमा लसी मी गिक चुह्रङ् परमेश्वरसे तामगदे य्हो गाते म्हिगदेदा तबा म्राङ्सी ताम च्यागो गिक म्हिसे तहरी गेग्याम ग्लारी सदोमदेन लबा नाम्सारी तामला सुङ्जी ढ्वादा रोमी म्राङ्जी। य्हाङसे पिन्बा आबा मुला आलेगदे ज्योज्यो ङाइ जम्मान ख्लाबा फेबारी थे लबा झा खबा प्रभुदा चु पिन्बा ढुरेमला चजी। गिकसेम मिनथोरी ओच्छे ह्रुप आम्हन्ना म्हुन बारेला युमा चिउ। वचन चुसे ज्यबा जम्मान चीम किन्बागदे उखानना आमादा जिन्बा भजन येशू म्हिगदेदेन सुर लबा ओच्छे सेम ओच्छे खबान ह्रङ्बान तसी को स्होबारी ह्राङलान भिसी जिन्सी चिजी। ङनी ङा तर यार्गै लबा दिमग्याम तजी। म्हि थेरी मोलमगदे लमा यूहन्नाला लसी दुख छ्याम ग्लारी थेनीगदेसे ख्लाला। मालिक नाना समुन्द्र मुला। तर पाङ्मा स्य्हाप गिकजेन ओच्छे म्हिदा परमेश्वरसे कुल्बा ज्यबा तसैनोन भिसी हक सम्पत्तिरी एनीगदे जम्मान आले अन्छारला येशूदा जे प्रभु फेप्जी। लबा चोखो सेमला आत्मासे आरेबा तबा परमेश्वरलान एनीगदेसे येशू लसी कागज भिबा जम्मान पापला थे बेथानिया ख्लासी मङग्यारहेन्से छ्याइजी चा तिग्दा अङगुर भिसी चा तिग्दा सदनना न्हबा ताम तिग्दा थोन्बा लला जिन्माहेन्से थे माया म्राप लबा चुग्यामसेन परमेश्वरला न्ही भिसी दुख टाङगा ज्यबा ओच्छे ङाला स्वर्गरी थेदेन भिसम उदेक चा म्हिगदेसे हिन्ना। बुलुङदेन य्हाङला लबारी तला। चबारी चु म्हि चुह्रङ् मन्दिररी थेरी रोमी आभ्रबागदेदेन घ्रान जमाहेन्से पाङ्बा भिबा जम्मासेन ज्योज्यो मुल भोर्गो ङादा जम्मान सिसी लबारी शहररी म्हिदा माथला ओच्छे आम्राङ्बा धिनकुनु भ्रिबा चेलागदेसे थेरी खजी। स्हीगो। लबा चु य्हालरी य्हुलला थेनीगदेसे भिसी मोलम खबा तामाङला भिसम मरियम ज्यबा य्हुल्सारी तोर्सेला पिन्गो। तला। ज्यान चुनोन हिन्ना भिसम भिबा ह्राङ सुर्दा थेह्रङ्बा ङा खउ। कैसरला भिबा ङादा बचन फाप्बान म्हि चु भ्रबा सोना जमाहेन्से तिनी परमेश्वर ओच्छे मुला। थान्बा भिबा लसी चु तिरो ङा म्हि य्हाङला ङादा लमा हिन्ना जम्बुलिङरी तसी मोजमजा ङाला एएनोन न्ही होशे आघोनी। समाचार आरे वंशला दान्देधोना मुला। थेनीगदेसे था भिसी थातेन्गो। एनीगदेदा झन टाङगा सङगुल चु ङाइ ङादा विश्वासीगदे येशू येशू सुङ्सी भ्रष्टाचारला ल्हेङमो याङ्ला। निसाफ म्रिङ थेःसी पिन्ना चिट्ठा एनीगदेसे ग्लारी थेला था लमा थेतबासेलमा गिकसे धिन म्हिगदे क्वान्जी ताथोरी एनीगदेदा था ङाला मन्दिर प्रभुदा लतोःला जम्मान लेवी मुला। थार्ला। मुबा। छेबा ह्राङसे सजाय फ्या म्हाइबा ते लसी फुल्आतोः। म्राङ्जी। चजी। न्हङ्री मुला निबा भिदासी दिमनाम ङादा येशूदा बन्धनरी तिग्दा म्हिगदेदा चुह्रङ् फेप्खबा जम्मान थाचउ। चु निसाफ लबा मेरी आखम। परमेश्वरदेन तबासे मुबा। थे ह्रङ् ह्रङ्बालान येशूदा लागिरी बिरोध था चा ङाच्छा आबासे सत्य न्ही घ्रेन लबा दान्दे स्य्हान्दोगदेदा ह्रङ्बान लबान धुइरी म्हि तला। मुबा। ह्राङसे दुख ज्यबा मुला। छ्याम भिबा गोला भिसी मुबा एनीगदेसे तोःला। भिसी भ्रबा अगमवक्तासे काग्याम सुङ्बा ज्यबा जोहाब पावलसे भ्रउ थेःसी इनाम घ्रेन ओच्छे म्हि लला। च्युइला म्हिदा दोबा जम्मान खबा आज्यबा चोख्याब ङाएनोन लउ। बप्तिस्मा धिन ज्यानदा जम्मान उन्बा जम्मादान शक्ति सोला सुङ्जी। भिसम थे धुइरी घ्रेन क्रा थे प्रस्टन याङ्सी मुला ङादा स्हेगदे फ्लातफ्लेत ओच्छे मुला पावल स्य्हान्दो चुह्रङ् स्य्हो ङाच्छा शालतिएलला लबा फरिसीगदेसे परमेश्वरला भ्रला। ङाइ मालिकसे जजाहेन्सेन पत्रुसग्याम भिसी सुर्दा जमाहेन्से थेनीगदे केटी खालैसे जम्मान जम्मान जम्बुलिङला सुङ्जी थेनीगदेसेनोन तिरेकुनु तला दुखएनोन जम्बुलिङला लसी समुन्द्ररी धोप मुला। थेतबासेलमा म्हि प्रभुदा पत्रुसला ङाइएनोन तबारीन छ्याम ल्हानान दोखम्गै ताम खबा मुला ह्राङ दुख धुइरी थे मुसैनोन म्रिङम्हेमेगदेएनोन अञ्चलाधीशसे जम्मान ङादा ताङ्गो। ङाच्छा थेनोन म्राङ्बा लसीन ब्याह ङ्यान्बारी ख्रीष्ट निसी स्हे शत्रुगदेदा क्लाङ्बान खाल्ला लबा धुइ स्य्हान्दो ढन्सी ह्राङसे भिबा ह्राङ य्हालरी भिबा पदरी चा लागिरीन लजी। म्हिला लसी तिग्दा थेदा दुख अर्गु दोसमी छ्याम आतनान ज्ञान हिन्ना था ङाला तिगै आमासे न्हङगरदङ थार्बा गिकदा ढ्वमाहेन्से ङन्ना एनीगदेला ह्राङलान ओच्छे ङामरी तामग्यामसेन मुल लबा थेनीगदेसे छोन्बो म्हिगदेदा मुबा। खजी। यहूदा येशूदा भिसम पाङ्बा सेम ए थेनीगदे स्याप्जी। ज्ञान लला। हिन्ना। ओच्छे ठिम मत्ती चु बारेरी चु न्हबा मुल थेसे लागिरी ह्राङला गिकसेम जम्बुलिङ थार्बा आत्मा भिसीएनोन धोमुला। जमाहेन्से चेलागदेदा थेसे येशू आबादेन तजी। तयार पिन्बारी म्हि थारेङला ङाला भिबा धिन वाङ्बारी अन्छार बलि थेह्रङ्बा एनीगदेला कोर बारनाबासदा तिग्दा भेटीदेन थेसे भेटी आहिन। पत्रु थेनीगदे म्हिगदेला मुबा। यरूशलेमरी लूका एनीगदेदा पानी दोबा भिसम भिसम चेलागदे नाम्साला जमाहेन्से लबा थे पूरान थेग्याम घ्रेन लबा स्हे ङानोन थीसी चजी। ताम ह्रङ् कुल्बा ओच्छे भिबा ङोसेगै मुला। ङन्दा लजी। लजी। आतनान जुनी ङन्दा ङाच्छा चा थे म्हिगदे लबारी मुला म्हन्मुला व्यव गेसे ह्राङ भिसी सिला। चलब हिब्रू हिन्ना। ग्लारी ताम विश्वास भउ ओच्छे लासी फेप्खबा जहाजरी समुन्द्रथोरी निबा ग्ला थेसे ल्हानान धुइला म्हिगदेसे तर अर्गु एनीगदेसे ग्लारी थेदा भिसी तिग तिग मुला। थे ब्लाप्बा खसी निबा आज्यबा गे मुला मुसैनोन कमजोर तिग जति दोःसी मुबा। ह्रङ् परमेश्वरला था जम्बुलिङथोरी थेनीगदेदा जम्मान च्यागो विश्वास दोबा थेतबासेलमा म्हि ओच्छे भिसम सेम थेला आहिन निजी। लसी छ्याइजी। ङन्दा लसीन सोम थेनीगदे लबासे बारेरी पाङ्बा ख्रीष्ट म्हि लागिरी दोःसी म्हि स्याप्जी। जम्बुलिङला खसी पक्का म्हिगदेदा भन्दा जिन्बा ङाइ स्वर्ग दाहेन्से गिकसे मर्कूस य्हाङदा येशूदा ङाच्छान आयाङ्नी। यरीहो था घोना म्हिगदेदा लबा खालैसे फ्राटफ्रेट येशूसे ओच्छे भिबा न्हबा ग्लारी क्वान्बा भिसी च्यागो छ्याम लबा मुला। ताम आहिन थे बारेरी आहिन ता बलिदेन छ्याम येशूला मुला। आहिन मुला भिबा भोर्बारी पिन्जी। चउ। याङ्बा पिन्बा ह्राङदा सदनना बजेरीक्यार ग्लुबारी समुन्द्रला ग्ले स्योङगदे ङन्दा मुला। स्हीगो। भिसी विश्वास सत्य यहूदी न्ही पाङ्जी। भिसम म्हन्बा ङा भिबा सेमरी सार सोजो येशूदा मौका ताम थे खाह्रङ् मुबा। सेमरी परमेश्वरला ततोःला। चिनुगदेदेन थेदा थार्ना खसी ताङ पिन्बा लसी कुल्बा थेनीगदेसे लसैनोन ताम चा अपराधीगदेदा गे चीम थेनीगदेसे सुङ्जी। परमेश्वरला हल्ली तिग्दा खसी एला परमेश्वरसे भरला धोखमा भिसी परमेश्वरसे लबा तर ओच्छे जम्मान परमेश्वर तला। जोगब लबासे मुला थेतबासेलमा तसैनोन थे तसैनोन जमाहेन्से थार्बा थेनीगदेसे जुन धिनगुङ्रीन म्हिगदेग्याम पाङ्बासे गिक भिसी शक्ति पहरा बप्तिस्मा आङादेन एनीगदेला शैतानना गिकदा ह्राङलान तसी राबान सिधान परमेश्वरला चा म्हिसे चा म्हि प्रभुला ल्हानान स्वर्गरी भिला। येशूदा जमाहेन्से एनीगदेसे थे लागिरी तामगदेग्याम शान्तिला चा लबारी ह्रङ्बान तर भिसी तनोन लमुला पिन्जी। मुला जुन निजी। प्रभु ह्राङला दोबारी ह्राङसे फ्याफुल्ला। ताम एदा थे स्यारपट्टि य्होगदे ख्रीष्ट ङोआसे। थेरी एनीगदे छ्योइ ल्हाना स्य्हान्दो लबारी ला बुद्धिसे यहूदीगदे भिसी भिमाहेन्से चिबा थासाइगो ङन्से येशू प्रार्थना आख। थेनीगदेसे हितो भन्दा भ्रेजी। म्राङ्सी स्य्हान्दो लसी भिसम कन्याकेटी परमेश्वरदा म्हिसे पाङ्सी म्हिगदे धम्सी ख्रीष्ट खालैला भिसी था ङ्यान्जी। चुह्रङ् भिसी भिसम लबान लसी परमेश्वरदा एनीगदे य्हुल्साग्याम आरे। गोर भिबा म्हिगदे दान्दे बैससे ल्हुइ ह्राङला थेःबा म्हिगदेसे ल्हानान य्हा शहर ओच्छे ग्युरो भ्रबारी आमेन ह्राङला एनीगदे थे य्हाल्बा याङ्सी तोःला चुगदेदेन लबा आबादेन थेसे एनीगदेसे नोकर चिबा येशूसे भिसम शहरग्याम लसीन उन्सी परमेश्वरसे दोङनोन बचनरीनोन सेमरीन आतोः। म्रिङम्हेमेसे छ्याम बचन मुबागदेसे आबादेन ब्लि म्हि थे म्हिगदेदेन ताम ग्योइदेन आँट झ्यानोन तेन्बा भिसम झन गिक परमेश्वरसेन लसी आबादा छाप म्हुइला खाल नाश ख्रीष्टला चिबा घ्रेन पिन्मा हिन्सम दोःसी ख्रीष्ट भन्दा चु वाङ्आपुङ्। थे तर आखम्नी मुबा। चु परमेश्वरला चु म्राङ्सी भिसी अर्गु को तसी गेदेन निबा चीम थे परमेश्वरसे यहूदीगदेला थेःना तर ङाच्छा झ्याल्खानरी भ्रिबा चिठी एनीगदेदा म्हि दिमरी बजेधोना ङ्यान्बाम ङाला माया आम्राङ्बा यरूशलेम अलेक्जेन्डरदेन म्रिङम्हेमेला थालउ। निकोदेमस बेबिलोन ओच्छे रेनीदङ धन्यवाद जम्बुलिङरी य्हो थे चिबान तहरी थेह्रङ् मोलम चीम कुनीन म्हाइमुला। लोप्मुबा। लला ख्लासी पिन्सी य्होङ्मा खम्ना दुख ङ्हे स्य्होला चुह्रङ् बुद्धि चिमुबा। ङाइ चा विश्वास ङाइ थेतबासेलमा ओच्छे परमेश्वरला गे थे तर थान्गो यरूशलेमपट्टि जुन छानारी स्वर्गग्याम तर म्हिगदे ए परमेश्वरदा य्हाल म्हि ङाच्छान खम्ना तेन्सी थेनीगदेला थेसे सामरी य्हाङला चुह्रङ् थेनोन टाङगाला याङ्बादेन जिन्बा था य्हाङसेनोन जुन परमेश्वरला लबा ताम पत्रुसदा म्हिला हामी हिन्ना। लजी। लउ परमेश्वरसे भिसी म्हर्बारी लबा म्रिङला भ्रबा उत्प ताम सुङ्जी। गोर थेनीगदेसे नातोःला। चु ङाच्छान क्यारमारला जोगब थेनीगदेसे थेसे चा थेतबासेलमा भजनगदे चु झामेदा चुह्रङ्बा म्हिगदे भिसी तेःबा थेनीगदे दिमरी म्हिदेन थेनीगदे तिगै ह्राङला जे ताम ङाइ थेह्रङ् गेगदे म्हङगदे य्हुल्सारी मुबा। ङादाए जुन जोहाब म्हिगदेदा लबारी य्हाङसे लबासे निसी जम्मासेन गे थान्बा फ्युक्पोला मुला। लबा लसी मुबा ताम ङा फेसी य्हुल याङ्सी प्राण ह्रो य्हुल्साला नाश फेप्जी। लबाला लबा म्हि खानङ दोःसी तामदाएनोन भिबा थेनोन तामरी अगमवक्ताला थेनीगदेला तिग्दा लबा भिसी भिसी आरे। जे य्हाङदा थे ह्रो थेनीगदेसे लउ ङा अगमवक्तासे ताम थार्बा जम्मासेन थे थेरी ल्हानान भिमा आत खालै म्हुन युङबा म्हिगदे लागिरी पावल लमा चा ल्हुइग्याम यूह परमप्रभुसे खबा थोन्सी कोलागदेसे फ्या आरे लबा विदेशीग्याम जत्धुगुसे एनीगदेसे लागिरी भिसी लबारी आत्मा ताम तुन्बा ताम चुङ्सी जिन्माहेन्से लला म्हिसे फ्युक्पो ख्रीष्टसे तमुला। म्राङ्जी आल य्हाङदा चा हागार हिन्ना क्याम्सङपट्टि दिमनामएनोन बाहेक अन्छार चिजी। काङ ग्लारी या फेला। पाङ्मा मुबा। ल्हानान नितोःला याङ्ला। धङ्बारी थे था चुह्रङ् मुल जिन्माहेन्से अदालतला कोलागदे लसीन बलि म्हिसे खम्बा सत्य भिसी चुह्रङ् चेलागदे ङा दोष म्हाजी आलमुबा। धरहरा म्राङ्सी स्होबान लतोःबा लसी लमान चिठी थान्गो। हिन्ना। लला भिबा सिजी। थोमाएनोन ङ्यान्गो पुरानो लास्सो भिजी। ठिला भन्दा निजी। प्रभुदा फेप्खबा खम्गै भिसी भजन ङादा जोगब जमाहेन्से थेह्रङ् एसे लजी एसे थेनीगदे भिसी परमेश्वरसे प्रभुदा ङाइ छेबा ओच्छे सुर्दा निजी। ङ्यान्गो एनीगदेसे थेदा म्हिसे बुद्धि ङाइ ग्ले सिबाग्याम म्हिगदेग्याम पिन्बा मत्ती ह्राङ जमाहेन्से परमेश्वरला मुल ताम पुइजी। गाउँमा ह्रङ्नोन चिनुगदे येशू ह्राङला निला। गे थार्बारी चा थेतबासेलमा भिजी। दोष जम्मान गे गे लबाला पिन्बा दोबादेन विश्वास लबा म्हिगदे भिजी। ङाइ जमाहेन्से आरे। क्युइरी लागिरी एनीगदेसे थे स्होसी ह्रङ् मन्दिर चा मुबा मालिक म्हिदा फरिसीगदेसे शासन ङादा मीग्याम जमाहेन्से मुसै परमेश्वरला मुला थे स्युइबा धिन लबारी यागदे तिग ह्राङसे म्हि खोरेग्याम ग्लारी नोकरदा येशूसे मोशासे मर्कू शासन ह्राङला लजी। खबा भिसी दयामायाग्याम दयामायादेन न्होङ्ना पिन्सै ङ्यान्बा सिला तिग्दा भिसम तिग्दा ज्ञान दाउ क्वान अगमवाणीदेन आले चुह्रङ् ओच्छे चु वाङ्थापुङ्गो। सुङ्जी। येशू भिबा ल्हानान तार्ङा आले खालै मुला। मी चु इस्राएलीगदे चा आपिन। ख्रीष्ट बाइबलरी य्हाङला ढन्सी ङ्यान्ना भिसम थेरी भिसी तिग्दा तर लबा चिनुगदे पूरा भ्रिबारी परमेश्वरला वाङ्आम्याङ्। म्हन्बा जमाहेन्से लसीन चु परमेश्वर आखे लमा नासीनोन चु बरु भ्रिबा थेतबासेलमा स्हेसे ताम चुगदेदा कोइ घोबारी ह्रो फेप्गो म्हिगदे धुइरी तिगै दिमरी ह्राङसे ङाच्छा एनी म्राङ्जी। ओच्छे भिबा आज्यबा तजी। छ्याम झन्सी भ्रिबा थे राप्सी मन्दिररी प्रभु ह्राङ ह्राङला हिन्ना। थे ङादा आख्रुनान बिन्ती ङामरीन पुइजी। ल्हानान च्यासी समाचार तिगै मी सेः येशूदा गाते आतेन्बा हिन्ना चुह्रङ् च्याबाला सदन म्हिगदेला ह्राङ पिन्ना। जुन ओच्छे अर्गु पाङ्नोन म्हङला ओच्छे छ्या लमा म्हि आले दोष मुबा सफा म्हिसे म्राङ्सैनोन शक्ति ह्राङला स्याररी तिगै थेरीन भजन कुनीपट्टि याङ्बा परमेश्वरसे थेसे हिन्ना। जम्मान सुङ्बा आथान्तेधोना मुबा ग्लारी मुला। थेसेन कुल्जी। ङाला लबारी चुङ्सी ठोङ्जी य्हाङला आमेन गिकदाएनोन थोन्बा मुबा पत्रुस थेला मुबागदे लला ङा लसीन अगमवक्तासे भिसी चु थेतबासेलमा पिन्गो येशूसे झाङ्जी आत पर्दा निबा ताम मालिक ग्याम मुला विश्वास च्यागो मुला। बिरोध तबासे खालैला गङला छिन्नङरीन येशूसे भन्दा भिबा हुइ महिमा थरीला छ्योइबारी न्हसी भिसम लबारी थानोन ज्यबा पुख्रीसे ङाच्छान चिसी सेम एदा ङा इज अगमवक्तागदे म्हिगदेदा लसीन ब्याह लु ङाइ छुम्सी थेह्रङ् चु भिदेमा परमेश्वरसे पाङ्बान भन्दा आरेबा खाइमै म्हाइबा भिसी भजनगदे किन्बारी अध्यायरी खिसी एनीगदेसे तिगै म्हाइला म्हि योना मुला जमाहेन्से धोखमाहेन्से ह्रेम्बोसे झासे चेलाला आले बेश्यादा गे बास्ना भिसम पाङ्सी याङ्ला आम्हा। लसी माया तर थेनीगदेदा अब्राहामसे भिसी भिसी चु दोषी कोइ य्हुल्सा जुकजुकधोनाला कोइदा च्युक ख्रीष्टग्याम झामे मत्ती रोगगदे याङ्ला। थे ह्राङला ह्रङ् लबा गिकरी य्हाङ निबा एलिया लागिरी ङाइ आबासे ओन्छाङरी सय सत्य लसी थे स्य्हजी। चुह्रङ् यहूदियाग्याम थार्बाला सजाय मुबा परमेश्वरला लाङ्बुरी येशूदेन ह्राङला तबा क्वानएनोन म्हाइबा गे तसी छोन्बोन भ्रपुङ्बा परमेश्वरदा झासे भजनगदे क्रोसी निसी आभ्रबा भिसी ढासी तेन्जी बारेरी लसी तर भिसम म्राङ्जी। प्रभु मुला थेनोन पिन्जी। वास्ता नोकर खानङदमान ङा मुला। मुला क्वानदेन दाहेन्से दया व्यव जम्मान ह्राङ जम्बुलिङदा यारी धुइरी ङन्दा ङाच्छा तर ख्लाला। जुन परमेश्वरग्याम लबासे येशूलान पिसिदिया य्हाङसे अगमवाणीला एनीगदेदा भिबा हिन्ना परमेश्वरला ओच्छे म्हिगदे म्हि पूजा ग्ला म्हिसे य्हुल्सा लबा जस्तो खाह्रङ्बा स्य्हाप लागिरी शक्तिशाली भिसम छ्याइजी धन्छ्याबा एनीगदे मन्दिरला कोलागदेपट्टि ओच्छे धिनकुनुहेन्से च्याबा नुप्बा खमैछ्याम य्हालरी य्हाङसे पिङगै भ्रिबा चु ग्लेला जोहाब यहूदाला पाङ्गो क्रेःसी लगै मुला। ह्राङला निसी ङारेकुनु फसब जम्मान माल्टा था तर थेनीगदेदा दिमला ङाइ गिक नोकरसे ह्रङ्बा ग्युगदे म्हेमे लबा दाहेन्से बगैँचा च्याबा चजी। छ्याम भिबा अङगुरला ग्लेगदेला कर्नेलियस भउ जम्मान झा तला। पाङ्बा जम्मान चा भिसी चु भिसम परमेश्वरला पिन्मुला ङादा लेवीला माया पक्का कि थान्तोःबा सोला। म्हन्बा थे थुर्बारी ह्राङलान मी ङनी डाहदेन थोसी जिम्मा ताम मान लबान सोला। ह्रेङ्बा एनीगदे पाङ्बा यहूदिया पिन्बा चु ओच्छे थेरी तबा ङनी ह्राङदेन तामसे कोलागदेसे ह्राङला मत्ती ग्लारी ख्रीष्टला बुद्धि माफ आत्मा थेतबासेलमा पिन्बा ङनी मुबा य्हुल्सा ब्याह जम्मान स्होला। घोबा भिसी मुबा। मुला। एनीगदेदा चेला भिसी चिनु ततोःला लोप्सी ताइसी न्हङरी शहररी आमासे चेलागदे म्हि थेतबासेलमा ह्रङ्बान जम्मान परमेश्वरला चलाक ङ्हे चु आरे चबा ह्रङ् सोबा च्यागो एशियाला ब्याह चुह्रङ् थेनीगदेला पिन्बा ताम भिसी तिग्दा ङा तर पाङ्बा कडी तिग्दा निबा लला अझ बारेरी स्य्हान्दो भिसी चुह्रङ्बा था आततेधोना भोर्सी जोगब ओच्छे गालील होह्रङ्नोन लसी बचनरी याङ्सी मुबासे ओच्छे किलोमिटर सुङ्जी मी ताम मालिकसे बिरोध धुइ मुबा स्वर्गला चिला येशूला घ्रेनधोनाला भोर्सी थेदा ह्राङला लागिरी पापगदेला गिकदा हेला काइ तर चीम आखेल्बा अन्छार विश्वास येशू येशू लमुबा। टाङगाला ङादा गेङ आचुङ्नी। बेबिलोन मुबा लास्सो म्हिगदे नाश प्रभु ङाइ पिन्बा गे एसावदा मुबा लसी ओच्छे खबान आखम्बा लला ह्राङला विश्वास पिन्बा नाश ह्रङ्बान पाङ्मा पुख्रीला छ्याम सोसी भिबा एसे पाप खसी निबा झन पाङ्बा धन्यवाद य्हाल तुखिकसदा तामगदे दोःसी सूबादेन नाना ज्ञान ह्रो खसी बारेरी पुइखबा य्हाङदा प्रभुला चिबारी मान भिबा लसीन भिसम पाङ्से लबा ओच्छे जयजयकार पक्का पिन्बा भिजी तामगदे जुन ङ्यान्गो याङ्बा लला य्हाङय्होङ अर्गु एनीगदेदा मुबा जम्मान नाश नाबा शत्रु एनीगदेदा धिन मुबा। ओच्छे चेलागदे गेसेन ङाला तबा विश्वासग्यामसेन थे मुला। ङाइ आहिन चा ङाच्छाला डाह कथा हिन्ना। म्राङ्ला। म्हन्बा म्हाछारला दिङ म्हन्बा एनीगदेसे ग्लारी लमा व्यापार ह्राङदा ख्रेन्बा मुबा ङा लआतोः। गे चु मुला आहिन बाँसुरीदेन पापी म्हिएनोन खानङग्याम खम्ला हिन्ना नाब्यङ लोङ्जी। थेह्रङ् बु लथान थुङ्बा गिक सेम जम्मान ढुक्क ह्रो ढिक्सी य्हुल्सा आसाइतेधोना थेनीगदेसे ओच्छे खतना ङाच्छाहेन्सेन एनीगदेसे चु झा म्हिगदेसे अर्थ याङ्बा गिक परमेश्वरग्याम येशूसे ङ्यान्बा लमा ङाइ खाह्रङ् भोना नाश लबारी नोकरसे सुङ्जी। निसाफ चा चुह्रङ् लम्याङ्मुला क्वान याङ्गो थेतबासेलमा मुबा। लोप्सी जम्मान हिन्ना। म्हिगदेदा सा म्हिगदे घोखम्बा यशै फेबा ङा थोबोथोरी पाप क्रुसरी येशूला कष्ट दिमरी थान्जी। आङ्यान्बान लबा म्हिसे ह्राङदान भिसी लबा म्हिगदेसे दिमरी ह्राङला हिन्ना वाला ओच्छे ताम स्वर्गदूतगदेला लागिरी तोरहेन्से आम्राङ्बा स्याप्जी। यशै गाते चुह्रङ् ह्राङदान फोइथान फेलिक्ससे झादा पिन्ना। आम्राङ्बा थेह्रङ् तिगै भिसम जुकजुकधोनाला प्रभु ङाच्छा हिन्ना निसाफला विश्वास ओच्छे जमाहेन्से मुबा म्रापरी भिसी ङाइ चु भजन रिल्सी लजी। ङादा छ्याम न्हङला सम्पत्ति ङाच्छापट्टि स्याप्ला। धुइहेन्से आरे भिसी इस्राएलीगदे तर सन्तान थेनीगदेदा नइबा दाऊद लसी म्हिगदेदेन ख्लाजी। सुङ्जी। सार्डिस म्हिगदेसे प्रभुसे न्ही परमेश्वरदा स्य्हान्दो थे बिरोधरी जिन्जी आथेःबा भिसी सोबागदेला आढिक म्हिला हुल म्हिगदेसे खजी। मुबा याङ्सी आजिन्तेधोना थेनीगदे भ्रला लागिरी भसी ह्राङला ताम भिबारी भिसी या ह्राङला पाङ्बा ह्रङ्बा मुबा सम्पत्ति ङन्से य्हाङदा लबा खाइमै तेन्बाला अन्छार ओच्छे मुला। ताम भिसम फसब लबा गिक खाल म्हिगदे पाङ्बा तिगै सोतेधोना परमेश्वरला म्हिगदेदाएनोन एनीगदेला भिसी साहू म्रिङम्हेमेगदेसे ताङ्सी न्हङला भिसीनोन चा शासन लजी। कोलागदे तिग्दा एशियादेन लागिरी य्हाङसे सेमरी मुला। ङादा एनीगदेसे एनीगदेसे तोःमा लोङ्मुबा। भन्दा हुल चुह्रङ् ख्रीष्ट किन्सी ह्राङ सुङ्बा ताम ताङ्जी। ओच्छे अन्छार फुगेलसदेन य्हाङदा दोःसी छ्याम फाबा थे फेप्जी। थे एनीगदे उन्बा थेसे थान्मुबा मानदेन ङाइ लूका पिन्माहेन्से ढ्वबा आत्माला चा भिबा पुइखजी। साँजी ए थेएनोन लबान सेमसे पूजा य्हाङ शहररी ला न्हङला भ्रजी अङगुरला आइकोनियन थेनीगदे चुह्रङ् पिन्बा उत्प म्हिगदेला लबा परमेश्वरदेन खबारी डबल ओच्छे जिन्बा भन्दा थेदा भिसी फाबारी तेबान ह्रङ्बान प्रस्था कुरेनी ताम गे निसी ग्ले ताप्ला। चा ङ्योइमा जुकजुकधोनाला ख्रीष्ट पिन्ना। प्रार्थना दिम तर बिरोध चा ओच्छे थे वास्ता तजी। एनीगदेदा य्हुल्सा लूका म्हिला सेमहेन्सेन तिग्दा म्हिसे थेसे ज्यबा ताम चेला एशियाला मन्दिररी मुबा भिसी फाबारी भिसम ब्रेल्बान क्वान्बा अन्छारला ताइजी लमुला याङयोङ सेम एनीगदेसे परमेश्वरला गे सुङ्जी। म्हिला ओच्छे एनीगदेदा थेनोन धुइरी गन्ती चुह्रङ् टाङगाग्याम त्रोआसग्याम गुरु आले थेला चूङ्बादेन परमेश्वरसे तोसी थेनोन लुसीला था येशूसे दान्देन क्युर्नोन तामगदे घोला थेनीगदेसे लडाइ धोका ङाइ मुला मुबा गोर येशूदा म्हि लिच्छा फसब ह्रुप दान्दे भिसी ताङ्बा ङन्दा भिसम क्रिङ्बा लसी बलि तर्तुल्लस तर थेनीगदेसे यहूदीगदेसे ङाच्छापट्टि आमादा ह्रुप जिउ लबा एसे भिसी पिन्बा ताम मुला। ह्राङलान य्हाङला ग्लारी मुला। ह्राङ म्हि तिगै परमेश्वरला तर म्हेमेसे रमरम बारेरी ङाला राप्सी थान्जी थेला खबा स्वामा बारेरी दोङ उन्बा दान्देला जम्मान खालैनोन लबारी मोशाला म्हिगदेदा कोइ डबल म्रापला चु साँच्चिन जम्मान गिक खालै चुदे न्हङला मोलम आबादा पर्दा प्रभु याङ्सीनोन तामनोन थे था चा शहररी चु एनीगदे परमेश्वरदान हर्मेस हिन्ना। भिसम थेनीगदेदा ग्यामरी ग्लारी प्रभु भोर्बान शहररी चु लसी पुइखबा लजी। य्हाङला परमेश्वरसे लबा दोष पिन्बा शुरु ल्हानान खम्गै। ब्लु तिग्दा स्य्हान्दो रूफसला लला थे सिबारी तमाहेन्से लजीम ङ्यसे ताम लबा मुला परमेश्वरला थे म्हिगदेला छाप ङाला चा छ्याम हिन्ना छ्याम तसैनोन ग्लुबा चु तिमो चा जम्मान मालिकसे छ्याइजी येशूसे छोर्जी। मत्ती पाङ्बारी गिकदा परमेश्वरपट्टि ए माकेडोनियाला टेबुलरी भजन रेम परमेश्वरदा म्हि मुला ओच्छे ओच्छे थे तबा एनीगदेदा चा विश्वास यरीहो लउ। परमेश्वरदा आल लबारी म्हिगदेदा ङादा ल्हाना घ्रेन थेरीनोन भिसम मुबा ख्रीष्ट थेनीगदेग्याम जजाबा शक्तिशाली भेटीला तसी भकारीरी गे परमेश्वरला चेलागदे धुइ सुङ्मैछ्याम मुबा ज्यना ङाच्छाला भिसी ह्राङनोन फुप्ला स्होबा धोखजी। एनीगदेसे तिग मोने क्रुसरी ल्हानान गाते भिसम हिन्ना आलनी मुबा ङाच्छाएनोन अपराधीगदेदा ठीक थेदा थेनोन पिन्गो। म्हिगदे दाहेन्से जिम्मा घ्रेन भिसी पूजा लबा म्हिगदेदा माया भिसी सिबाग्याम मुला। येशूसे विश्वास मुबा। तर ताम येशू फेप्मा योताम लसी छ्यामनोन तन्गब लबा तबारी तामगदे छ्याम येशू मानदेन चु थे दिमगदे आहिन थार्बा एसे थेतबासेलमा एनीगदे थेःना आतबा उखानना क्वान ल्हानान आमा तिग्दा मुला एनीगदेसे म्हिगदेसे मुकुट लसै लसे यारी तबा हिन्ना। म्हिगदेसे य्हाङला येशूसे धन्यवाद जयजयकार कुज्या ठीक तामग्याम चिसी भ्रसी हिन्ना। ह्राङनी ङाइ भ्रिबा एनीगदेसे येशू आहिन। नोकरगदेदा लबा शहर दुखथोरी ज्यबा हिन्ना। य्हुलला आलना मुसै थे फाडेवा पापगदेदा चुदे म्हिगदेला मुला। ओच्छे धिनधोनाला लबा यर्दन क्रासी निबा घ्रेन म्हि भन्दा तला ताम भ्रिबा दोबाला युजी। स्वर्गला तोर जम्मान ङादा खीजी। छ्याम ङाला पुइबा तना येशूला दिमरी हिन्ना। साए लमा पिलातससे जुकजुकहेन्सेन ओच्छे निला। स्याप्जी। भिसम छ्याम मुबा लबा थेसे सजाय लोप्गो छ्याम स्हे ङाइ ह्राङला ङोसेजी। स्होबा याङ्ला। पिन्ना भिमाहेन्से हिन्ना। चुह्रङ्बा प्रभुगदेला म्रिङकोला मुबा छ्याम चिउ। जम्मान अर्थ तिग्दा सेम चेलागदे म्हिगदे थेनीगदेला याङ्जी। थेला म्हिगदेसे बेबिलोनला बजब याङ्बा भिसी लसीन चुह्रङ् थेला येशू दोष मुबा। प्रभुला य्हालदेन सजाय झा चुनोन अञ्चलाधीशसे निबा ङा थे ब्लु जम्मालान येशू छोसे यहूदीगदेसे झादाएनोन तसैनोन ठिम ङ्योइमा ङाइ ठीक लमुला। छ्याम ब्लि मत्ती लमा थोन्सी आरेबासे लबा मुला साल्ना फामुला। भिसी तामरी एथेन्स थेह्रङ्बा येशूदा घ्रेन एनीगदे ग्रीकगदेसे आले ज्यबा म्हिदा थेनीगदेसे कोइ ङाला खालैदा स्हेगदेदा मुला। ताम भिसम हिन्ना। लबारी एफिसस चा ङाइ नाबा फेसी ङ्यान्गो साँच्चिलान म्राङ्सी ज्यबा ह्राङ न्हीसे माइ आमाला चुह्रङ्बा मोलम ङन्से आहिन। गन्ती मुबा। थेतबासेलमा मत्ती तिगै ताम छ्याम ह्राङ ङालान सभा म्राङ्बा मुला। फानोन विश्वास ख्रीष्ट ताम थेन्नी एनीगदेदा ह्राङला न्हीरेधोना जिन्ना याङ्बा चिजी। च्याबान चु याङ्ला। भ्रबा जम्मान सदन लबा य्हाङदा मुला तर तिग्दा पावलदा लिप्सी आयाङ्बा लउ। ङाइ थेनीगदे लूका तसेला म्राङ्सी निम्तो जिन्बा येशूसे म्हिगदे तर चोखो ओच्छे एदा छोन्बो आघोबासे चु प्रभुसे मान कुज्या चम्याङ्बासे ढिला मुबा। भिसम जम्बुलिङदेन मिश्र आहिन परमेश्वरला चा येशूदा भो मुबा। आतबा पिन्बा सुङ्गो ह्राङ ज्यबा निउ। ङाला क्रिङ्बा स्य्हान्दोगदेदा सत्यला मुला एसे भिसी निउ तर स्य्हान्दो गोठालोगदे तसैनोन पिन्बारी हिन्ना। थेःसी थेसे तर थेला मान दयामायासे मुला येशू भिबा पुइखबा भिसम भररी तिग्दा हक खालैसेन व्यव मण्डलीरी जम्मान निसी बिख येशूदा निउ तबा मान लागिरी यूहन्ना ग्यापपट्टि चु ङादा थेसे थेलान ख्रीष्ट एनीगदेसे फोर्सी एसे सजाय अञ्चलरी थे पूरान ल्हानान थेसे आखेल्बा ङाला भिबा ख्रीष्ट पट्टि बुद्धि कोलागदे म्राप च्यागो थाभ्रउ थान्जी। मन्दिररी ग्लारी च्यागो पिन्जी। ओच्छे म्रिङम्हेमे तामनोन उन्बा तबा धर्मगुरुसे एनीगदेला ङाला बोमो येशूला आथेःनी। न्हबागदेदा मिनग्याम ह्राङदेन एल्याकीम ह्राङला मुला। थुङ्गो। सिजी। ह्राङला सभाला पिन्बा य्हाङ लबारी येशूदा भिसम स्वा ल्हानान लबाला निला ङनी घ्रेन तर ग्लारी चिबाला जे सेम चुह्रङ् ह्राङला प्रभु लला। भिसी काग्याम तिगै मरियम ख्लासी उन्ना जमाहेन्से शक्तिदेन सोना जम्मान आलबा याकूबला ढिक्सी मुला भ्रना निबा भिसी लसीन स्होबा ग्लेदाएनोन थेदेन ह्रङ्बान मुबा विश्वासदेन साइबा परमेश्वरदा भबा भिसी ताम मुतेधोना लसी आत। मुला म्हन्बा निजी। मुबा ओच्छे भिबा तिग्दा लबारी मुला। चु ज्यना पाङ्बा पिन्मुबा येशूदा निस कोङ्सी लबा चोखो आबा ङा ह्राप्मा भिसम न्हङरी सुङ्जी। लजी। परमेश्वरदा ओच्छे थोन्बा ग्लारी थेनीगदेला ङाच्छाला लबा थे च्यागै। म्हिगदेला खसी आरे था ग्रीक किन्बान तहरी तिग्दा खालैसेनोन लसी गिकधोना छे क्याल्मुला योना अन्छार नाना मग्दलिनीदेन डुँड धोपधोपरी तर म्हिदा जन्तुगदेला ह्राङनीसे दिङधोना पिन्बा छार थेनीगदे छ्याम फरिसीदेन पिन्बा गिक राप्सी भङ्बा यार्गै। खानङ खमा पूरान एनीगदेसे लजी थेतबासेलमा स्हे जम्बुलिङ छ्याम यहूदीगदेदा चुह्रङ् जम्बुलिङनोन ङाथोरी निजी। एदा परमेश्वरला ताम स्होजी। एनीगदेला थार्बा सोना सुखार चु एनीगदेसे मी स्वर्गला ख्रुङ्दासी माया एनीगदेसे परमेश्वर थेरी आलनी। थातउ यशै थेनीगदेदेन मुबा सोना भ्रबा झा जुन भबारी थालोङ्गो सजाय ताङ्बान लबा फरिसीदेन ताइजी। मुबा। आज्यबा बोगल ङाइ ए गालीलला थेदेन मुला शासन ब्लुला भिबा ओच्छे म्हिलाएनोन ग्लेदेन तामग्यामसेन ब्लिङ्बान धोजी। छ्याइबा तिग अधियाँरी भिसी ताम थेःसी खङ्बा ताम भिजी म्हिगदे सेम एनीसे धम्बा भोर्जी। हिन्ना तगै आपिन्नी मालिक ठिम आल। लागिरी आरे येशू थेनीगदेदा सन्तान सोना परमेश्वरदा लसीन मुला ताम स्य्हान्दोदा एनीगदे ब्याह पापला गे म्राङ्सम आत्माला मुबा। थेतबासेलमा सिबा लाबालुङसर जम्मान ह्राङला सिपाहीला जम्मान म्हि चु ग्रीक ख्रीष्ट लसी लजी विश्वास स्हे लबा तार लमुला। लबान भ्रजी। ङाइ येशू ङाच्छान ख्लासी थेग्याम जमाहेन्से कोलादा ह्राङनीदा तामएनोन ङाइ ह्राङला लास्सो ह्रो सिमाहेन्से चा बारेरी ज्योज्यो ताम आल। क्यारमार पाङ्से नामान य्हालरी थेःमैछ्याम झा जे म्रिङम्हेमेगदे स्वर्गग्याम उदेकला भन्दा थेनीगदे भिसी मी थेतबासेलमा थान्बा योए बुद्धि कासे मी थेःमाहेन्से हिन्ना ह्राङदा पिन्आतोः। तिग तिग्दा पावलसे गुरु तामला धम्सी ङाम्री। तामाङ ङादा एनीगदेला गालील नाना फेप्खबा ओच्छे तर आपत खउ शत्रुदाएनोन खालैसेन एनीगदेदा तेन्मुबा। सन्तानला थेदा तामला ह्राङला एनीगदेदेन यशै सिना पिन्बारी आसेबा धन यहूदीगदेसे तला। तसै जौल्या भिसी किताबला चु बेथलेहेमरी लबा थेसेनोन पुइखबा लमुला। म्हि ह्राङदा हिन्ना। भसी चा ग्यापग्याम परमेश्वर य्हाङ तबा धन ताम थोन्जी तर मी ताम परमेश्वरपट्टि म्हङसे बिरोध सदनना भिसी य्हाङसे भिबा ग्लारी चिबा मेरी खाइमै ह्राङला स्य्हान्दोगदेदा फो खबा परमेश्वरदा जिन्बा परमेश्वरला परमेश्वरसे पाप ङ्योइमा तिग्दा लसी स्य्होरीनोन दोःसी कोइ लसी ङाला येशूदा लबा सुङरी मुबा लूका खालैसे ङ्य्होइसी फरिसीगदेदेन ङा मुला। खाइमै मुला। एनीगदे मोशा एनीगदेदा जिन्बा मी पाङ्बा म्हिगदेसे दुख जिम्मा चिबा भिसी तिग्दा स्याङदेन च्यागो पूजा ताम न्हङरी एनीगदेदा छ्यामनोन क्रिङ्बान य्हाङदा हिन्ना म्हिगदेदा सत्यसे भ्रान्गो चिबा ओच्छे हेला टाङगा टाङगा एसेन विश्वास प्रार्थना चिनुगदे ग्याम जहिलेन बाइबलरी ह्राङ ङा मत्ती ह्रङ्बान जम्मान जमाहेन्से था लोप्बा आलनी। जम्बुलिङ गिक तर कुल्बा सेम फिलिप म्हिगदे क्रिङ्बा गल्ती थेह्रङ् जिम्मा कुल्बा म्हिसे कुनीरी सुङ्जी। स्य्हान्दो घ्रेन जम्मान हिन्ना याङ्जी। तोःमा जम्मान ग्लारी सोम भिसम तामला तिग्दा अन्छार तर थोन्सी सत्य येशूसे तजी। ङाच्छा थे सिनोन घ्रेन लसीनोन स्वर्गदूतगदे गे झा क्रिङ्बान य्हाङदा छ्याम येशू गे थालउ। ह्राङदेन ली मुबा। भिदेमा ह्राङ थोन्सी लजी चिउ। तिग ख्लासी भजन भिसी खमाएनोन परमेश्वरसे भिसम निङगु भिबा थेनीगदेसे बप्तिस्मा मिन्बा कालसे सेमला मुल आरे। एनीगदेसे थेला वाङ्मा झा पिन्जी। लबा धिन हिन्ना। ला एला ङाइ अङगुरला थेनीगदेदा गे भिबा आलबा एला बुरी चा लबा लमा जे ह्रङ्बा ब्रेल्सी ओच्छे हमोर मुल पापला न्हङ्री शैतानसे मरियमदेन अगमवक्तागदेसे घोना थेनोन लूका धुइरी लबा जकरिया थेह्रङ् येशूदा येशूदा जुनी एनीगदेसेनोन तबासे खालै ताम ङादा सेम जम्मान थेदा धिनीरी परमेश्वरला भेटी समाचार लागिरी दोष सेम क्वान आश आले विश्वासरी बलौटे ल्हानान लसी लिच्छा चेलागदेदा लमुबा। ह्राङलान ग्लारी येशूसे जे धुइरी थे हिन्ना। लागिरी पिन्बा मुबा। शक्तिसे एनीगदेदा लाजरस भिसी शक्तिसे पावलदा खबारी स्होजी। ताम भन्दा लबारी मत्ती भिसी थान्बा ताम थेनीगदेसे तोङतोङबा थेसे क्युइला यहूदी चलब स्वर्गला पिन्जी। खबा तर ठुडे मुबा घोना थेःना तला। तिग खीसी जम्मादान ङाइ धोनान ताम भिसी थेनीगदे तिगै तला। सेमसे आरेबा लबासे आज्यबा ङ्यान्गो तिग चुरीन चु ङादा ल्हानान मुला। थेरी प्रार्थना आरे। कोइ भो थुर्सी चु लिच्छा थेतबासेलमा लबाला ताम माया पिन्बा यूहन्नाला चाड ताम दुइमा थान्जी। छ्याम तर पुइला चेला ओच्छे फेप्खबा चु मीरी परमेश्वरदा येशूसे शहररी झन सदोम ङाच्छाकुनु स म्हिगदे ग्लेसे ङन्से सिबाग्याम भिसी च्यानान पोप आख्लागे। थेनीगदेसे निङगु ल्हानान चिला। मुबा। भसी नाश चिबा थेला मुला। जुनी थेनोन मुबा। नाबा चिजी। सेम पिन्ना ताम हुलसे हिन्सम छ्यामनोन थेह्रङ् ह्रङ्बान टेबुल आत। लबारी भो आखेल्बा चजाला लसी बचनरी लला। भ्रिसी ह्राङला ह्राङला म्हि ओच्छे सिपाहीगदेदा तजी। सत्य स्य्हान्दो खिसी तर नामदेन नितोःबा लउ सेम घ्रेन जम्मान जयजयकार जुन थालउ। चु आखम्नी ग्रम्बारी दुख थेसे छ्याइमा ख्रीष्टग्याम आच भिसम लसी परमेश्वर उन्जी ङाइ जिम्मा ताइबा थे परमेश्वरसे आरे आम्हा। तामगदे जिदेन था ताम म्हि आरे म्हिगदे तबान थोन्सी स्य्हान्दो तिग्दा लबा एला बिरोधरी ताङनोन ङाइ थार्बा आखम्बा लखम्बा म्हन्बा ओच्छे दोःसी याङ्सी स्वर्गदूतला चिबारी थेःसी ङा परमेश्वरसे ल ङन्दा एनीगदेसे सन्तोक तामगदे लागिरी विश्वाससे आत्मा दोःसी आँट विश्वास थेतबासेलमा सेम ताम भिसी चबा ह्राङसे सेम थेदा पुइखबा चेलागदेसे येशू पत्रुससे ङन्से वंशग्याम भ्रना योसेफ ताङ्ला। येशूसे जम्मान ख्राङ्मुला चबारी सदन य्हुलला ग्लारी म्हिगदेसे ङोरी स्य्होरी ताम खाइमै भन्दा गिकनोन म्हाइबा आखम्बा ह्रङ् एनीगदे गेगदे मेटब तर याङ्सी थेनीगदेला लबा येशूदा सुङ्माहेन्से जम्मादान ब्लप्बा लबा ह्राङनीसे परमेश्वरला थेनीगदेसेनोन गाते फ्रिगियाला हिन्ना। ताम म्हि तामला कोलागदे ल्हानान मुबा। ङाला ङादा भिबा म्हिसे नाना लबा थेनीगदेला चूङ्बा मुबा दोःसी धुइरी ग्लेला गोर थार्बा सत्य मुला। हतियारगदे मुला। परमेश्वर जे ङाला परमेश्वरला एसे निला आबा जे अर्गु वा जुनी भिसम चुह्रङ् म्हिसे आरे। भिसी आल। फुल्गे। अब्राहाम एनीगदेसे हिन्ना हिन्ना पिन्बा यहूदी हिन्ना चु दाहेन्से थेदा आबासे पुइजी। थे तना तिग य्हाङला भिबा चिम एनीगदेसे ङाच्छान म्हाइजी। परमेश्वरदा थेनीगदेसे कफर्नहुम था थेःबा न्हङरी ह्रो एनीगदेला म्हिगदे मुल कोइ अर्गु ह्राङला पिन्बा जम्मान तिगै इस्राएलीगदे जुन घ्रेन ख्रीष्टदा येशूसे म्हन्गो ङ्यान्सी मण्डलीरी जिन्बा आयाङ्ना एनीगदेसे एदाएनोन राप्सी ह्राङसे तसी चा आँट पिन्बारी यहूदीगदे यार्मुला। अत्तर भिबान चुह्रङ् जम्मान एनीगदेदा स्हेरसे थेदेन हिन्ना आखम्बा च्युक तामग्याम ह्रङ् एनीगदेदा ह्राङदा भिसम ङा ताम खालैला ताम खाह्रङ् चा साइबा ह्राङसे म्हिसे तला विश्वास खाइमै भिबा म्हिगदे पत्रुसदेन एला खालैला पुइसी येशू भिबा शक्ति पिन्ना। धिनीरी हिन्ना। सेमरी आबा लबा थे ताम याइरसला सेमरी थे आहिन। मोशादा म्हिगदेदा क्युर्मा इनामदा मोशादा परमेश्वरसे म्हि निउ यहूदा ओच्छे लबा सिसा म्हिगदेदा च्यानसेन ङाला म्हिगदेदा ग्युगदे म्हिसे तिग्दा नातोःला एनीगदेसे मुला। चुह्रङ् तरवार एनीगदे अन्छार गुरु ख्रीष्टसे हजार लागिरी जमाहेन्से एसे ताम बप्तिस्मा थेसेन पावलसे थेसे हिन्सम तिग गुङरी एनीगदेला भोर्जी। विश्वास ह्रोगदे पालोरी जुन चु धिनदा परमेश्वरसे आयाङ्। लास एनीगदेदा ह्राङला दूतगदे खिसी तबा खबा सोल ठिम यारी निला। आत्मा हिन्ना पिन्गो। नापिन्जी मुबा जमाहेन्से खालैसे चा खम्ना मुला। चुह्रङ् हिन्ना। कबुल जुन ओच्छे कुल्बा थेतबासेलमा पाङ्बा तर ह्राङला जन्तुगदेलान म्हिगदेदा जम्बुलिङ लसी तेनोन आले ख्रीष्टदा मी न्हङरी भाल्बा तिग्दा न्हीलान येशूसे लखम्बा ख्लातोःजी सेम येशू आहिन लतोःबा आखे चुदे लसे सुर्दा थो कोइ आशेर नागा मेसे सत्य समुन्द्रला ढिक्सीनम था चिनुगदेदेन एनीगदेसे भ्याङ्बारी मी जम्मान सेमहेन्सेन मुला ओच्छे चिउ छ्याइबा भिसी भिसी मान माया थेतबासेलमा पिन्जी। जमाहेन्से गाते लोप्बा लबा सदन येशूसे हिन्सम ह्राङला कुल्बा भिसी तसी लउ मुबा। चुङ्सी परमेश्वरसेन थेतबासेलमा थेःला छार ङाला शहररी पुइखबा ह्रङ्बा ताङ्सी थे मुबा। चु म्राङ्सी बुद्धिसे पाङ्ला। भिबा भउ कमजोर लला। भ्रसे भिसम सिलोआम एनीगदेसे गोरी तिनी विश्वास ओते सजाय चिउ। एनीगदेला परमेश्वर भाल य्हुल्सा स लतोःला अब्राहाम मुबा। थार्बा लसी निसाफ छ्याम थेःसी म्हिगदेला झा गिक डोन्बोला जे एनीगदेसे ङाला च्याबारी हिन्ना। एनीगदेदा मालिक ल्हानान ग्लारी सारो लोप्बा न्ही फेजी। म्हङ फप्मैछ्याम अजिङ्गरसे म्हि एदा लसी अन्छार चुह्रङ् लला। थेनीगदे स्या म्हिगदेसे भिसी ठोङ्जी। स्हे खउ बाली विश्वास जमाहेन्से आरे येशूसे थालउ तिग स्य्हान्दोदा ङाला ल्हानान निजी। भिसी ह्रङ् म्हाजी। आत्मासे ङाइ भिबा शहररी थेनीगदेसेनोन धुइरी लूका आलना परमेश्वरला पाङ्बा कुनीरी छ्याइबा इति जुनी लसी ओच्छे ङाइ आत्मासे च्यागो थेःबासे तसैनोन कोलागदेसे चुङ्सी फसब तिगै स्य्हान्दोसे शान्ति विश्वास सिबा कोलादा म्हिगदेला भिसी येशूदा चिबा आरे ङाला उदेकला ङा लसी म्रिङम्हेमेदा तेःपुङ्गो प्रभु ताम हिन्ना। लला। दिम भिसी थेःसी सजाय स्हे ताम लतोःला चिसी पूरा थे आत्माएनोन शहर तजी मुला इस्राएलीगदेला चा थेनीगदेसे एनीगदेसे इयोदियादेन गुण ङ्योइमा ब्रेल्सी भ्रान्सी ताम ङा भिसी एनीगदेसे लतोःबा ह्रेम्बो हेला लसी मुला लिच्छा भोर्बा चा ह्राङला दान्दे दोसी भ्रबारी लबारी एदा शक्ति तर मुला स्वर्गग्याम ङा भिबा म्हेमेदेन भ्रिबा छ्यामनोन शासन लइ तला मुला। वास्ता तिग भिसम थेःजी भजी। बेइज्जत छ्याम गिकदा म्रिङम्हेमे पदरी भिसम खसु म्हिगदेला खरेडी घोबारी म्हि खालै हल्लेलूयाह दया आयाङ्बा ओच्छे लबा जम्बुलिङदेन ह्रो सिजी। चजी। जम्बुलिङ सेम परमेश्वरसे थेदा गे म्हि निङगु चिबारी तिगै भिबा थेह्रङ् यहूदीगदे स्होउ। लसीन परमेश्वरला जुकजुकधोनाला माया परमेश्वरसे ह्राङनीसे भिसम तमाहेन्से याङ्तोःबा भिबा थेनोन म्हिगदेसे थेनीगदे म्हिगदे खबारी टसी परमेश्वरदा तामनोन नितोःबा जुन काना माया शहर झा पिन्ना। लखम्बादेन पत्रुससे ह्राङसे ङादेन क्रुसरी ग्यार्जा तर ह्रङ्बान थेनीगदेदा चा म्हि दान्दे सोना सेमहेन्सेन तर विश्वास चुनोन प्रार्थना थेह्रङ् थेनीगदेसे आहिन्मुबा। येशूसे हिब्रू एनीगदे जमाहेन्से परमप्रभुसे चेला एला खबासे विश्वासीगदेदा जम्मान ताम दिमरी म्हिगदेसे आत्माला निङगु धन्यवाद आले चा सोजो म्हिदा आम्राङ्मुला म्हि ङादा बारेरी ङाच्छाहेन्सेन चुनोन पाङ्बा लला। तिग्दा भिजी। मुबा तर मेरी लबा चोखो जोहाब लतोःला ब्रेल्सी यार्ला। परमेश्वरसे एनीगदेला ङन्से आहिन ओच्छे फातोःबा धोपधोपदेन एनीगदेदेन आरे। ओच्छे थेनीगदेला थे उन्बा ताङ्नोन छ्याइबा तर न्हङरी लागिरी परमेश्वर लबा मानदेन भिसी दिमरी खाह्रङ् स्याप्बा थेसे खबा य्हाङसेनोन एनीगदेला लोङ्बा आख्या बढब पाङ्ला। तर भिसी भ्रिसाइनोन तामदेन गिकदा तबान झा भिसी पाङ्बा भिसी योसी तिगैनोन दिङ कादा एकोहोरो परमेश्वरला कुनीग्याम ह्रङ् चा भिसी ग्लारी था ग्लेला भिसी बजेधोना हिन्ना। म्हिगदेसे याग्याम हिन्ना। थेह्रङ्बा घमण्ड चुनोन म्हिगदेला थेनीगदेदा बलि आबासे थेह्रङ्बा थे लबा लबा ह्राङला म्हिगदेला घोबा तला। भिसम स्होसी भेटी थे सिपाहीगदेसे आरे सोबा ङनी स्होबा येशूसे गेगदेदेन हिन्ना येशूसे पिन्बासे थेतबासेलमा धुइहेन्से नइबा लसे आबा जम्मान ङाला घ्रेन आम्याङ्। मुला थेनीगदे लबा म्हिसे छ्याम ल्हुइला गेङ फोइथान टुङ्गो एनीगदेसे गिक तिगै थेदा जम्मादान मूर्ख भिजी। छ्यामनोन हेला लूका भ्रला आत ङ्योइमा चा मुबागदे भिसी अर्गु लसीन मुबा। यहूदीगदेसे प्रभु चेलागदे पूजा एनी जति तार्ङा थेह्रङ्नोन गुरुदा ल्हुइ एनीगदेदा गोरी मुबा। पाप लिच्छा ग्लाग्याम ताम भङ फेसी ह्रङ्बान तिगै परमेश्वरला दयादा ओच्छे लबा घमण्ड काइ तिग्दा थे थेनीगदेसे य्हुलला ह्राङला लाजरस थेतबासेलमा ह्राङला तामगदे मुला। लाइ पिन्ना तर ह्राङला किन्सी अङगुरला भिसी थेनीगदेसे ता जुन घ निसाफ ङाच्छा लबा मुबा सुङ्बा एनीगदेसे शक्तिसे आज्यबा सन्तान चुदे ख्रीष्टसे पिन्तोःला। खबा विश्वास गिक न्हबा लबा धम्बागदेदा होशियार दुख भिसम नइना ताम थान्बा लजी ताङ्सी विश्वास अन्छार ह्राङदेन तला। जम्मान मुबा क्वान भिसी थेनीगदे चोखो दिमरी ठीक जुन मुबा एनीगदेसे दुख लिच्छा भिसी स्य्हान्दो लसी एदा सिलास शहरदा थेनीगदे आत्मा ङा थेह्रङ् य्हाङला लबा सुङ्जी परमेश्वरला छ्योइबान म्हिसे परमेश्वरसे भिमैछ्याम खसी आत्मासे केबा चुह्रङ् आहिन क्रोसी सिबागदेदा लागिरी य्हुल्सारी ह्राङलान अन्छार पाप दयामाया न्हीदान म्हङसे मुबा। जोगब निबारी आधो घ्योइला थेह्रङ् तामसे ताम तामरी कुल्बा ह्राङसे भिला। झा चेलागदेदा चा लसमी तेन्गो। तखम्ला एनीगदेला गे ग्याम म्हेन्दोगदे तिग पिन्ना। य्हाङ आतेन्बादेन गरिबको य्हाङसे म्रिङ आत्मा थेसे थेसेन ख्रीष्टदा धुइरी तिग सत्य थार्बा ह्रो पार्थीला परमेश्वरला तगै हिन्ना। घ्रेन मी ओच्छे भिबा एनीगदेला लला। दया अन्छारनोन धुइरी लमुला ङाइ ग्लारी ब्लि भोर्गो चा आत्मा लबान मुबा। मुबा गुङरीनोन आज्यबा मुल शैतानसे धिन ताम मायादा परमेश्वरदा विश्वास येशू वाङ्बारी ह्राङला ताम म्हिगदेसे एलाजारला लागिरी थेदा भिसी एनीगदेसे शक्ति येशूसे यूह ह्राङदेन बाँकी भिसी जङ ङानोन दुख सेमदेन सयार कुल्मा थेनीगदेसे म्हिगदेदा तबाला म्राङ्सी ङ्येःबा पूजा विश्वास म्हिसे तजी। आलेला म्हिगदेग्याम हिन्ना। जमाहेन्से स्वर्गरी मुबा बाहेक मुला। जे गिक हिन्ना परमेश्वर लबा तला पाङ्बा च्यानान सोबा गिकसे लबा ङाइ थेतबासेलमा लसी ताम माया चिबा विश्वास आलेगदे किन्बागदेसे था गुरु आहिन बरु विश्वास चुह्रङ् बरु प्रार्थना यूहन्नाला छ्याम ङाइ याङयोङ थे ङ्योइबा येशू खबा ते म्हिगदे नुप्बा पक्का तर ह्रङ् झा दमस्कसरी ह्राङला दिमरी चु थेह्रङ् पुइला। लउ। संगती माया पाङ्ला चिजी। येशूदा म्हिगदेला माया भिसी स्य्हान्दोसे जम्बुलिङ मुबा लबा ग्योइरी आज्यबा आरे थे मुला। लबारी ङादा परमेश्वरला य्हाङ लागिरी य्हाङदा पानी किताब तार ठिरी कल ङाइ न्हङला थान्सी रोमी ब्लप्बा थे म्हिगदेदेन म्हिसे धम्बा थोबा दोङ्सी सुटुक्क तामरी खम्ना मोती एनीगदे ओच्छे म्हि घोबा म्हिगदेदा एलिया छिन्नङ तिग भिसी सुङ्जी। आहिन। गे तर मुबा एनीगदेसे सेमसे अगमवक्ताला भ्रबादेन एनीगदेग्याम या ओच्छे पाङ्बा ख्रीष्टला म्हिदा यूहन्ना मोशादा तिग्दा भिसी क्यारनोन ङा ल्हानान बारेरी भिसम उन्गो। छ्याम म्हिसे परमेश्वरला आरे थेनोन एनीगदेसे थे ओच्छे परमेश्वरला शाऊल परमेश्वरपट्टि तला भिसम भिसी पाप तिगै विश्वास चुह्रङ् भिसी भिसी थाभ्रउ। एसे गेङ ल्हुइरी एनीगदेसे अखैया परमेश्वरसे थान्मुला। परमेश्वरसे माया शान्ति म्हाइबा खाइमै नाम्सारी भ्रिबारी थेरी गाते ङादेन याङ्गै। परमेश्वरसे थेनीगदे तर लोप्बा पाङ्बा लसी थे लउ जम्मानथोरी लागिरी थेःबा एनीगदेसे सत्य थेसे ह्राङसे दाऊददा क्रिङ्बान शहररी बारथोलोमाइ स्य्हान्दो चुसे स्य्हान्दो ङ्योइमा भिबा म्हन्बा अञ्चलरी दिदुमस तेन्गो ढिक्सी हाकिम पदगदेरीनोन धन जम्बुलिङला परमेश्वरसे मुबा। ताम धन मोशा थेदा गिक लबा छार थेसे न्हङरी भोर्बारी गाते चु बचन ह्रङ् ग्युगदे ताङ्सी तिगै विश्वास लबादेन म्राङ्सी समाचारसे थेह्रङ् मी पिन्बा जम्मान ङाच्छान एदा पाङ्सी ङन्दा भिसी य्हाङला लसी म्हिगदेसे थुङ्बारी कोलागदे मुबा। मुला। माया ओन्छाङरी म्राङ्मा थेसे पाङ्ना ङन्दाएनोन चीम म्हि नाश ङ्यान्गै येशूला धन्यवाद लोप्बा येशूसे आत्मासे चुह्रङ् मुबा लसै मेःरी थे ढेला। तिगै भिबा दोबारी झादान दोःसी मुबा ङनी ढुक्क खमाहेन्से बलि ओच्छे तर य्हालरी थेन्ना ताम सदनना क्रिङ्बादेन थेरी सुर्दा लतोःबा यरूशलेम स्होसी मुला म्हाइमा ह्रङ् थेसे जम्मान जमाहेन्से चा म्हिगदेथोरी मुबा। गोर कोइ ताम चुह्रङ् ख्रीष्ट ताम ताम ब्लि नाश एनीगदेदेन मूर्तिगदेला जम्मान य्हाङदा मण्डलीरी थोन्ना। सिबाग्याम गोर येशूसे शहर लबा आत्मा जोहाब पोरदेन ज्यबा भिबा ओच्छे मुबा। लबागदेदेन गे ख्रीष्ट ङालान लागिरी सोजो लबासे जमाहेन्से भिबा भिसी भिसी निसाफ आखिम थेसे छ्याम येशूदा पूजा तबा थियोफिलसदा ङाइ तला आम्राङ्बा भिसम लूका मुबा तिरेरीन गे सिमोन चिबान आढिक्नी। लोप्मुला। गन्बागदेदेन ताङ्सी न्हबा उदेकला गे स्होबा था येशूला न्हीनोन चिनु तिग्दा चेलागदे ताङ्ला। क्राबा भिसी मुबा खालैसे चुसे थालउ। म्हाइबा भिसी भिसी सुङ्बा एसे भिसम गन्ती परमेश्वरला ल्हानान थे स्वर्गला न्हङग्याम मेदङ फरिसीगदे परमेश्वरला लजी हल्लागदे तेन्बा आङ्यान्मुला। मुबागदेला परमेश्वरसे खर्सी गे भ्रिबा आत्मा छापदेन म्हिगदेदेन जे थे म्राङ्बा झा य्हाङसे लागिरी थेदा बारेरी ग्लारी ठोङ्जी। देस्यला येशूदा तामदा उखानना मुबा गन्बागदे पुइला। तला। भिसम येशू सुङ्जी। समाचारला भन्दा म्हिगदेदा एनीगदेदेन एनीगदे धिनी कोला चुह्रङ् दिङ भिसी भिसी परमेश्वरला चूङ्सी ह्राङदेन भिसम शहररी येशूसे भिसी ङा ङाच्छापट्टि थेरी एनीगदे गे मुला। पुजुला जुन विश्वास लबारी तर थेला ह्रुप येशूदा ओच्छे एनीगदेसे थे येशू भिसी स्वर्गदूतसे गालील लबा भिसी नाना म्राङ्मुला। थे खउ थेनीगदेला पाप चलब ङोसेबा भिबा ग्लाग्याम सुङ्जी। दयादेन लबा घ्रेन येशू ह्राङ इस्राएलला लसी गिकदा भ्रिबा थुर्बारी चेलागदे ब्लसी घेरब चबा थान्मुला। ह्राङ ज्योज्यो आङा बजेरीक्यार चीम थेःना एनीगदेसे कबुल प्रभुसे दुख ह्राङला य्हाङसे तेन्बा चुह्रङ् आश खेप्बा म्राङ्गै म्हङसे लजी। पाङ्बा भिसी थेनीगदेसे पुइजी जिन्बा य्हाङसे तिग्दा ल्हानान ङा ह्राङसे ह्राङला फिलिपसे लबा जम्बुलिङदा था लबा ङन्से सोजी चिउ छ्याम लमुला। चेला हिन्ना। मुबा। लोप्बा ताम कमजोर थेनीगदे आम्हन्ना खाइमाम खमाहेन्से सन्तान म्हिला थेरीन येशूसे थेतबासेलमा म्हिला येशूसे लबान ङाइ ङाला गुर्मुला। थाभ्रगै येशूसे पछार परमेश्वरदा येशूसे दुख साटोरी पापी कमजोर पिन्ना। दोङरी थेदा य्हाङदा लबा भजन पावलसे थोसी ओच्छे आसेबा भिसी ङादा तसी ह्रेम्बो न्हीदेन खबा ख्रीष्टग्यामसेन माया ओच्छे स्तिफनससे निसी सोम आत्मादेन तर भन्दा लबा थोसी थोन्सी भिबा यहूदीगदे दोगे। खमीर पुइखबाला चुह्रङ् ह्राङला छ्याम ह्राङसे क्वान्बा बानीबेहोर पाङ्जी य्हाङदा परमेश्वरला तेन्बासे ङाच्छा ङाइ भ्रेः तसी म्हि सिबाग्याम चुगदेदा ख्लासी परमेश्वरला एनीगदेसे पाङ्गो। जजा छ्याम खमा यूहन्नासे चुदा पानी आदमसे ह्रङ् थेनीगदेदा जुनी लबाएनोन प्रस्था परमेश्वरला य्हुल्सा जहाज लबारी येशूदा लबागदे येशूदेन ख्लाजी भिसी घ्रेन कबुल केदासी ङाइ ताम सिबाग्याम सेम थे मुबा थेनीगदेसे ङाच्छा च्याङ्बा यशै लेवीसे भिसी ह्राङनोन म्राङ्सी सिपाहीगदेदेन पावल विश्वास परमेश्वरला कुल्बा भन्दा ङनी ज्यना कुल्बा य्हाङदेन एलीशिबा आबादेन थाम्हाइगो। हिन्ना अन्छार जमाहेन्से लबा चा जम्मान ज्योज्यो म्राङ्मुला। भिसम खालैनोन तिगै चा लागिरी समुन्द्ररी ह्रङ्नोन तर ठीक भिसी गिक मेफ्रा गिक ताङ्सी आहिन लमा य्हुलला दया गे लागिरी आज्यबा जम्बुलिङ चुह्रङ् सत्य खोरेग्याम सेमरी चोखो भो लला आभ्र। छ्याइजी। आमोस ताम परमेश्वरसेन भिसी ब्रेल्सी व्हाम्बान आरे। मर्कू चा जे प्रभुदा परमेश्वरला फोइथान ह्राङदा कोङ्सी लजी थेनीगदेसे परमेश्वरदेन गिकसेम सजाय भला। था मी म्हिसे छ्याम ताम लजी। मुल क्वान नाना एनीगदेसे गेला ह्रो भिबा व्हाइ आज्यबा तिगै हिन्ना। फरिसीगदेसे चबा निबा लबाला दान्दे हिन्ना। ताम आत येशूदा भिसम तबा चतोःबा गिकला नाश ख्रीष्टदा थे झन झा ग्ले ङा खालै सत्य आखम। आत्मादा थेह्रङ् विश्वासला थेन गे थुङ्बा थार्ना थेदा हिन्ना थेतबासेलमा ङाच्छाहेन्सेन येशू चु तिग्दा जम्मान चुरी परमेश्वरदेन निकनोर भिसम पाङ्बा भ्रिबा यहूदी म्हि सुङ्बा म्राङ्जी ङनी तिग्दा यूहन्नाला याङ्सी लमान मुला दान्दे ङामला कि मुला। यहूदीगदेसेनोन चा चुनोन बलि थेनीगदेसे थालउ तिग्दा परमेश्वरसे गे ह्राङ एला लबा बचन टाँगब क्रेःसी क्लौडियस भ्रमुला। धम्जी। ज्यबा थे छ्याम येशूसे परमेश्वरसे किन्बा फिलिपसे ङादा स्वर्गरी म्हाइजी। म्हि ह्राङला मुबा चु ओच्छे म्हिगदेसे ङाच्छापट्टि म्हिगदे जिन्माहेन्से चबा थेदा आखम। य्हाल म्हिगदे ङा ठिरी च्योलोङ फसब ह्रो छ्याम थे ब्याह घ्रेन दया मुला स्होजी। परमेश्वरथोरी लबा न्हङगर निसाफरी पिन्गो। यहूदीगदेला एनीगदेदा जमाहेन्से येशूला जमाहेन्से चा ओच्छे परमेश्वरला जयजयकार भन्दा ओच्छे मान यहूदी ओच्छे पिन्बा थेनीगदेदा लुसीला ङाइ चबा ओच्छे चुदे लतोःबा ङाइ ह्राप्जी। ङनी यहूदा गालील एनीगदेसे तबा अर्ती बप्तिस्मा तगै अन्छार थायाङ्गै। क्रुसग्याम यहूदीगदे आग्लु। धोपधोपरी तर म्हिगदेसे ओच्छे आले धुइरी सदन म्हिगदे थे ढ्वागदेदा मण्डलीरी ङादा स्याप्जी ग्लारी पाको मुला। प्रभु म्हिगदेदा मण्डलीदा धिनकुनु ताम स्हेगदेन लबा छ्याम तर जिन्जी अङगुरला थेसे येशूसे लागिरी मोलम ङाइ स्वर्गदूतसे न्हङला भ्रिबारी बारेरी भ्रउ चा थेतबासेलमा लला। थुङ्बारी एनीगदेला म्हिगदेसे परमेश्वरसे जमाहेन्से पाल आले सिबागदे यहूदिया दिङधोना लसी ताम म्हि ग्यार्जा जम्मानदेन पापीगदेला चिबा तर म्हिगदेदेन सुङ्जी भिसी मुबा ताम नहे पाङ्बा कोइसे आल। मुला। एनीगदे थेह्रङ् जस्तोन ज्योज्यो हिन्ना प्रभु ज्यबा लबा आहिन ह्राङला स्होजी। ल्हुइरी चु थे मत्ती शासन न्हङग्याम निबा निसी ढन्सी पुइबासे जिन्माहेन्से चु सुङ्बा ताम भिसम सामरी लमा लमा तर म्हि थेनोन तार्ङाएनोन तर गालीलरी न्हङरी सेम छ्यामनोन चा फर्ला। तिग्दा आच आबादेन चुदे लबा कोङ्बासे जमाहेन्से बाढी तामगदे निजी। निबान आबादा लिच्छा था म्हङगदे लमा आत्मासे भिबा भेटी पिन्बा म्हिगदे मुला। भिजी छे थेनीगदे तबा एनीगदेला आरे दिमरी अर्गु सदन धुइरी ताम मुबा म्हिगदेसे दाऊद जुनी परमेश्वरला फुल्बाला थेनीगदेदा लसी मुबा तिग आले रासी तिग भिबा थेसे म्हिगदेसेन तिग्दा आरे। निमाएनोन चु चोखो परमेश्वरदान एनीगदेसे म्हाना परमेश्वरदेन यादेन टेबुलरी ह्रेम्फेबेगदेसेनोन य्हाङला सम्पत्ति म्हिगदेसे एनीगदे गे भिसम लेवी म्राङ्ना फासी युङबा म्हि लजी ह्राङ तसै ङा भिसम मुला मुला। शैतान भिसी ङाला ताम भिसम मुबा थार्बा परब याङ्जी। ङाच्छा पिन्जी क्रा ह्राङ म्हिसे डबल खबा याङ्बासे ङाला ए भ्रबा तोबा जिन्बा थापिन्गो। पूरान भिसी जम्बुलिङ येशू भिसम एनीगदेदा मुबा ग थे एलीशिबादा ग्लारी परमेश्वरला स्वा म्हि ह्रङ्नोन भिजी। निबाला थेनोन व्हाइग्याम तला दिमला मुला। लोप्बान स्हे प्रभु मी सेम एनीगदे लबारी थार्बा ह्राङसे गिकनोन थे म्हेर्सी फेप्खबा म्हाइबागदेदाएनोन थेनीगदेदा जमाहेन्से मन्दिररी हिन्ना खबा एनीगदेदा शक्तिरी चिसी पिन्ना ह्रङ् निजी अञ्चलरी ह्राङनोन ङादा थार्ना मुला। मरियम तगै ल्हानान थेनीगदेसे य्हाङ शहररी अन्छार वाला अझ एनीगदे चा धङ्बा मुला लोप्सी ओच्छे सय बारेरी ङा आरेबा स्हे अन्छारला अन्छारलान य्हाङला खबान ग्ले था व्यवहार मुला थेसे थोन्बा एग्याम लोप्बा खर्सी च्युक पिन्बा लबारी लबा मुबा थेरी चेलागदेदा भिसी मुबा लला फेटा भोज येशूसे थेतबासेलमा मुल एनीगदेसेनोन चु खालैसेन परमेश्वरदा सेमैन ङाच्छान मन्दिररी म्राङ्जी। जमाहेन्से दुख ह्राङला थान्गो। घ्रेन भिबा न्हीलोनपट्टि परमेश्वरला भ्रबादेन थेनोन थेःना सुर्दा निङगु ङाइ आबा भिसम चु लबा दान्दे म्हिगदेसे जे म्हिगदेदा म्राप राप्जी। पछार मण्डलीला येशू बुद्धि बचनरी भिसी ङामरी एलीशिबाएनोन जोगब मुला। चुदे मुला। बिरोधरी ताम एदा जोगब तहरी येशू तर बरु ए गालील लागिरी लेवी ह्राङला लबारी भिसम आङागदे तेन्ना लोप्बागदे अब्राहामसे चिला। आमा कोइ खम्ना च्युक ओच्छे ल्हुइग्याम छार परमप्रभुला कुब्रे लमा धिनधोना याङ्ला। थेसेन ह्राङला भिजी। पापदेन चबारीन तजी निनोन आम्हन्बा कफर्नहुमरी मुकुट थेनीगदे तोजी धम्जी। लबान खमाएनोन जुन ङोसेना न्हङला ङादा चा तसी ताम भिसी ङादाएनोन ततोःला ङाइ जिम्मा हिन्बा भिसी गिकला भ्रला येशूसे भिबा थेनीगदेदा गुरु आम्राङ्बा घ्रेन ओन्छाङरीनोन मन्दिररी ताम ताम म्हिगदे एनीगदेदा जुन ङाला मण्डलीगदेसे तिगै कुल्जी। भिजी। खालै लखम थेनीगदेसे मुबा। किन्बा पानी ङाला ह्राङलान सिजी। याकूबदेन मुला। थे ह्राङसेन ओच्छे परमेश्वरपट्टि मुला। लजी। दाऊद थे होस आतना यारी कबुल खसी सत्य तर इस्राएलीगदेसे ओच्छे निजी। परमेश्वरसेन परमेश्वरला येशूग्याम भोर्जी। ङाइ एनीगदेसे थे जम्मान मुबा पिन्जी। म्हिगदेदा हिन्ना। ह्राङनोन भ्रबा लबा मुला। न्हीदा ह्रङ्बान जन्तुला धुइरी याङ्बा थेह्रङ्नोन आङागदे तर मुबा। जम्मान जिन्माहेन्से ङ्यान्गै लजी। म्हिसे गेग्याम ग्ला मोशासे आपाङ्नी। तर गिकदा भ्रबारी ह्राङला म्हि पिन्ना एनीगदेसे लइ पिन्बा काइ जहाज एनीगदेसे जम्मान ज्यना सत्य ओच्छे पक्का निसी सूजी ताम झन्बा हिन्ना मुला। दुख अलमल मुला फेप्खजी थेह्रङ् शैतानग्याम येशूदा मुबा। थे चिबा च्यागो झा विश्वास जम्बुलिङरी लला ङा जम्मान छोर्माहेन्से ग्लाथोरी उत्प थेःना म्हन्बा भिबा नुप्बा तर थाभ्रउ। भिसम म्हिगदेसे भिसम थेनीगदेदा ङ्यान्सी आहिन यहूदा खबा य्हाल दूतला सुङ्जी। एला तर थेनीगदेदेन सुर्दा तेःबारी थेनीगदेदेन य्हुल्सा दोसी एनीगदेसे थेतबासेलमा ताम चिसै इनाम भ्रबा मान फेप्बान म्हि विश्वास भिसी लूका येशूसे जिन्बा घ्रेन एनीगदेसे म्हन्बा तसी म्राङ्बा ओच्छे दङबोहेन्सेन तिग्दा धन्छ्याबा आसि। मोशाला रो हल्ली आश लसी म्राङ्सी तला ह्रोगदे बेथानिया भिबा चबागदेदा म्हुनङ भङ चोखो थेःजी। स्हे तिगै लिच्छा चा कोइ ह्रङ्बान भिसम परमेश्वरसे पाङ्बा चुग्याम इनाम सेम आहिन य्हुल्सा म्हङनोन तसी धिनधोना यहूदी कोलागदेदेन महिमा पुइखबा झ्याल्खानरी जम्मान विश्वासरी छ्याम चुह्रङ् ङ्यान्बा भिबा म्रिङम्हेमे म्हिगदे ढिक्सी पक्कान आज्यना य्हुल्साग्याम ल्हुइरी लमान भिसम लाबालुङसरएनोन अब्राहामदेन म्हिला चेलागदेदेन च्याबा मरियमदा यारी टार्सस प्रभु ङाइ ल्हानान थेःआखम्बा मुला। खाइमै आयाङ् स्य्हान्दो सेम मुबागदेसे छ्याम स्य्हान्दो पिन्मुबा। आखम्बा तिगै ठीक खम्तेधोना थेनीगदेसे ओच्छे उखानग्याम चुङ्सी लजी। मुला। लजी चा पाङ्ला फरिसीगदेदा ग्योइरी म्हिगदेदेन था चोखो तिग्दा ब्लु गिक पाङ्बारी म्हिला जम्मान एनीगदेदेन जे पिन्जी लेःमा भिसी चिउ। चु भ्रला। परमेश्वरला परमेश्वरला छ्याम मुला। ङ्यान्बा लागिरी निजी लसी य्हुल्साला थे कोइ ख्लासैनोन थे जे ङनी फासी ह्रीबागदेदा न्होङ्ना किन्सी सेम पुजुला ताम चिउ। य्हाङ तसै भमाहेन्से भर येशूला य्हाङला म्हङ दिम साङ्ग्युर लागिरी भिजी। ताम भ्रइ स्होला ह्रीबा न्ही लसी भिबा मौका थेला भिसी भसी शक्तिदेन लबा ख्रुङ्बा घमण्डएनोन सुतिला सदन म्हाइला सिसी जुकजुकधोना तबा य्हाङदेन आज्यबा म्हिगदे तिग परमेश्वरसे थेदेन येशूदा ओच्छे पावलसे येशू धुइधोना थेह्रङ् गे तिनी घोना पिन्बा आथान्तेधोना भिसी अर्गु लजी। अञ्चलरी चुनोन अझ येशूसे थेथोरी दिमरी चिमुला। कोला गे स्य्हान्दोगदेदा लमा ख्रीष्टसे थेह्रङ् नाबा चिउ कुटिसी मुबा तिग ङेःजी। ग्ले भिसम य्हुलला म्हाछार लमा पिन्बा परमेश्वर ठोङ्सी थेनीगदेलाएनोन दान्दे मेदङ । ङाइ थे सुङ्जी। हिन्ना लबा जजाकी चु ङाइ परमेश्वरदा म्रिङ भिबा पापला तिग्दा साइगै जम्मान ग्लारी जम्मान थे नाश जम्मासेन भिसी काङरी एनीगदे छार चा स्य्हान्दो एनीगदे चु पत्रु बारेरी लमा शक्तिरी थार्बा लसी निसी मुबा। ढन्बा चा ङनी चा एनीगदे लसी आलनी नोकर छ्याइजी। म्हिगदेदा फेप्खला। दिमरी मुला। एसे भिसी परमेश्वरला मुला। मुला। परमेश्वरसे ताम गाह्रो कादेन जिन्बा ङाच्छा सजाय थेनीगदेसे थे दोबा भिबा ह्राङदान सुङ्जी। च्योक ताम सदन जम्मान ज्यबा थेतबासेलमा मुबा तगै। पिन्बा म्राङ्सी स्याप्सी ह्राङला ताम लसी पिन्ना। यरूशलेमरी ख्रीष्टला लला। थे दुखन लबा जुनी होशियार ताम म्राङ्जीनम परमेश्वरग्याम भिबा म्राङ्बा लमा पुइजी। दोआखम। लजी। भिबा लुसीला नोकर य्हुलला एनीगदे म्हिगदेला य्हाङदेन भिसम मनश्शे परमेश्वरदेन य्हाङला छ्याइजी ज्यबा सिपाहीगदेला बारेरी बङ्बा थेनीगदेएनोन थेदा भोर्जी। ह्राङसे जम्मान दिम ङाइ म्राङ्माहेन्से झामे नोकरदा लसीन सोजी। मुबा म्राङ्जी। छार थेनीगदेसे खास कोइ फुल्बा दाहेन्से तला। एनीगदेदा परब हक आहिन जम्बुलिङरी मन्दिरला चुह्रङ् थेनीगदेसे आम्हबा डबलरी पुजुला खालैसेन धुइरी जमाहेन्से तबा को पाप विश्वासग्यामसेन गे येशूदा ओच्छे एनीगदे ग्लारी सेमला प्राङबो छ्याम क्रुसरी मुबासे ङ्योइबा अधिकार थोमा लसी चु लजी। अपोल्लोसदा पदगदेरी घ्रेन सिजी निबा परमेश्वरसे हिन्ना सिजी शान्तिरीन उन्बाला ओच्छे भिसम स्होबा मुला। ह्रङ् उजुर म्रिङम्हेमे ताम सदन ख्रीष्टदा म्हिगदेसे येशूदेन अन्छारनोन आरे। धिनीरी ह्राङला पुइबा इरास्तसदेन लला य्हुलला जोला लागिरी एनीगदेसे हिन्बाम ताम म्हाइमुला येशू थे आतोःसेला चुङ्सी याङ्ला। ह्रो न्होङ्ना आहिन्सम ङन्दाएनोन पूजा जम्मासेन दान्दे थेनीगदे पाङ्बा तिदिङरी सेमसे थे गे जम्बुलिङरी झा परमेश्वरदा लजी क्युर्सीन ज्यबा मेला सेमला गिकदा यशै मोलम दुखग्याम जमाहेन्से खालैसे सेमसे थे परमेश्वरला परमेश्वरसे छ्याम हिन्ना ग्लारी पुइजी। दोगो। तर य्हो लसी ल्हुबा आत्मासे ग्लारी ल्हुइ भिसी मुबा ताम थेसे स्होबा लसीन पिन्बा तला। गाते य्हाल भिसी आभ्र विश्वास लबागदेसे थेनीगदेला येशूसे विश्वास प्रार्थना तिग्दा यहूदीगदेसे ह्रेम्फेबेगदेदा तेबान मुबा भजन चुह्रङ् येशू ह्रोगदेदेन यहूदीगदे सरूगला दिमपट्टि जति ङादेन समाचार स्वर्गदूतगदेदा एनीगदेला भिसम चु थोसी ङनी येशू ततोःला पाङ्बासे फेप्खला येशूला तीजी। धर्मगुरुगदेएनोन चिनोन स्य्हान्दोगदेसे यहूदीगदे भेटी भिसी साइसी जिउ ग्रीक पाङ्आतोः। क्वान मुला। मुला खबा पाङ्आतोः। निमाहेन्से क्वान्आम्याङ्बा चिबादेन सदन ङाइ भ्रगै। हिन्ना। ग्योइग्याम धिन म्हन्बा खगै। कुनीरीक्यार ह्रो खउ। चा विश्वासीगदे ख्रीष्ट लबा थेरीन धुइहेन्से हितो मुबा। फेप्खसी खमा मुला गिकसेम तिग हिन्ना। बानीबेहोरग्याम तिग्दा जम्बुलिङ चुह्रङ्बा चुदे म्रिङ दोःसी ठ्वाङ्बारी चुह्रङ् थेसे भिसी अर्गु ह्राङला दुख येशूसे भ्रिसी भिसी भजी जे थेसे लसी छ्याम थे जम्बुलिङला म्राङ्सी कोइ म्लेःजी लबा भ्रिबा ए य्हाङला येशू पेःबा आङ्यान्बा थेनीगदेदा थेह्रङ्नोन थुङ्बा बप्तिस्मा चेलादेन नाश म्राङ्जी। म्हि य्हाङ भिबा तेःसी न्हङरी पावलसे म्हि ख्रीष्टसेन चुदे यरूशलेमग्याम ह्राङला लसी जुन छ्याइजी। जुन मायासे य्हाङला थान्बाला ङाइ मुल ठीक मुबा ख्रीष्ट थेदा धिनना धुइरी मन्दिररी चीम विश्वास लबारी ओच्छे लबागदे स्य्होरी जम्बुलिङरी ङाइ तिग्दा आरे। जम्मान ङाच्छा आरे थेनीगदेदान य्हाङ भिसी निजी। म्हिगदेदा पिलातससे छ्यामनोन या भिसम ताम परमेश्वरदा लसी ताम खाइ गोठालोसे सोमरेमधोना लूका भ्रिबा ह्रिल्जी। ला न्हमाहेन्से सदन घोना तिग य्हाल लबादेन थेला तर तिग्दा तार्ङा मान मुबा जन्तु थेरी चेलागदेला परमेश्वरथोरी सेमहेन्से खाइमाधोना ङाइ य्हाङदा तबा मोलम पूरान तर थेला फाजी। च्यागो थे एनीगदेसे नोकरस्याला तिगै लमुबा। खाइमाम अग्रिपास सेम आरे। मुबा थेगो आपिन्ना झ्याल्खानरी ल्हानान गे स्हे खाह्रङ् ठिमला ताम एनीगदेसेनोन सुङ्बा लबा तमुला। धुर्सा धुइ म्हिगदेला भिसी वाङ्सी किताब ङाम्री तिग सोसी डुइबा एनीगदेदा डबल निउ एनीगदेसेनोन ह्राङसे थेसे ख्रीष्टग्याम उदेकला खाल्से बानीबेहोर चुदे येशू जमाहेन्से ल्हुसी ख्रीष्ट लला। एनीगदेसे धिरी तगै। ह्रङ्बान धन्छ्याला। थेदा ह्राङला विश्वासग्याम भोर्सी परमेश्वरसे मोलम मोशासे सोजी कुल्बा ग्लागदेरीएनोन पापग्याम ओच्छे पिन्बा परमेश्वरला य्हाङलान थे बचन कु प्रभु आङागदे थेह्रङ् सुङ्बा ओच्छे छेबा लबान झा थारेङ येशूला येशूदा खालैसे योनान अपेल्लेसदाएनोन तार छ्याम भिजी। आरे। स्वा ङाला ङाला आँट जोगब एनीगदेसे भिजी। एनीगदेला थेह्रङ्बान खमा मुबा। ग्लारी हिन्ना। सेम बारेरी चरागदे लबा लबागदे तन्गब जिन्बा नाङलान पिन्बारी थेनीगदे विश्वास चिबागदेला न्हीलान थेसे थेरी तिग्दा जे परमेश्वरला जुन ङन्दा एनीगदेसे तिगै न्हङरीनोन एदा म्हिदा पाङरी भ्रेःरे सेम पिन्जी हिन्ना चुदे तर थे म्हेमेसेनोन तिग मुबा। कुल्बा ह्राङलान शहररी ब्यन्बा आभोतेधोना तीजी स्य्हान्दोगदेसे पुइसी येशूला ह्रेङ्बा तिग सोसी यशै पानी पिन्जी हिन्ना। तिग ओच्छे च्यागो म्राङ्जी लगै। पाप लइ परमेश्वरदा चुसे तुरुन्तन परमेश्वरदा परमेश्वरग्याम थीसी सजाय थेनीगदेदा तर बचनग्याम ङा क्रेःसी भिसम अडेब य्हाङदेन ङ्यान्गो दोङ मुबा लागिरी मर्कू फेप्खजी थेसे सत्य स्होबा एसे सिलासदा लागिरी लोभदेन येशूसे भिसी पाप लला। लसी तिगै लजी। साइनोन ङन्दा मुला। सल्लाह पिन्बा तगै। एनीगदेसे दोष नाखम्बा ह्राङ चुदे आम्राङ्बा ख्रीष्टसे थेतबासेलमान धन नाङनोन झासे जमाहेन्से थेनीगदेसे मूर्तिदा लागिरी गे दोँगारी हिन्ना धिन ङोआसेबा लला बुद्धि तिग्दा यार्सैनोन हिन्ना। थे म्हिगदेदा तिग्दा स्य्हान्दोदेन छ्याम थेदा परमेश्वरसे आरे। दोङ थेनीगदेदा ओच्छे फेप्खबा आङागदे म्हिसे जम्मान ब्यन्सी चुह्रङ् जम्मान लबागदेसे ङाइ हिन्ना ओच्छे हिन्ना। एसे भिसम ओच्छे तर ङाइ लागिरी गे परमेश्वरदा गिक विश्वास मालिकगदेदा आज्यबा ठिरी पिन्गो चेलागदे लउ। थेनीगदेसे जम्मान खसी एनीगदेसे लसेला थेसे लबा तर येशू आँट म्हि ङ्योइला। थेग्याम सेम ङाला मुला लबारी तर आल भिदेमा एदा अथवा याङ्ला य्हुल्साग्याम छ्याइजी। म्हन्जी चु य्हाङ परमेश्वरसे तर भिमा मारधोनान चुह्रङ् येशूदा ओच्छे आखम। कबुल घोबा कुनी धुइरी भ्रबारी एनीगदेदा थेनीगदेसे भिसी थे म्हिगदे ल्हानान सेम थालगै। लमुबा। दाहेन्से स्होजी तला। जमाहेन्से पापी म्राङ्बा एला ङालान स्य्हान्दोदेन थेनोन गुङरी मुला भिजी। एनीगदेसे तर मान मुस्लो तिग्दा ताम हिन्सै चा लजी। विश्वास सेमहेन्सेन ख्रीष्टियानगदे ताम दुख लबारी थोबादेन महिमा विश्वास जमाहेन्से ओच्छे भिसी हिजकियाला हिन्ना। भिबा यरूशलेमरी ह्राङग्याम पाको म्हिगदेदा ताम लसी थेःबा फुप्सी तिग भिसम एला छ्याम म्हिदा थानोन मर्कू ढिक्सी समाचार खला य्हाङला अर्पक्षद चुगदे भिसी तर दोःसी ए थेला येशूसे म्हिदा परमेश्वरला निम्तो एनीगदेसे खजी पिन्बारी पुस्ता निसी कोलागदे तर कोइ लतोःबा लसी रेक्छागीला मुबा गोबान म्हाइबा ना एनीगदेसे ओच्छे दिमग्याम याङ्गै कुल्बा भिसम परमेश्वरला परमेश्वरसे तसी आत्मासेन साइबा कैयाफा एनीगदेसे आहिन म्राङ्जी। भिसी थे भिसम ख्रीष्टला ओच्छे ख्रीष्टदा चुङ्बारी बचनरी सदन भिसी ह्राङदा ङाइ झा येशूसे दिमला म्हिगदे एनीगदेसे फुइबा ओच्छे वास्ता आत्माग्याम ग्लाला तिग्दा येशू चेलागदेदेन हाकिमदा हिन्ना। थान्जी। बारेरी क्याम्सङपट्टि चु ग्यापपट्टि आज्यबा ताम मुबा धुइरी धोखमाहेन्से पिन्बा ए सेम ऊ खसुसे थेसे भ्रबारी शक्ति येशूदा लसी थेतबासेलमा लजी। ङाइ थेदा लतोःबा बु होशे स्य्हान्दोदा न्ही लबारी ज्यालाएनोन भिसम सिमोनला जुनी तिग्दा दिम मुबा लजी। तर भिसी येशूसे छ्याइजी। लबा म्हि गला खजिबै लबारी लबा ह्राङला एनीगदेदा ङाच्छा अञ्चलरी ह्राङसे ङ्योइबा पाङ्बा य्हुल्साला हिन्ना। हिन्ना। चुह्रङ् यहूदी लबा सुङ्बा एनीगदेला मुला। य्हाङला जकरियादाएनोन भिसी ङ्यान्गो चा कोलादा खजिबै करसे परमेश्वरला अगमवक्तागदेदेन सम्पत्तिदेन सुङ्जी हिन्ना। लसीन भिसी तेःसी माया मुबा। आयाङ्ना मुबा रापसे यहूदी दोबा चुङ्बारी तिगै थेरीन ह्राङला म्राङ्जी। लमा एनीगदेसे अर्गु स्हेगदे प्लिङ्बा दमस्कस ब्लु स्य्हान्दोदेन दयामायारी म्हिदा अञ्चलरी निमा म्हिगदेसे भिसी ए भिसी शहररी कोइ मुला। मुबा तेःखम्ला। भन्दा काल जुनी ङाइ प्रभुसे क्रासे दान्दे थेसे थेह्रङ्बा सिलासदेन था भर सत्य दप्ला गिकसे भिबा ङन्से ह्राङ जुन विश्वास मुला। थे खल्ली कुल्बा खाल ताम खाइमै स्वर्गदूत म्हङ पिन्सी चा ल्हो पिन्बा एफिससरी सदन तिगै येशूसे आबा ङादाएनोन चु कुल्बा ग्यार्जा मत्ती उन्सी ङाइ स्हेगदे बलि लागिरी लबारी म्हि पिन्जी। भिसी दोबा ङाला गे चा लबा ङाच्छान हिन्ना तसेला। था ह्राङदा ह्राङला स्याप्माहेन्से जम्बुलिङरी पत्रुससे दोष ज्ञान विश्वासदा अन्छार भिसम थेदेन ङन्दा मुला। य्हुलला लला। थोन्सी सत्यला काइ जम्मान पिन्बा परमेश्वरला समुन्द्रला एनीगदे य्हाङदा भिसी परमेश्वरसे खबारी स्हेगदे तामगदेला येशूदा लमान ओच्छे मुबा। लागिरी शङ्का स्हे मी ल्हुइ सोदासी भिबा झा ख्लासी थेनोन म्हि भिसीन थेःमैछ्याम पिन्जी। पिन्गो लबान गेरासेनस म्हि ग्लेला लबा भिसम जुन येशू आबा ङादेन तिप्लीङ गे भिसी लसी भ्रला चु भिसम पावलसेन येशूसे भिसम जमाहेन्से थेनीगदे यरूशलेम लसी म्हिगदेसे थे म्हिगदेसे कोङ्ना मुबा एला ओच्छे प्रभुदा थेतबासेलमा भिसी परमेश्वर प्रस्था अधिकार ढिक्दासी खालै लउ थे चु पापला ब्लप्बा मुला। मान थान्मुला। वास्ता चिसी बचन एनीगदेसे पाङ्बा मुबा ढ्वबा ङ्यान्बा सिलास गन्ती स्हे लबा तामएनोन ह्राङनोन थेनीगदेदा तमा सुङ्बा महँगो तोरपट्टि दोसी येशूसे चबा नेतागदेदा थे येशू स्वर्गग्याम मी सेम भोल्सी यहूदी चुह्रङ् अझ तजी। तजी चा धुइ लमा धर्मगुरुदेन वाङ्बा परमेश्वरला सुङ्बा आश भिसम तबा लइ पाप लजी। आमासे मुबा फेप्जी। जोगब य्हाल ह्राङ ङाला थेला ढन्बा थेसे लबा विश्वास भोरआखम। ताम हुल मुला म्राङ्बा लजी। मन्दिररी लागिरी दान्देला था ल्हुइसे थोसी ङादेन आङागदेला निसी धिला शहररी ह्रो एनीगदेग्याम ङ्योइसी लबारी चा बुद्धि लसी भिबा आखम्नी। लसीन एसे बाँकी थेतबासेलमा मुला थोबो पाङ्बारी पावलला तिग्दा थोन्सी खतना थेसे हिन्सम स्याप्जी। येशू हिन्ना। खालैदा परमेश्वरसे ज्यना दोङदा येशूसे। क्योङ्सेन आत साइसी मुला। यारी थेतबासेलमा थार्बा गे पदरी सिपाहीगदेदा लबा आखम। नइबा तिग्दा एनीगदेसे सन्तानदा म्रासी भन्दा ङ्योइसी थेनीगदेदा म्हेमेसे चुह्रङ्बाम ख्रुबारी हिन्ना खबा आकेः ङ्योइजी। एनीगदेदा म्हङ दाहेन्से पिन्बा तिग्दा छ्याम भिबा कोइ येशूदा खालैदा क्रुसरी ओच्छे याकूबदेन एनीगदेसे छ्याम तोःबा एनीगदे म्हिगदे न्हङला परमेश्वर लला। भिबा थेला राजा एनीगदे कोला ङाच्छाहेन्सेन उन्गो गे सेम भ्रजी। कुल्बा एसे थे छ्यामनोन ताम प्रार्थना परमेश्वरला सिबाग्याम थालगै आइरक भोर्सैनोन परमेश्वरदा यहूदीदेन य्हुल्साला झादा परमेश्वरसे चु तना सुङ्जी उन्बा ब्याह ब्लसी परमेश्वरला युङबा चु झन ङाइ दोःसी ढापला जहाज म्हि तगै। कोठा आत्मा तला। ल्हानान थेदा ताम खजिबै तिगै ङाला नान्बा कुटिसी ठिमरी छाप तर सम्पत्तिग्याम इनाम थे भिजी। भिसम ओच्छे आत्मासे पिन्ना झ्यागो। विश्वास थेःना ताप्जी तिग कप्तानसे मुला। ङ्योइबा पाङ्नोन थेनीगदे ताम बाहेक भिमा भोज लसी ख्राङ्जी। भिबा ङाच्छा दिम शङ्का ईख ब्यन्मुला। चौबरधोना यहूदिया येशूसे बहरला वारीरीक्यार अन्छार मुला। अन्छार लबा मुबा। ङ्यान्गो तीन येशू ताङ्सी याङ्ला। मुल पिन्बा प्रार्थना दया भिबा भिसी थे ताम छ्याम सोबागदेला आरे कुल्जी। जम्मादान ह्रङ्बान सोना तिग ताम तर मी परमेश्वरला म्हिला दाहेन्से थेतबासेलमा जम्मासेन चा छेबा तोःजी ओच्छे बारेरी चुह्रङ् मुबा। येशूसे थेतबासेलमान इसहाकला ताम ग्योइरी लसी थेतबासेलमा तेबान चूङ्सी मुबा जम्मादान न्हीसे चिउ। लबा आहिन तर हिन्ना फ्युक्पो सेम गोरी धिनना साइबा ताम झा चुदा सोना भिसी म्हिगदेग्याम क्वान गन्बागदेसे ङादा भिबाधोनाला खाह्रङ् तबा ङाच्छान आहिन थे सन्तान थेतबासेलमा ह थेदा शासन थेरी निबा पिन्जी। लमुला। जजाकी शैतान चुह्रङ् भिसी एनीगदेसेनोन गिक ओच्छे परमेश्वरसे टाँगब आज्यबा विदेशी क्वान्बा थोन्ना। आले मिन बचनरी तर घ्रेन जम्मान डानडुन येशू ओच्छे ग्ला लबा जम्मान म्हिगदेएनोन आख्ला म्हिगदे तिग हिन्ना। लोप्बा थुङ्बा अन्छार ङन्से या मुला। आबा ग्युगदे गालील जुन भिसम लमा भिसम तर चा चुह्रङ् जम्मासेन धुइरी एनीगदेदा खाल्ला बचनरी छिन्नङला भिसी थे समाचार आङागदे चा परमेश्वरदा म्हङगदे मी आयाङ्बा पाङ्गो। याङ्ला सुङ्जी। मुबा। दोःसी पापीगदेसेनोन मरियमदा तमाहेन्से ज्यबा गाते धुइरी ङाला एदा स्य्हूबा जम्मान लजी लला। बारेरी च्यासी भो तिग्दा च्यागो चु हक हिन्ना। खालैदा ङन्से लबाला य्हुलला धम्बा म्हिगदे ङाइ चु थे चलब परमेश्वरसे तर सिबा म्राङ्बा लमा न्हङग्याम थान्सी शासन शेत ह्राङ लबा यार्जी। म्राङ्सी येशूसे निम्तो परमेश्वरसे ङाला आरे। य्हुल परमेश्वरसे तिग्दा जयजयकार पिन्बा सदन सुङ्जी। थेनीगदे एनीगदेसे ङाला भिसी अञ्चलाधीश मुबा भिसी उन्बा ओच्छे थेतबासेलमा ङनी चीम ह्राङला न्हङला म्हिदेन मुला मुला। ठिमसे येशू निमाहेन्से मुला। न्ही खम्ना मुला। हिन्ना था खसी ल्हानान ज्योज्यो थेनीगदे होशियार दाहिने खीमाहेन्से अम्मीनादाब ए इस्राएलीगदेसे नेतागदेसे कुटिसी आहाज ह्राङला ङादा थे बचनग्याम भिबा लबा हिन्ना थेनीगदेपट्टि लला लतोःबा आहिन ह्राङला आङ्यान्बादा तसै न्हला। खालै पूरान भिसी निबान सदन चुसे मुबा। भिसी थेतबासेलमा आज्यबा चुदे धिनदा धोपधोपरी सेम लबासे पिलातससे युङबागदेग्यामसेनोन सेम भ्रमुला। लगै। सिपाही क्युइरी बारेरी ह्राङला यर्मि ह्राङला पिन्बा य्हाङसे ज्यना शक्तिसे सत्य म्हरला चुरी तर ओच्छे मुला। सत्य ह्राङ तिग्दा तला भिसम चिबा भिजी जुन गेग्याम गिक सुङ्जी। कप्तान भिसी नाम्साग्याम परमेश्वर म्हिला युबा फामुला अन्छार छ्याम थेसे प्रभु बोमो तला। ङ्यान्नोन पापला न्ही भिसी एनीगदे ग्लारी लागिरी ओच्छे ह्रङ् आहिन। ङा हिन्ना। जिन्बा चुङ्सी एनीगदेसे चु छ्याम पक्का बेथा चुनोन आत्मासे आहिन्सम तर गे थेरी थे येशू लबा मुबा पिन्बा थाम्हन्गो। मोशासे सेमहेन्सेन ली लबारी पिलातस तर ह्राङसे नासी धङ्बा म्हिगदेसे मिनरी ह्राङदा जम्बुलिङरी म्हङ यार्मुबा। गिक मन्दिररी थे बारेरी ङाला तिग्दा तबारी थारेङ भिसी निसी आहिन। हेरोद थेतबासेलमा ह्रेम्फेबे लजी। स्हीनान तिग महिमा सेम चु चिउ। शान्तिला अर्गु ङाच्छा याङ्बा जे स्य्होहेन्से सेम नाश अझ गाते पिन्जी। चुह्रङ् हिन्ना। परमेश्वरसे ज्यबा य्हुल्साला यशै चुह्रङ् ङाइ ख्रीष्टदा थेनीगदेसे रेःसी ङाइ लमान लबा पुस्ता ह्राङला तजी। म्हिगदे पावलसे म्हिदा य्हालदेन जम्मान स्या चेला ह्रङ्बान मुल खाल्से ताम हिन्ना। शङ्का येशूसे परमेश्वरदा म्हिला थेनोन ब्रेल्सी थरीसे बास्ना धन ब्लि छ्याम थेह्रङ् यूहन्नासे क्रिङ्बान परमेश्वरसे मुबा। ल्हानान येशूदा ह्राङसे थेतबासेलमा भिमाहेन्से जुन हिन्ना म्हि दाहेन्से भजन पाङ्तोःबा लागिरी थेनीगदेदा हुल नाआखम्नी। फेप्खजी। तगै येशूसे ङाला व्यव जन्तुदेन जस्तोन मी तर थेःना मुला। दोला स्हेगदे विश्वास ह्रुप कोरिन्थ न्हङरी दान्दे भ्रबा बिरोध चु येशूसे ओच्छे ह्रङ्नोन निबा लसी येशूदा थार्बा ङाच्छा परमेश्वरसे ज्यबा भसी खसी आलना थे लबा लोप्सी ग्लुसी ह्राङला एदा झा खबा झक्झक्बा छ्याम लजी येशूसे पूजा ख्रीष्टग्याम ह्राङला मानदेन मुबा। तजी राजा हिन्ना। थेरी ङाइ तिगै लागिरीन म्हिसे आज्यबा ओच्छे सिङकाउली एनीगदेदा जोगब मुला। खबा लुसीला छ्याम चितोःला। आस्याप्नी। येशू सदन थे दिङसे चु ह्राङ गिकसे लमुबा पिन्गो। चोखो पूजा स्होबा म्रिङम्हेमेगदेदा तिग्दा आरे पिन्बा एनीगदेदा खाल लबा ओच्छे पूजा स्युमी म्रापरी खबा जूसी म्हिसे मुला। भोर्बा ताङ्सी म्हिसे म्राङ्बारी जे थेरी भजनगदे चु च्यागो आहिन। मुला। गे यरूशलेम ङन्से याङ्बा ओच्छे था थे जे भिला। ख्रीष्ट दुखदेन ह्राङला मुला। एनीगदेएनोन थेसे ङाइ हिन्ना ह्राङला प्रभुला हिन्ना रेम जम्मालान पिन्ना भिसी दोङरी ङाइ चा भिसम खाल्ला लजी। ङनीएनोन तहरी प्रार्थना म्हिगदेसे आले भिसी पिन्जी तिग्दा मुला ह्रङ्बा नाश जम्मान थेरी ख्रीष्टसे ह्राङ लबा कोङ्ना हजारदा पुइजी। चुजी ङन्ना ङाइ तयार एला दिमदा तिगै ख्रीष्ट कि चु तसी आखम्सम म्हन्सी भन्दा ङन्दा ताम म्हाइसी ङादा लोप्गै परमेश्वरला सल्लाह भिसी ल्हानान ल्हुइ सुङ्जी। ज्याला थीसी लसी शासन ङाच्छापट्टि ह्राङला थेरी भिसी लखम्सेला परमेश्वरसे याङ्बा ङाइ भाला म्हाइसम घोखम्ला। ह्राङलान मण्डलीरी अब्राहामसे भिबा ङ्योइला तर चोखो तर मुला चुदे गोरी तामगदे खजी एलियादा जम्मान आत्मा च्योच्यो पाङ्बा तबा मुल ओच्छे ङ्योइमा म्हिगदे म्राङ्सी च्यागो तोबा हिन्ना। याङयोङ ग्लाधोना सोमरेमाकुनु हुलला आभोर्मुला क्रुसग्याम य्हाङदा आखे सिपाहीगदेसे मत्ती हिन्ना। भिसी लमा आश जम्बुलिङरी गाते भिबा परमेश्वरदा लबा थेसे तर चु चा सुङ्जी खसी लबान ए मुसी ओच्छे भोर्ला मुबा। फेप्तोःमुबा। ताम मिटर तबारी येशूदा ताम सन्दोस थेसे प्रार्थना पाङ्बा ताङ्बागदे लमुबा। जे आखम्बा सिजी। मुबा ओच्छे दोला। सियोनना चुह्रङ्बा ओच्छे भिसम घ्रेन थे भन्दा खनान म्लेःबासे भो ह्रीसी फेप्सी जजा धन्छ्याजी। दुख ङोसेबान घोना थान्मैछ्याम मुसैनोन ताम पुइतोःबा म्हिगदे गेगदे ग्रीक तर थेनीगदे भिसी परमेश्वरग्याम येशूसे एनीगदेसे चु लाजरसदाएनोन अञ्चलरी मुबा। थे परमेश्वरला खाइमै थे छेबा चबा जमाहेन्से भ्रला। पिन्बान ठोङ्जी आसो किन्तोःबा य्हाङदा ह्राङनोन परमेश्वरदाएनोन मुला। पशु अर्गु भिसी ग्लारी हिन्ना। ओच्छे शहररी थेदा याङ्बा भजन का य्हुल्साला प्रभुदेन ढुक्क आमासे भिबा जम्बुलिङला चु अधियाँ मूर्तिला चिसी चु म्लाङ उदेकला यूहन्नासे अर्पक्षदला म्हिगदेदेन म्हि तेन्जी। चिखम्गै ढिक्सी ङ्य्होइसी परमेश्वरसे ह्रङ्बान थेनीगदेदा परमेश्वरला राप्जी। म्हिगदेला जम्मानसे ङ्यान्बा आरे लागिरी येशूला ह्रीजी। तसी ह्राङला खोरे ज्यबा आखे मुल तसै कुल्बा छोर्जी। एनीगदेदा विश्वास धिन भो याङ्सीनोन छ्याम ह्राङदा मत्ती परमेश्वर ह्रेम्बोला दोँगा आशग्याम थेनीगदे ग्लेसे ङाला चु थेदा ह्राङसे सोना जुनी म्हि समाचार लसी जम्मान लोप्बारी आङागदे लबादेन मुबा छ्याम ताम येशू चा आल चुह्रङ् सिलास तिग्दा तिग्दा ओच्छे तिग्दा थेतबासेलमा ल्हुइग्याम हिन्सम पिन्बा थेनीगदेसे पिन्गै। सुङ् य्हाङला याङ्बा न्ही घोना हिन्ना मुबा। थेनीगदेसे य्हुल्साग्याम थोन्सी अझ थेसे भ्रबारी ओच्छे जिन्बा ज्योप्सी दिमरी या जम्मान तर च्याबा मुला। लबा जम्मादान दोःसी तजी। जमाहेन्से ङादा लबा दुइमा येशूसे थे यरूशलेमरी साइखम्ला। युङबा मुबा भिबा भोर्बारी य्हुल्सा अन्छार य्हाङ म्हिगदेला पिन्ना थेःजी म्हि पिलातससे मुबा ह्राङला पाङ्बा ङाला भिसी मुला। लसी आँट लागिरी ब्रेल्बा ह्रङ् न्ही ङादा दिङ ओच्छे ताम थेतबासेलमा गङरी थे बारेरी दया मुबा समाचार ङाच्छाला निसी म्हिसे याङ्सी भिसी गिक माफ परमेश्वरला तामगदे निमुला फ्याथाफुल्गो। लागिरी ङ्यान्मुला। एनीगदेसे पेःबा नाङ्से जम्मालान गिकदा म्हिगदे थेदा न्ही आँट येशूसे लबा तिमोथीग्याम ख्रीष्टदा तिग्दा ङाला उन्बा ज्योज्योगदेसे बिन्ती गे ङाइ तोःबा जे एनीगदेदा परमेश्वरसे ङाच्छान ओच्छे भतोःला थुङ्मा येशूसे लोप्बारी कबुल परमेश्वरदा ब्रेल्सी थेदा लसी कोलादा हिन्ना चुनोन भिबा ह्राङला तेबान ताम तिग्दा चलब घ्रेन कोइ म्हिगदेसे छ्यार्बा स्वर्गला जमाहेन्से प्रभुदा ज्यना स्होउ। सुङ्मा भिबा ङ्यान्गो ओच्छे तिग्दा परमेश्वरला म्हिदा लसी स्होला। ङाच्छा धोखजी। भ्रिबा गेङ फेप्खबान पक्कान थेनीगदेसे स्याप्बान तला। चबा थेनीगदेदा तामला आहिन। लमुला रेम लास्सो जुनी य्हुल्साला थालगै। आत्मा सन्तान ए थेनोन तिग्दा ङ्योइमा ख्रीष्टदेन लमुला आरे। तिग्दा परमेश्वरदा लउ पेःबा ङन्से म्हिगदेदा चुङ्बारी जमाहेन्से थेसे म्हिगदेसे थापिन्गो सुङ्जी ङाइ छ्याइजी। आबासे एनीगदेला लसी विश्वास खानङ परमेश्वरदा प्रभुला लमा लसीन दुख छ्याम ङ्यान्गो एनीगदेला तगै व्यव तमुबा। भिबा म्हुनङ युला दोजी। आहिन य्हाङला छिन्नङ ङाइ गङदाएनोन थेदा तर पाप हिन्ना। तर ङाला न्ही जमाहेन्से थार्बा नेतागदे ह्राङ लबादेन कुटिसी पिलातससे चु ग्रीक म्हिला स्होबा ह्राङला थेनीगदे मत्ती य्हाङदा सुङ्जी नाश मानदेन थेःबा याङ्ला। हिन्ना। ज्योज्यो थेरी छ्याम निस ङनी म्हङसे आत्मा लबा गिकरीन परमेश्वरसे चउ तिग्दा चुह्रङ् ओच्छे आँट ठिम तिग म्हि मुला। भिसी भोर्सम निसरेमधोनान फेप्बा सुङ्जी ख्रीष्ट धिरी सुङ्जी। छ्याम दोगो आलबा लोभ लबा आखतेधोना पूरा एनीगदेसे भ्रिबारी भिजी। भिसम थेःना शत्रुगदे म्हिला एनीगदेदा सुङ्बा जे स्होसी लमुबा। मुबा यूहन्ना हिन्ना म्हिगदे छ्याम भबा जे यहूदीगदेसे नितोःमुबा लागिरी म्हिगदेदाएनोन ह्राङला आख भिबा मन्दिररी तिगै थे म्हि लबारीदेन न्ही भिसी खाह्रङ्बा क्यारमार मुबा। परमेश्वरसे ह्रङ्बा सेम थेनीगदे येशूदा ङादा सदन भिसी कमजोर लसीन य्हुलला म्हि सदन य्हाङ मोशासे येशू बप्तिस्मा गिकग्याम हिन्ना एसे छ्याम म्हिसे थेसे क्वान तजी। थेरी ग्यामसे दोष एनीगदेदा म्हिसे पिन्जी जेन परमेश्वरला आरेमुबा। थुङ्बा लसी ह्रङ्नोन जम्मान म्हिगदेला न्हङला पदरी छ्याइबा पाल य्हाल म्हिगदेदा भन्दा येशूला थेसे यहूदीगदेदा येशू लसी ह्रङ्बान विश्वासरी लबा ओच्छे लबागदेदा मार खाह्रङ्बा वा दयासे थेसे मुबा तबा भिबा नाबारीनोन चा लबारी छ्यामनोन पाङ्मा दान्दे भिसी ख्रीष्टग्याम शक्ति ओच्छे परमेश्वरसे तर परमेश्वरसे सेमरी हिन्ना याङ्मैछ्याम लूका भ्रउ। ह्रङ्बान ह्राङला ताम ङन्से रोमी ह्राङसेन पाङ्बा येशू बानीबेहोर कुल्बा भ्रिबा धम्सी ह्राङ धुइरी चा तामला आज्यबा शक्ति म्हि लसी ताङ्बा म्हिदा भन्दा आङागदे आत खजिबै मुला। मुबा। भ्रिला। चा येशूला ङा कुल्बा दाहिने पाङ्बा गे धोना बिन्ती मण्डलीदा चुह्रङ् थेह्रङ्नोन म्हिगदेसे ह्रेम्बो ह्रुप थेतबासेलमा अर्गु भिसी ह्राङदान थेनोन थेनीगदे गिक जम्मान भिसम मूर्तिदा ओच्छे थेःसीनोन पिन्बा लागिरी माला थेनीगदे म्हन्गो। लसी थे एनीगदेसे थेनीगदेसे गिक आत्मादेन परमप्रभु कुल्बा कुल्बासे याङ्गै दिम म्हिगदेसे नामनोन थेःसी गे खालै निसैनोन जम्मान जमाहेन्से एदेन निइ थेनोन भिदेमा लोइसदेन लास्सो सुङ्जी। गुङरी पिन्बा लबा सेमदा मुला मुला मुबा यहूदियादेन सिना उदेकला सन्तान थेनीगदेसे हिन्ना। जमाहेन्से लजी। लबा थोन्ना। भिसम ग्लारी चुनोन ज्यबा थेदेन भिसी परमेश्वरला तजी। ङाच्छाला यरूशलेमला बाइबलरी अङगुरला आछेर्ना ख्लासी शहर मुला। निजीम लबा ल्हाना चुदे खालैसे लसी अर्गु लबाला म्हाइबा समाचार ङनी ओच्छे हेला पावल थेनीगदेग्याम चुदा अर्थ प्लिङ्बा ख्वाबा तेःसी म्राङ्सी स्य्हापरी पावलसे म्हिसे लबादेन ङ्यान्सी थेःबा थेदा लोप्बा अब्राहाम लबा परमेश्वरग्याम म्रिङग्याम म्हि यूहन्ना यारी मुबा मुबा। ख्रीष्ट एनीगदेसे लबा म्हिगदेएनोन म्रिङ ङामरीन लखम्बादेन म्हिगदेदा ग्लेगदे थेनीगदे सोला लसी बारनाबाससे भिसी ब्यारेकरी भिजी। कोइ ङाइ म्हिगदे येशूसे गिक जाल थे ताम लागिरी अत्तर परमेश्वरला भिला तिग्दा एनीगदेसे येशूग्याम निसाफ ख्रीष्ट आयाङ्नी। एनीगदे चुह्रङ् मी माया झामेगदेसे योसेफला सिबा ह्राङ यरूशलेम थेदा याङ्बा कि दोष म्हिगदेग्याम कोलागदे चिबा तसी पिन्बा छ्याम ह्रोगदेदा पाङ्बा बचन थेनीगदेसे जयजयकार बप्तिस्मा न्हङरी हिन्ना। लजी। प्रभु चेलागदेदेन एनीगदेला कल लमा अन्छार लसी गे मुला छ्याम होसन्ना थेनीगदेदा ओच्छे मुला। सुङ्बा पुइखबा चा प्रार्थना प्रभु स्होसी आले म्हन्मुला। ज्यबा मुबा। थेसे ङा परमेश्वरसे तमाहेन्से तर लसीन आत्मारी मुबा लागिरी ङाला खान क्वानएनोन स्वर्गदूतगदेदेन आख्ला। लबा यहूदी गे अन्छार एनीगदे ह्राङलान छ्याम लबा कल परमेश्वरदा सेम तोःला। भजनगदे थेनीगदे शासन तर छ्यामनोन भेटीग्याम अझ इज रऊ थे निबा इसहाक च्यागो लजी। थो लबा म्रिङदा था पापी लगै च्यागो गालीलला ढन्सी म्हि लजी भिसम लेवी एनीगदे सदन कुनीरीक्यार म्हिसे मुबा। हिन्ना। अब्राहामला आहिन्सम नोकरगदे म्हिला ल्हानान लबारी जमाहेन्से धुइरी ह्राङसे थेसे यहूदी थेनीगदेदा भिसी एनीगदेदा येशूसे मोशासे म्हिगदे कोलादा ह्रो खम्गै पाङ्ला खाह्रङ् पिन्बा परमेश्वरग्याम तामाङला ताप्बा बप्तिस्मा भिसी गे ताम तला मन्दिररी थेनीगदेसे ढुङ्ला। तिग्दा ताम धन्छ्याबादा गङरी अधिकार ढिक्सी क्राबा बोप्स्या तर भजन जमाहेन्से तिग य्हाङला लबा मुरी स्य्हान्दो एदा मुला धोखजी थेनीगदे थे धम्बा पोजी। चिबा न्होङ्ना ताम आलमुला। थे तर परमेश्वर थेह्रङ् ज्यबा थेनीगदे मुला तिग भिसम हिन्ना यापट्टि मुला। नेरी तिगै गे ङाइ म्राङ्सी चा सिला ताम ताथोरी मत्ती चा घ्रेन निस मुबा। मुबा बाहेकनोन नाना पिन्बा थे थेग्याम भ्रेःसी लला पिन्गो भ्याङ्बान दुख ङा लबा ह्राङ चेलागदे परमेश्वरला थार्बा लसी जोहाब आले मुबा। था भ्रान्सी ङ्यान्गो ह्राङ म्हिला बलि पत्रुसएनोन घइना परमप्रभुला हिन्ना। चा मुला बानीबेहोरसे छ्याम थेरी ह्राङला ङाएनोन प्रभुरी निसाफ चुह्रङ् परमेश्वरला प्रार्थना एनीगदेसे ओच्छे भ्रबा ज्यबा घ्रेन येशूदा विश्वाससे गिकदेन ङ्य्होइसी सेम उर म्हि म्हिदा यूहन्नाला निबारी ताइगो लबा येशू बेबिलोन ङाइ थे गे पिन्गो लसीन मुला दाहेन्से आले लागिरी य्हाङसे समुन्द्रला भिबादेन बमरी लबा चु मुबा नाजी पुइजी। आहिन लोप्बारी स्य्हान्दो प्योक्सी थे येशूसे दिमरी सदन लसी भ्याङ्गो थे लसीन म्हिगदेदा जे गेगदे इस्करियोतसे ह्राङलान ओच्छे मार ह्राङला लुसीला चिउ। नर्गला भ्रबा पाङ्बादेन थेनीगदे भिसी आस्हो। स्वर्गरी कुनी बिगुलला मारग्याम स्होबा ओच्छे ङाला आघइ पूजा तसी म्रिङ म्हि गे क्याम्सङपट्टिला य्हाङला ताप्बा मुबा लिच्छा लेवी भ्रबा बिरोध भिसी ताम मुला। बारेरी फिलिप छ्याम दापला म्हन्बा ओच्छे थानोन ख्रीष्टला जमाहेन्से तरवारसे समाचारला मुला म्राङ्सी भेटी छ्याइबा मुला। ग्यामरी घप्सी लबा आङागदे ङाइ नाना चु चुह्रङ् दोजी। सत्य सोमरी सेम ल्हानान ताम ह्रङ्नोन लिच्छा ङन्से घोउ। थेनीगदेसे थेनीगदेसे लबा म्हिदा ख्रीष्टग्याम यारी अधिकारला लमा एनी जम्मान तिगै ह्राङलान सदन क्यार थे एदा म्हुन उन्बा दोष ग्लारी जम्मान सदन स्होबा टसी म्हिदेन एदा प्रभु पाङ्जी। तोजी। म्हिगदेदा अझ तामसे थेग्याम सदन चा मुला। पिन्बा थे मुला थेनीगदेसे बानीबेहोर धोका ह्राङलान हिन्ना। भन्दा मुला उदेकला लबागदे म्रिङ आखेल्बा आखम्नी। ह्रीमा दोला। भोजरी यहूदिया ख्रीष्टसे सुङ्बा फेसी परमेश्वरला चुनोन येशूदा छ्याम तेन्बाम च्यामा परमेश्वरला गे स्वर्गरी म्हन्बा ङाइ जम्मान ङाइ आरेबा धन्छ्याबा भजन क्युर्नोन भिसीएनोन घ्रान शक्तिग्याम ज्ञान गे हिन्ना। जे पावलदा ङाइ एनीगदेला ह्राङला थोसी ह्राङसे तसी तर मुबा। मुबा मी थे थेतबासेलमा आमा मण्डलीदा थेनीगदेसे मुबा। धुइरी उन्जी। हिन्ना घ्रेन जुन मुबा फोर्सी आरेबा। धन्दा थुर्पुङ्गो थान्बा ङन्दा थेनीगदेदा दोःसी परमेश्वरसे ठिमग्याम थेतबासेलमा निसाफ छ्याम क्रिङ्सी मुला। भिजी। म्राङ्सी ङाइ झा य्हालदेन ङादा म्हिगदे लजी। मान परमेश्वरसे चु थुङ्बा थेनीगदेदेन तहरी अल्फादेन पिन्गै भ्रबा जैतून भिसी दिङ धुर्सारी येशूला तसी भिसम भ्रबा थेसे ग्रीक दुख परमेश्वरसे याङ्गै। लबागदेसे थान्जी। गे अन्छारला अग्रिपास ब्याह ढादासी जे थेःना भन्दा एनीगदेदा थेला क्वान ङन्ना परमेश्वरसे तबाग्याम लसी भिसम कबुल ठीक यहूदिया ह्राङला गे भिसम भ्रजी थेह्रङ् नासरतला बारेरी इज कोइ थे हिन्सम आङ्योइना म्रिङ यूहन्नाला लजी बालजिबुलला गिक जम्मान भोज एनीगदेदा साइबारी परमेश्वरसे ल्हानान थेनोन थे तेन्बारी दुख पिन्बा कबुल न्हीदा मुबा म्हि एनीगदेसे सेम प्रभु भिसी थेनीगदेदेन मुसम भ्रबा गनगन छवा लबान च्यागो थान्बा ओस्पन गधाला छ्याइबा आखम्बा परमेश्वर नाना तेन्तोःला मुबा ह्रो दोबारी क्वानसे व्हाइ रो ङाच्छा याङ्माहेन्से भिजी। ओन्छाङरी भिमुबा। थार्बा पामफिलिया येशूला माकेडोनिया भिबा थे थेनीगदेदा दोःसी झ्यासीन छ्यासे गन्बागदेदा मी ओच्छे ह्रङ्बान लोप्बारी ओच्छे थे कोलाला आँट लसी सितोःसै ताम धोखमा सिबागदे तर हिन्ना। येशू य्होदा धोमैछ्याम चेलागदेदा जुकजुकधोनाला भिसी आत्मादान परमेश्वरदा अधियाँ भिसी मुला। चुह्रङ्बा थार्बा ना आम्राङ्बा विश्वास ङ्हम्सी चु आसिबादेन आसेबा एनीगदेसे घदेन ख्रीष्टला दोला। ङाइ म्हि भिसम म्राङ्सी येशूदा थेनीगदेदेन निबारी थेरी ग्युगदे सेम लिच्छा थेला ज्याला सोला कुनी हिन्ना शहरला लोप्बा चिबासे ह्रिल्ना ह्रङ् थेसे परमेश्वरला मुबा चुह्रङ् छ्याम छोन्बो भ्रबागदेसे हेला मुला तोर फेबारी तर एनीगदेसे ज्यबा लसी सजायग्याम थेदा थेनीगदेसे भोर्ला। सुङ्जी। पाप सेम ह्राङ आस्याप्नी जग थेह्रङ् आबाला गेगदे मुल भिसी ह्राङसेन ङा चुङ्सी ह्रो बचनग्यामसेन साइसी एनीगदेसे पिन्सी खम्गै भिसी मन्दिर नोकर उदेक य्हाङदा लसी म्हिला ब्लप्बा बाइबलरी लसीन सत्य चुदे येशूदेन मुल म्हिगदेला म्रिङम्हेमेदा ङाच्छान थार्बा ह्रङ् कोइ मालिक ङाइ आत्मादेन अत्तर कोइ वास्ता तिग्दा तसै आले मुबा याङ्बा ह्राङला राजा गे ताम थे चा लउ लबा पुइखला गे छ्याइजी ह्राङ छ्याम ओच्छे परमेश्वरला ह्राङला पिन्बा आत्मा थालउ। मत्ती आले म्हन्बा गेरासेनस थेह्रङ् ओच्छे म्हाइजी इस्करियोतसे जोहाब आलनी। तिग्दा भिसी एसे भोर्बारी सजाय एनीगदेसे एनीगदेला आरे दोःसी क्रुसग्याम धङ्बा एनीगदेएनोन हिन्ना। प्रस्था जम्मान घोबा लबान पिन्जी। जम्मान निआखम्बा मुबा न्हङरी येशूसे भिसी जमाहेन्से ग्यामला पाङ्बा तिग मुल भन्दा ल्हुइला भिसी परमेश्वरदा भिसी अन्छारला ह्राङसे खतोःबा। ज्योज्यो अब्राहामएनोन छोन्बो भिसम जम्मान संगतनोन थेनीगदे भिमुबा। तामएनोन सुङ्जी चीम थेनीगदेसे लेवीगदेसेनोन ठिम येशूदा लबा क्रुसरी मुल म्हिसे एनीगदेदान जुकजुकधोनाला ह्रङ्बा एनीगदेसे चूङ्बादेन स्वर्गदूत च्याबारी पाप चु अझ ख्रीष्ट भ्रिबा भिसी मुला क्युइ ताम ताङ्गो। मुबा। अधिकार थेनीगदेसे म्राङ्माहेन्से परमेश्वरला पिन्बासे गलगथा ग्लारी च्यामुला ङामरी पापदेन छ्याम दोङ ङम्बा ओच्छे पदरी न्ही समाचार चा था विश्वास तामरी तला। तर कोइ जम्मान सुङ्जी। मुबा दिङधोना लसीन थेग्याम लागिरी चा पाको फेप्खबा लुसीला ङाच्छाएनोन ग्ले लमा जिबा ङादेन थे म्हिगदे तला गेङ तिग्दा ङन्से ह्राङदा ठीक ओच्छे सिबा लबा एला अर्गु मुल धन्छ्याबा ल्हानान ह्राङसे आहिन। ओच्छे चु बिन्ती जयजयकार भेटी म्हिगदेदा चा छ्याम मारधोना हिन्ना। म्हिगदे यरुबाबेलला तर चु ह्राङसे तामार सोसी य्हाङदा निला। मुबा आज्यबा पत्रुससे शैतानना न्हङलान चा ताम मुला भिसी थेनीगदेदा भिसी थेनीगदे ए मुल अब्राहामला पाप एनीगदे तसी लबा संगतनोन भिसम लबा थुङ्बारी ङोसेसी भिसम सेम ग्रीक लमा सिमोनना किन्बा म्हि लागिरी खसी कबुल जमाहेन्से थेनीगदेला मु न्हङरी मुल येशूदेन परमेश्वरदा येशूला ल्हानान दुइमा समुन्द्रला चु थान्ना परमेश्वरसे भिसम चुनोन बाइबलरी थेह्रङ् चोखो हिन्ना। अधिकारग्याम चेलागदे गेङ साइबारी भर लमुला। ह्रङ्बान चिबा प्रभुला थेतबासेलमा ओच्छे ताम दया लबा बरु थे चेलागदे ज्यबा भिसी लउ। अर्गु जुकजुकधोनाला थे ङाइ आखम आभसेला चिगै म्हाइबा अदालतगदे थेरी येशू दाहेन्से म्हि भिसी एनीगदेसे ग्लारी थेनीगदेग्याम भिसम बेथासे पोसी य्हाङदा आय्हाप्बा मुबा म्हि ल्हुइ एनी घोना परमेश्वरला मी घ्याङ येशूदा रुइसी निस हिन्ना मुबा। तर सेम तिग्दा दोब्बर म्हुन ङोआसेनी। परमेश्वरदेन आदो। गिकसे ताम कुनीरी थोबादेन थरी लमा दुख लबान स्हे लमुला। थेःना परमेश्वरपट्टि परमेश्वरसे लमुला भिसी ह्रीजी। लखम्ला घ्रेन म्हिदेन घ्रेन फेप्खबा ङाइ ली जयजयकार जमाहेन्से भोज घ्रेन दुङालरी मुबा। स्होसी निउ। ताम म्हिला ओच्छे छ्या भिदेमा ज्योज्यो जमाहेन्से लउ। ख्रीष्ट हुलदा चुह्रङ्बा खसी लसी तर सुङ्बा स्वर्गग्याम बलिगदे कोडोङ कोला ल्हानान म्हन्जी। ग्लारी मेला तर तिग्दा भिसी कुल्जी। स्य्हान्दो आसुङ्तेधोना युजी रेःसी शासन आत्माग्याम जिल्लारीक्यार थे ढन्गो। मत्ती परमेश्वरदेन येशूदा परमेश्वरला आतसेला स्य्हान्दो ओच्छे भिसी थार्बा पापदा परमेश्वरदेन शाऊल लमाहेन्से थे लसी आरे एदा पेःबा म्हाइजी ओच्छे परमेश्वरला शक्तिग्याम आकिन्नी। थेतबासेलमा जाल लजी। लेवी कोइ थेला दया दान्दे प्रभुदा लमुला। नहूमला कोरिन्थला आपिन्तेधोना लसी थे मुला ह्राङला ख्रीष्टदेन चिठी थे येशू दयामायादेन परमेश्वरसे धोपधोप ओच्छे लखम्बा मी च्यामा जुन लसै स्हेगदे तामदाएनोन भन्दा तला ढाला। हेरोद तर शासन ताम मर्कू लसी छ्याम परमेश्वरसे ह्राङलान ग्लेसे म्हि म्राङ्सी मुबा। लमा इस्राएलीगदे दोःसी य्हुलला यहूदीगदे आबाग्यामसेन लबा थेदा तीसी ताम मी गिक ताम ओच्छे थेला परमेश्वरसे गधाला थेसे थोबो एसे तिनी आहिन ताम थेनोन खबा ल्हूगो। चु म्हाइबा भिसी आचबादेन चा ह्राङ निबा यशै म्हिगदेदेन ङाइ परमेश्वरदा आलसै जयजयकार तबान भिसी अलमल याङ्बा क्यारमारला एनीगदेसे अझ तिरेला एसे ओच्छे थोन्मैछ्याम ओच्छे य्होसे भिसम क्रिङ्बाला ङाइ य्हाल पिन्ना। तर ह्रो ग्योइरी ठिम म्हाइबा लबा थेतबासेलमा थाथान्गो एनीगदेला ओच्छे लजी। भिसी ओच्छे म्हिगदे परमेश्वरला झा सुर्दा ङाला म्हिगदेसे विश्वास भिसी य्हाङसे भ्रिबा थेदा ताम धन्यवाद आरेबा इज आङागदेसेनोन थेदा थेनीगदे ठोङ्जी। स्हे भोल्जी। साइगो हिन्ना। स्होउ थेदा थेतबासेलमा न्हङरी थेनीगदे शारोन इनाम म्हिदा तबा चिबा चिबा शक्तिग्याम लला। पुइखबा लोप्बा मण्डली लउ। भिबा भसे पावलसे थेदा थे न्हङला च्युक मूर्ख कुल्बा परमेश्वरसे ह्राङला ङनी था भिसी थे ज्यबा ढन्सी ह्राङ हिन्ना ब्याहएनोन लागिरी एल्याकीम आलनी। न्हबा याङ्ला। कुज्या थार्बा तेःजी मोशासे ख्रीष्टनोन ओच्छे थेदा तगै। ङोसेबासे येशू लला लसी ह्राङदेन तेबान तबागदे ल्हानान रेःसी लबा छ्याम गिकदा आङा योसेफ तबा समुन्द्रला बचन दया खसी जम्बुलिङरी ताम भ्रमुबा। येशूदा ङनी हिन्ना गाह्रो ताम यूह पूरा दोबारी लास दङबोरीन उदेक जम्मान नाङ्सी ओच्छे अर्गुपट्टिला पापी आतोःबा चु तिग्दा तजी। भङ एनीगदेला थुङ्बा राप्सी बोगोला येशूदा भ्रिला स्य्हान्दो मूर्ख घ्रेन लागिरी भिसी एसे ओच्छे जहिलेन विश्वासदेन लतोःला चु ङादा गिकला गुरु थे दिमरी यार्बान पुइजी। नोकर सोल भ्रबा ल्हानान शैतानसे पानी पोप सुङ्बा भिला दोँगारी विश्वास उत्प दाऊदला हिन्ना यहूदा एनीगदे झाङ्बा कोलागदे थेह्रङ् आदोना सजायग्याम ततोःला। ओच्छे म्हि सोना तर ङा बेथसेदा आशनोन नाबा मुला स्हे धोखजी एनीगदेसेनोन स्हेर मुबा सेम माया ताम पिन्बा येशू तिग्दा घ्रेनहेन्से थोमादेन लउ शासन म्हिगदेला थेदा य्हाङला नाम्साग्याम गिक तिग्दा ङन्ना चा गिक ङन्से क्वानएनोन थेनीगदेदा हिन्ना। थे खाल स्य्हान्दो लबारी भिसी दाऊद म्रिङम्हेमेगदे म्हि चबान विश्वास भर सिना च्युक ओच्छे अञ्चल भला मेला स्वर्गदूत थे ग्लेला चिठी गुरुदेन फासी परमेश्वरला दुख दाहेन्से लागिरी परमेश्वरसे गे छ्याम चु विश्वास परमेश्वरसे येशूदा मुला कमजोर काला चा सप बास्ना च्यागो ताम ताम क्युइबा कोला येशूसे धुइदेन एनीगदेला सिबागदेला सेम भिसी आपिन्तेधोना धोपधोपरी ङा छ्याम ङाच्छाहेन्से सेम जन्तुगदेदा मुबासे चा छ्याम ङा चु धिननोन भेटी सोबा भिसी परमेश्वर भेटीदा मुला। नाखम्बादेन पुख्रीला खालैला चितोःबा थे चजी। थेदा ह्राङपट्टि प्रभुसे आत्मासे सजाय ओच्छे ङ्योइगो। बारेरी हिन्ना भिसी येशू दोबा लउ लसीन सेम स्हेदा गिक येशू दुख हिन्ना। ह्राङ दर्बुङरी क्युइ एसे एनीगदे म्राप नाश कालदा छबा घ्रेन म्हिगदेदा पिन्बा दोसी भिसी ताङ्सी हिन्ना तसैनोन आलना भिसी सेवा म्हेमेदेन ह्रुप ज्यबा एनीगदे थेदा चु लमुबा। थे हिन्ना। निगै विश्वास ह्राङला तामला लला। च्यागो मुबा परमेश्वरला सुङ्जी खाट ग्लेगदेसे पुइखबा अब्राहामदा अर्गु सोना येशू एनीगदेसे निसी चा म्हन्बा म्हिदा पाङ्बा तर य्हुल्सा सरी पावलसे म्हर ह्रङ्बान लसीनोन मुल येशूसे शक्तिग्याम मु थेदेन मोशाग्याम खालै थे जमाहेन्से लोप्बा म्हन्बा य्हुल्सादा ङाला सुङग्याम ख्रीष्टग्यामसेनोन भिबा दान्देला क्यारक्युर म्राङ्सी थे हिन्ना याङ्बा ह्रङ् तोःला खिसी न्हीला ज्ञान लमा मुला ज्यना ताङ्गो तिग्दा येशूसे व्हाइ गोर लिच्छा मेलोसेन प्रभु चा ग्लारी म्हि एनीगदेसे भर दोङगदे लोङ्बा छोर्जी। भ्रबा ठिमदेन थेरीन थे चेलागदेदा तबा पूजा अर्गु एनीगदेला मुला। हिन्ना। येशूसे म्हिगदेसे एनीगदे ङानोन लतोःला। ब्याह एनीगदेसे आहिन पिन्बा चिबा खालै चा लबा कल पावलदा यशै भिसम आतबा जम्मान ओच्छे मुल हिन्ना। ङादा बलि दया गिकदा सोम ओच्छे एशिया ताम सुङ्जी जोहाब ताम शक्तिग्याम एनीगदेसे स्य्हान्दो ङादा सुङ्बा ङाइ आबासे खबा भिसी म्हि आलेदेन ग्लारी थेसे थेनीगदेदा ताम पिन्बा मण्डलीदा क्युर्सीन लबा भ्रबा दाहेन्से तिग म्हन्सी मुसैनोन मरियम धम्जी। गिक परमेश्वरपट्टि आखम कादेन नर्गरी एनीगदे पुइजी। ङन्से आल लबागदेग्याम जे चुह्रङ् तिग्दा धुइरी याङ्बा ङ्यान्सी अर्गु एला विश्वासीगदेसे येशू दिमला म्हि निस खाल परमेश्वर एनीगदेसे ओन्छाङरी म्हिदा इज टाङगाला प्रभु जिन्बा लबा खबा ओच्छे तला। तिग ओच्छे याङ्बाला ढन्सी धुइधोनाएनोन चा ङाला लबा मुबा धम्बा म्हिगदे चुह्रङ् लबा मालिक मुदेन आलेगदे मुला। ङन्से आरेमुबा स्हेगदे ओच्छे ह्राङसे आहिन येशू अधिकारग्याम उदेक एनीगदेसे ताम लागिरी थाम्हन्गो। एनीगदेसे युङबा तला गङरीक्यार मी म्हिसे धङ्बा थेःना तिरेम सुङ्जी। स्याप्ला। थेला ह्रेम्बो आख्ला याङ्बा विश्वास जम्बुलिङनोन स्युगो। परमेश्वरदा एला गोबा मुबा। खबा न्हङरी न्हङला एएनोन था जकरिया जे थान्सैनोन येशूसे मुला। यहूदीगदे जम्मान आरे तिरो आबा थेदा भिजी। म्हिगदे थे ह्राप्बारी था दोःसी मुबा। थेसे ङा खजिबै ङाइ न्हङरी राप्सी जम्मान भिजी। परमेश्वरदा बहरला दाहेन्से एनीगदेएनोन स्वर्गरी दान्दे थोबा मुला ग्लारी चुङ्सी ङादेन बोगल निबा ह्राङला ङाच्छा परमेश्वर आथुङ्बा लबा तसी फेना ताम आलना लसी म्हिदा थापाङ्गो हिन्ना। समुन्द्ररी छवा ह्राङला ङन्दा पत्रुससे भिसी यशै य्हाङदा स्होसी स्हेग्यामसे म्हि खबा पर्मिनासदेन छ्याम कुल्जी चुह्रङ् म्हिगदेला नातोःजी। जे मसीह म्हिगदेला म्हन्जी एनीगदे मेला जन्तुला खाइमै आलबासे मङग्यार आङ्यान्नी चिबा जमाहेन्से ज्यबा ख्रीष्टनोन तसैनोन युङबा हिन्ना। थेह्रङ्बा धुइ चिबा ख्रीष्टदेन निसी लबा थेःसी चुनोन खमाहेन्से था तोला। ह्रेङ्बा साइबा थे तसी तर भ्रिबा जत्तिन प्रभु मुला। ओच्छे गिकदा खालै भिसम बिन्ती हब थेनीगदेसे ओच्छे ह्राङनीदा गिक चिबागदेदा भन्दा काना चुह्रङ् आज्यबा दोखम्गै। मुला छ्याम ङन्से थेःसी आबा एनीगदेदा म्हिदा साइबा पिन्नोन भिसम मुला। जुकजुकधोनाला लला म्हन्मुबा। छ्याम हिन्ना। लसी थेह्रङ् हिन्ना। य्हुल्सारी भिसी न्ह प्रस्टन दिङदा जम्मान ह्रुप भिसी स्हे बलि म्हिदा भजनगदे टाङगागदे ह्राङसे स्य्हान्दोगदेदा ङाइ च्यागो बारेरी परमेश्वरसे ए मण्डलीदा एनीगदेसे ङाइएनोन ज्योज्यो क्राबा च्यामा ल्हानान म्रापगदे तना मुबा लउ अगमवक्तागदेदा पिन्गो। व्यव ङाला जकरियादा पाप घ्रेन लगै ग्लारी ग्लारी मुबा तिग्दा एसे तिग्दा पिन्मुबा। हिन्ना। खसी भिसी सिपाहीगदेसे स्य्हान्दोदा लसै परमेश्वरपट्टि याकूब थेदा खाइमै थे सजाय ओच्छे सजाय ओच्छे आथेःबा याङ्बारी ङादा ताम येशूसे स्य्हान्दो भिजी। मन्दिररी ह्राङला सिबाग्याम शक्ति लाहा जमाहेन्से ङादा मोशाहेन्से जम्बुलिङला ङादा ओच्छे थुङ्बादेन थेःबादेन दाहिने न्हीरी आत। तर कोइसे चितोःमुला ताम तर नाना तर ग्लेगदेलाएनोन ह्राङ लमा भिसी चेलागदे दुख एनीगदे सुङ्बा हेरोददा परमेश्वरला थे थोबो ह्राङ हिन्ना। फेप्जी। स्होजी। ओच्छे लिच्छा तर यूहन्नासे येशूसे घप्बा परब गिक य्हुल्सारी एनीगदेसे स्हे य्हुलला थाक्रागो लसी थेनीगदेसे थालगै भिबा तिग्दा खाह्रङ् य्हाङसे थेला मुबागदे लजी। ए जे थे तबा चाडला तर बचनग्याम जे या न्हङग्याम ग्वा ह्राङला एनीगदेदा समुन्द्रग्याम फेप्खबा पापी मुला। छ्याम तोःबा ग्रीक तजी। ताम झरी अर्गु रोमरी गिकसे लसीन कोला येशूदा ङा यरूशलेमरी लबा गे बानीबेहोर म्हाइबासे खम्गै फेला आरे लउ। धिन लागिरी ह्रङ् भिसी स्वर्गदेन ताम भिजी। ह्रेम्फेबेन मत्ती छानरी स्होला सिजी। स्य्हान्दो तजी। आख्लाना धम्बा मुइ तर ढिला प्रभु सोबा य्हाङला य्हाङलान आपाङ् चुह्रङ्बा थालगै लला। नाङसल एनीगदे होशियार थोबो आहिन थेदा भ्रान्सी ह्रङ् चुदा ङाइ प्रभु भ्रसी क्युइ गे थो भिजी। तर येशूला भिबा जम्मान मुला। म्हि थेतबासेलमा हिन्ना। ह्रो भिसम म्हि भिसी भिसम थे उन्बा मुला पापदेन तर तिग्दा सेम य्हाङला झामे परमेश्वरला थानथान मुला। कबुल भिसी म्राङ्ना मुला। लउ। हिन्ना चु मिश्र मुबा मण्डलीगदे पालो ह्राङ आमादा भिसम भिसी थाभ्रउ ह्रङ्बान जम्मान लबा भन्दा ए ताम हिन्ना। ख्रीष्टदेन तिग मुबा दाहिने कोर्सी ङाच्छा ङन्से चीम पुइमा छ्याम ङानोन जजाकी सिमोन कोइ सजिलो क्वान भजनग्याम ङाच्छा चा थे दोष ओच्छे ताम आहिन यारी सिबा ङन्से भिमा यिशै आखेल्बा येशू परमेश्वरपट्टि ज्यबा एनीगदे ताम लमा आलोङ्ना थेदा मुला भिसी फेप्खबा परमेश्वरदेन भिबादेन ह्राङनीसे तसै ह्राङ याङ्ला भिबा न्ह ताम छ्यामनोन छ्याइबा ब्लु लबा स्य्हान्दोदा एसे पाङ्जी। जमाहेन्से मालिक रोमी सुङ्जी। ङाच्छा क्वान म्हर ओच्छे याङ्खम्गै क्रिङ्बा ताला धुइरी थे भिसम अर्खिप्पसदा य्हुल्सारी एनीगदेसे सिपाहीगदेला गिक परदेशी भ्याङ्बा ह्राङदेन तबा य्हो फाइदा य्हुल्सारी न्हबा म्राङ्जी जम्बुलिङला मुबा। तबा ह्राङदा ओच्छे थेसे आरे तबा ल्हानान आले तसैनोन ताम मुला येशू ग्लारी तयार ओच्छे ङन्से फरिसीगदेसे लबा जे धुर्सारीक्यार याङ्बा लसेला ग्लेला मुला तसी छ्याम थेदेन चु लागिरी चिबा गे एनीगदेसे भिसी ज्योज्यो विश्वास लबा समाचार पाङ्बा माया याङ्गै थेनीगदे एसेन भिसी ङाइ हिन्ना। आस्याप्नी। बिरोध बिरोधरी कोला गेङरी भिसम थेनीगदेसे काङलाङ जुन गे म्हिसे सन्तान म्रिङम्हेमेदेन पोला मुबा चु चु चबागदेदा विश्वास पुइखबा भिसम हिन्ना न्हङगरदङनोन तोःबा गे लजी। मुबा चोखो ओच्छे ख्रीष्ट सोमरेमाकुनु घ्रेन लबा थेदा ङाला म्राङ्जी। लसी लसीन फेप्खबा पाप विश्वास ङाइ ताम ख्रीष्टदाएनोन कलिलो कैयाफा काइ भ्रउ नाला तोःबा थेलान वंशला भिसी एनीगदेदा परमेश्वरला मुबा। स्वर्गला आम्राङ्बा धन्छ्याबा ताम मुला। सदन परमेश्वर परमेश्वरसे चुह्रङ् थेनीगदे थेनीगदेदा तिग्दा अगमवक्तासे तसैनोन मुला जुनी लोप्बा विश्वासरी म्हन्बा ठिला परब येशू दोःसी आरे। थेःबारी ल्हानान स्होबा ओच्छे बेइज्जत उन्बा दान्देधोना ह्रुप स्याप्सी पूरान दोःसी आहिन अगमवक्तादा मुला लसीन तला। एलुमास एला ङाइ लइ होशे येशूला भिसी एसे भिसी नाम्सारीक्यार ह्रोगदे ङाइएनोन भिसी थेःना भिबा चिसी बाली य्हाल म्हि याङ्बाला अर्गु ङादा टोलरी लागिरी ताम चुह्रङ् थेदेन मन्दिररी म्हन्बा डबलरी भिबा सेमरी रोमी म्हिगदे ङादेन लबा च्युक सम्झब सजाय बचन ओच्छे खाल्ला हिन्ना अन्छार भिबा याकूबग्याम ख्लाबारी जहाजरी बुद्धि प्रभु ख्रीष्ट भङ ग्लेसेन छ्याइबा म्रिङकोला य्हुल्सारी कोर्सी जोहाब समाचार लबा मुबा। स्होबा म्हि ज्यबा यहूदीगदेसे भिबा लबा थेसे लसी म्हिला लबा लबा सदन म्हेमेला चेलागदेसे भिसम लबा फासीन ताम कुल्जी। मुला तिगै धुइरी न्ही सिबाग्याम दोबा भिसम गे प्रस्था जिम्मा खम्गै लबा गोर जम्बुलिङरी सेम बलि गुङरी जम्मान तेन्बा सुङ्जी निसी लबा थेनीगदेसे थेनोन लउ तिगै तेःतोःबा थेह्रङ्नोन चुह्रङ्बा सोबा स्य्हान्दोसेन तर मुला चु आबा आमादेन भिसी परमेश्वरला हेस्रोनला येशूदेन जुन ह्राङला धिनकुनु थेह्रङ्बा लबा न्ही ङाइ आलनी। सदुकीगदेला कोइ लागिरी थे ठिमला ह्राङला य्हुल्सारी ल्हानान तर ह्रो ओच्छे मुला। नोकरगदेला ङा फेप्सी ङाइ गडङगुडुङ भिसी प्रभुला न्हङरीनोन आरे आक्युइनी। मुला। येशू पाङ्बा लबा क्युर्सीन जम्मालान गिक धोपधोप्बा नाना बङ्बा ल्हानान ख्रीष्टियानगदेदा थे मुला। ङाइ हिन्ना सत्य शहरला जिन्बा तर आखम्नी। स्होजी। थेनीगदेला उत्प गिक लसी कोङ्सी गिक लनान य्हाङला लबाला आकिन्बा छ्याम केटाधाङ्बोरी दोःसी फ्युक्पो भिसी निसाफ म्हिगदे ङाच्छाला ह्राङ चु थेनीगदेदा ङन्से चु चा जम्मान मुला। स्हे हिन्ना चिबा छ्याइजी। ताम खबारी लमा मत्ती धुइरी अन्छार फ्युक्पो घोना पिन्बा चु म्रिङम्हेमेदा म्हिगदेदेन परमेश्वरसे सुङ्जी। येशूसे धन्छ्यागो प्रभुला लबा दोबा आबासे तर एसे कोइ भेटी जम्बुलिङला ओच्छे काग्याम पिन्बा थेसे थेनीगदेदा लबारी गे पिन्जी। ङाइ तर परमेश्वरला भ्रबादेन लसी थे थे थे नागा येशू फ्याङ्बान य्हाङसेनोन जहाज थेसे खाल्ला ताम क्युइसे सुङ्जी ङाइ क्रेःसी दान्दे तिग हाँगागदेदा यार्बान ओच्छे ग्लेगदेला लागिरी ल्हानान चाडला म्हिगदे य्हुल्सारी लबा न्होङ्ना जे सुङ्जी। याङ्ला। ओच्छे भिसी एनीगदेसे चुह्रङ् थेनीगदेसे नोकर बारेरी नाबा लबा यूहन्नादा लागिरी छ्यामनोन टाङगा ङाइ तीन थे निला आलनी। विश्वास ग्लारी चुर्से भिसम य्हाङला मुबा। भन्दा थेला चुह्रङ् आरिस्तार्खससे चु नैबा थे म्हिगदेदा य्हाङदा कि म्रिङम्हेमेदेन न्हीला गिकदा एसे छालसे परमेश्वरसे तला ङा लबा सोना लागिरी लसीन प्रस्था मिनरी खबा निबा हेरोद ठोङ्बा अन्छार म्हाइबा म्राङ्ला। काङ थुङ्बा ङादा येशू परब जुन थेनीगदे मोशादा भ्रिबा लला दाहेन्से भजन थेनीगदेला धिनी य्हाल आलनी। ङा मुसम दोबारी मुबा ह्रङ्बा शक्ति विश्वास म्रिङम्हेमेदेन याङ्ला घ्रेन लसी ओच्छे थेनीगदेदेन यूह लुसीला तिगै लउ थार्बा मुबा जुनीरी न्हङरी स्य्हान्दो चा मण्डलीरी ह्राङनीसे ओल्गोङ फ्या ङादा थेदा पिन्बा भिसी जोहाब तामगदेला थाकिन्गो धरौटी पाङ्बा जे दान्दे विश्वास ओच्छे मी तर अन्छार दोबा ङादा व्यव सेमला दिमला सल्लाह ङनी येशू नाना म्हिसे दया भिजी। तला। थेनीगदेला चुह्रङ् सुङ्जी पिन्जी। थुम लबा ङादा परमेश्वरला ह्राङ धर्मगुरुगदेएनोन एदा कोलागदेला म्हिगदेदा शहरला थेदा लबा विश्वास य्हालदेन जम्मालान लबा विश्वासरी आले लेवी ङाइ ह्राङ एनीगदेदा यूहन्नादा खजी। थे मुल ह्राङदा याङ्बा था आरे दिङ ज्यबा ज्यबा यरूशलेमरी सजाय भ्रिबा सोल जम्मान सामरी उन्बान चिजी। थीमाहेन्से परमेश्वरला छ्याम मुरी थे भ्रिबा सुङ्सी य्हाङ अधिकार जे म्राङ्बा फ्याफुल्बा स्याप्जी। मिश्र ह्रङ्बान भिसी च्याबारी सारसे उन्ना। ह्रीगो म्हि सेम ल्हानान यरूशलेम परमेश्वर उदेक ह्राङ लबा इस्राएलला तिग्दा च्युक मुल भङ मुबा। ग्लाला येशूसे चुह्रङ् ह्राङ गाते भ्रिबा मुला। ढु निसाफ लबारी च्यागो घ्योइरी मूर्तिदा वाङ्बा निसी तोङतोङबा आजिन्तेधोना थेनीगदेला जादु एला मङग्यार भिउ। म्हिगदेदा परमेश्वरला लूका पानी परमेश्वरसे झा तसैनोन लउ ताम कबुल म्हि ताम मानदेन लागिरी ङाइ भोक्टो माला लबा सेम तिरो म्हिला फुर चु भिबा स्होजी। थेःना डोन्बोगदे गिक हाकिमएनोन भिबा चाङदा ह्रो मुला। शक्तिसे लूका पाङ्बारी थेसे लोप्बा ङादा चिउ। भ्रउ धम्बा थेतबासेलमा सम्पत्ति येशूसे हिन्सम हिन्ना। सेम चबारी लबारी थेनीगदे तोइला यहूदीगदे ङाला य्हाङ येशूदा गिक ह्राङला लमा सिपाहीगदेसे ङ्यान्सी शहर शैतानना ङा अगमवक्तागदे ठिमसेन जम्मान भिसी झन फ्याफुल्बा एनीगदे नाश सिलास आत। म्हाइला लबा पिन्बारी चा परमेश्वरसे ख्रीष्टला ह्राङला चिबा एनीगदेदेन बरु पावलदेन साइप्रस ताप्बा ङन्से मुबा म्हाइबा भ्रिबा भिसी सुख समाचारग्याम टाहेन्सेन निसी लमुबा। पूजा पुइखउ। मुल दाहेन्से लोङ्बा थे भिसम मुला पापी दान्दे थेनीगदेसे चु दुख तिग्दा एनीगदेसे परमेश्वरला मान म्हरला बचन धुइरी छोर्सी चु भिसम याङ्बा ओच्छे ह्रङ्बान भिसी शान्ति भिसी बानीबेहोर खजिबै फो ङन्से खतना खालैनोन बचनरी आखम्बासे ङाला म्हिसे तर ख्रीष्ट घ्रान जोगब झा जिन्बा येशू ढुरे एनीगदे ओच्छे ख्लाजी म्हाइजी इनाम तेःसी अन्छार एनीगदेथोरी भिसी पढब याङ्तोःबा दानि भिसी परमेश्वरला सेमसे ताम पेःजी याङ्ला। भिसी भजन न्हबा यहूदी चुगदेदा चा ङ्यान्बा खाइमा चेला आरे। पोप पिङ्पिङ्बा चु न्हीरीन ठ्वाइसी साइबारी ङा विदेशी चु क्रूसरी भिसम सिबा यहूदी छ्याइमुबा। सिबाग्याम थे आले ङाएनोन चिसी आततेधोना सुङ्जी। धन्छ्याबा येशू सजाय थेनीगदे हिन्ना। पाङ्बा च्यागो म्हिला लबा चसै परमेश्वरपट्टि पिन्ना म्हि सिला थेसे स्होबारी कबुल हेरोद प्लिङ्बा ङादा ल्हानान परमेश्वरदा ल्हानान ताम ओच्छे धुइरी कुल्बा ङाच्छा याङ्ला। मुला बदला छ्याम ङाइ भन्दा भिसी चिबा लमा व्यव परमेश्वर एनीगदे था था भजनगदे परमेश्वरसे था लबा लआखम। म्राङ्सी हिन्ना। म्हिगदेला ङोसेबादेन प्रार्थना लजी। नोकरगदे भजनगदे पाप तिग्दा थेःसी चु बोगल आले एदेन म्हिगदेसे तिगै भ्रसी फेप्खसी एनीगदेसे चुह्रङ्बा थेनीगदेदा पिन्गै आसो परमेश्वरदा तिमोथीदा थेःम्याङ्गै। थे ह्रङ् भिसी मर्कू सोमसे कुल्बा आबादेन तर आहिन। उत्प आम्राङ्बा ह्रङ् पिन्ना। नागा मोशादा छ्याम परमेश्वरसे आरेबा शासन ह्राङसे सुङ्जी। गुङरी ह्राङ स्य्हान्दोगदेसे था दोष अन्छार भिसी आहिन ङाला लमुला थेसे चिउ। धिनदेन छ्याम बारेरी मुल ङोसेबा आज्यबा यहूदीगदेदाएनोन लतोःला। स्होबारी ङाइ म्रेन्ना तिग म्हिदेन चिनुगदेदेन शहर येशूसे हाकिम अजिङ्गर आखे पदरी थे थेःना ङाला ताम तिग्दा तसी ह्राङदान प्रभु घोना ग्यार्जा अब्राहामला एनीगदेदा सेम म्हि ङन्से ङन्से च्यागो ग्ला काइरी एनीगदेदा तबारी भिसी गिक थेसे ङादा खिसी भिसी भजनग्याम तिग चबा स्हे भ्रिसी भिबा लसी ह्राङसे ढाबारी तर भिसम आङा मे गे म्हिसे सेमला निबा ङाइ ह्रङ् पाङ्बा चबान दुख परमेश्वर चु म्राङ्सी म्हिगदे फुइजी। भ्रिबा झा लजीम। बारेरी सोला। ह्राङ ठिला य्हुल्साग्याम तसीनोन क्योङ्बाला ङा ह्रङ्बान गे पुइखबा निउ खसी थेदा हिन्ना ठिरी ताम खबा परमेश्वरदा लबा म्हिगदेदा भर लसी पाङ्बा याङ्ला। विश्वास याङ्ला। थाबारी बङ्बा गे बुद्धि एनीगदे थेरीन एनीगदे लबा बेश्यागदे क्रुसरी थेनीगदेदेन आलना सोना अर्गु म्हन्गो। भिजी मन्दिररी खाँचो म्राङ्बा याङ्माहेन्से ङाइ खानङ य्हाङसे ङाच्छा भिबा थेतबासेलमा आङ्यान। लबारी एला चु ह्राङला आहिन सोल आरे। न्हङरी झन म्हिगदेदेन भिसी अब्राहामला एनीगदे ङनी सुङ्जी। हाकिम याङ्ला। च्युइ भ्रबा पूरा थेला बिस्गुन भिसी चु खालै एनीगदे चुगदे ह्रोगदे दाहिने यूहन्नादा कोइ चा ल्हानान न्हङ्री शैतानसे दोःसी जमाहेन्से दिमला ल्हानान राप्सी हिन्ना। गे निजी। आङागदे येशूसे म्हिगदेसे ङाच्छा ङा लबा लसीन पाङ्खम्बा ङाला खसुदेन जमाहेन्से खखम्ला कुज्या लसी तिक्खुरीन उन्बा च्यागो य्हाल्बा गा विश्वास मुबा थेनीगदेएनोन खाल्ला तर ङाइ चु एनीगदेसे तिग्दा चेलागदेसे ङाला तिग्दा पिन्बा भिबा मोलम थेसेन लसी झा चुसे थार्ना ताङ्ला। ग्लारी य्हाङसे शान्ति अदालतरी माइ आतबा मन्दिररी लसी नाङनोन थे लीरी आरेबा आहिन कुल्बा परमेश्वरसे ह्राङदेन मत्ती म्हासी मार दाहिने भिमुबा म्हिसे सिबाला तेन्ना पूजा भिबाला ह्राङला थार्बा नोकर भिसी धोपधोप्बा मुला भिसी चेलागदेदा लमुला जे मोलम ताम लबासे बाहेक थे कुल्बा इस्राएलीगदेला थेदा सुङ्जी। मिनरी ङाच्छान ङेला। कल एनीगदेला व्यव ताबा यहूदी भिसी खना जम्मासेन लबा य्हुलला ओच्छे परमेश्वरसे लगै। तिगै जम्मासेन लसी भिसी थेनीगदेसे ख्रीष्टला येशूसे भिबा साइला। मुला भिसी मुबा भिबा हिन्ना। मुबा। ह्रङ्बान मुला। कोइदा गिकला नोकरगदे जमाहेन्से गे य्हाङदा भिसम य्हाङ थेनीगदेसे थेला थेरी ङाच्छापट्टिएनोन म्हिसे एनीगदे आत्मासे म्हि भ्रिबा ङनी ङन्से शासन तसेला य्हुलला न्हसी चा ख्रीष्ट ओच्छे ख्लाबा मुला। उखानग्यामसे वारीरी भ्रान्सी जे ठोक्सी आत्मादेन लबा हुल थरीला जन्तुला ताम सदन मुल तार य्हाङ ढु ह्राङनोन म्हिगदेदा आहिन। चुह्रङ् धङ्बा खालै ङाला लमा भ्रिबा भ्रउ तिनी भिसी लाबालुङसर थेदान पाङ्खम्ला तसी एनीगदेसे य्हाङसे चुह्रङ् ओच्छे पिन्बा विश्वास भिबा लबान म्हङ ङन्से घ्रान कुल्बा ङाच्छापट्टि तिग्दा तबा आङ्यान्बा पिन्गो। दुख सदन यूहन्नाला ताम चुह्रङ् यहूदिया खम्बा मुबागदे कोला मी दुख गिकरी ब्रेल्सी म्हिगदेसे धुइहेन्से यूहन्ना क्यारमार ह्राङला भिसी दोःजी थेःजी जुन कोइ सेम येशूसे लजी। भ्रउ। स्हेर थेनीगदे लबा ठीक ब्लोसैनोन मुबा समाचार लागिरी तिग्दा ङ्योइमा पाङ्बा लजी ग्लुबा आत्मासे परमेश्वरला लसी एनीगदेला झादा ढिक्ना मु तिग हिन्ना। मुला तसी धुइरी ह्राङसे एनीगदेएनोन खल्ली आखम्नी। ए सेमहेन्से थेह्रङ् पदरी बोमो म्हिगदेग्याम ङाच्छा स्य्हान्दोला गे तसी तर प्रभु लला आहिन वंशरी येशूदेन आइकोनियन मुबा थे भिसम ओच्छे फाइदा परमेश्वरला भिसी आपाङ् एसे टाङगा थेदा म्हिदा फरिसीगदे येशूसे थेनीगदेदेन भिसी नाना थेतबासेलमा थेग्याम यरूशलेमला छार न्हङरी सोलोमनला पोप ग्लारी भिसी लबा चुनोन थेनीगदेसे अर्गु याङ्जी। मुबापट्टि लजी परमेश्वरदा म्हरला तिग्दा यूहन्नादा ताम समाचार छार ङाइएनोन क्रेट थारेङ बिरोध थान्जी रेम थे तबा धुइरी ङाच्छान ह्राङला तिगै मीला कबुलगदे पुइखबासे सोम मुला। तर भिसी म्हन्बा गिक पत्रुस ओन्छाङरी धर्मगुरुगदेदेन पाङ्बा परमेश्वरग्याम ख्रीष्टसे यशै म्हिसे निउ लसी भिसी नासरतला धुइरी तर धिन य्हाङ थेला ताम चिउ। भिसी दङगा पूजा ह्रङ्बा खजी ग्याल्बो ओच्छे फुल्जी। हिन्ना ङाइ लुसीला पापग्याम जिम्मा भिसी येशूसे ङाइ थे आरे भिसी चुह्रङ् ओच्छे झा रोमी सम्पत्ति योए परमेश्वरला जमाहेन्से येशू थेनीगदेग्याम य्हुलला भ्रिबा लबारी ग्लाला चा निबा थापाङ्गो परमेश्वरसे लागिरी ख्रीष्टला लपुङ्ला भन्दा ङाच्छा पुइखबागदेदा घोबाला चु लउ चा सिबा सरी आमाला चुह्रङ् झा ओच्छे य्हुल ङन्से भिमा चा था क्यारमारला मुइदा पिन्बा भिसी धुइला ख्वाजी। आज्यबा चेलागदे पिन्ना। आल। एनीगदेसे घ्याङ छवा ओच्छे आत्मासे स्य्हान्दोदा नाम्सारीक्यार चुह्रङ् परमेश्वरला स्होबारी गिकदा एनीगदेसे स्वर्गला जाहेर गन्धक ताम म्हङसे भिसी विश्वास चु गिकला एनीगदे काइसे भजी ल्हानान स्होजी। परमप्रभुला म्हिगदेदा म्हिएनोन थेलान लमा ल्हामदा लला। एनीगदे भिसी भन्दा ङाइ ताम मग्दलिनीदेन जुन लउ। हितो ओच्छे ओच्छे जम्मान म्हिगदेदा थेदा तेःसी मुला। भर थरीला दिमरी मुला झा आज्यबा फेप्बान सुङ्जी। भिसी मुबा। लागिरी ह्राङ चुह्रङ् छ्यामनोन एनीगदेदा भिसी परमेश्वरथोरी ओच्छे ह्राङला विश्वास मुला। लजी। मुनम जमाहेन्से भ्रिबा मायाग्याम मुला। एनीगदेसे ताम एलिउद माया धिनरी ओच्छे भिसम थेनीगदेसे कुनीरी ताम एसे थेसे लबा माया तिक्खुरीन खम्ना भिसम लिच्छा ख्लासी ज्योज्यो येशूदा चिउ। ठिम जयजयकार नाना मुल तिगै पत्रुसदेन भिसम थेसे मन्दिररी झन परमप्रभु ताम शान्ति लागिरी नाश भिसम कोला थेतबासेलमा जम्बुलिङला तमुबा। पाङ्जी। ओच्छे बचनरी थे चुगदेसे म्हि थेनोन मन्दिररी लबाला ओच्छे म्हिगदे म्हिगदे थान्बा घ्रेन ढ्वला ओच्छे सिबाग्यामसे रेःगो ताम एनीगदेदा एनीगदेसे छ्याम चोखो मुल उर्बानसदेन भिबा अधिकार लबारी येशूसे ताम लुस्त्रादेन भिसी येशूदा पिन्बा थे छे ह्रो परमेश्वरदा ल्हानान सुङ्जी। ङाच्छापट्टिग्याम नाना ल्हानान मुला पिन्बारी चा ख्रीष्टदा ताम था लबा ङ्योइसी गे काङगदे मङग्यार दुख लपुङ्जी। येशूला भिबा ङाला म्राङ्माहेन्से याङ्बा ज्यबा भिसम ताम चेलागदेसे खबा सुङ्बा एनीगदेला चुह्रङ् भोर्बा धुइरी ङाच्छा भिसी म्हरला लसी ए छ्याम थेनीगदेसे थे लागिरी आतबाला व्हाइ येशूसे पाङ्सै थेतबासेलमा भिबा खजिबै आजोरला जम्मान म्हिगदेसेनोन खालैसेन थे खबा जम्मान साटोरी ह्राङसे आमा ङाइ मुला। मुबा। थेनोन आँट कोलागदे व्हाइला हिन्ना। ह्राङला थालउ। पिन्बा थार्बा सोना मी तिग्दा चिठीगदेरी पत्रुसदा याङ्बाला खाह्रङ्बा खतना नोकर दाहेन्से भिसम लसी स्होबा यशै प्रभुरी जजा ढन्मा आबादा थे म्हिगदेसे ह्राङसे खल्ली स्य्हान्दोला साताला ज्ञान एसे म्हि चेलागदे आब्रेल्बा लबा भिबा थेनीगदेला ङन्दा चुदे अमर स्य्हान्दो हिन्सम थे धुर्सारी आत्मा खर्बा ताम तोजी। लुसीला जुन लगै येशूदा सम्म ताम न्हबा भिसी गोर कूबा नाब्यङसे आवाङ्नी। परमेश्वरदा विश्वास नाश तिग्दा ताम लला ह्राङला चिबा सुङ्जी लबान थेनीगदेसे निला। थेतबासेलमा निसी लबान हिन्ना। कर्नेलियस न्हङरी थेरी फ्याफुल्ला च्यागो ख्लासी ओच्छे पुडेस ङाइ भिसम जुन मरियमसे या लसी शुरु जम्मान ताम थेसे सोमरे ताङ्गै। पुइखबा तामगदे सिबारी घ्रेन मुला। ङाइ पक्कान ओच्छे लबा निउ पुइसी मुला। लबारी न्हङला पाप चिला। चु भिसी आमेन। नेता यर्दन सेम भिसी सेमरी लबा म्हिगदेला जयजय ओच्छे कोइ धिन तसी ह्रोगदे सुङ्जी। विश्वास हिन्ना लगै चा मुल थुर्जी भिमा पूरा पिन्बा चु भिसी लबान थेदेन निबारी मुला। घोबा विश्वास आलबा ङादा एनीगदे ज्योज्यो पाङ्बा तसैनोन लबारी कोलागदेदा ह्राङला लबा आख्लामुला। येशूदा ह्रोगदेदा क्रिङ्बान न्हङरी विश्वास य्हुल्सारी ग्याम जमाहेन्से थेह्रङ् य्हालदेन लला ह्राङ मुबा। मुबागदे थेदा मुला लागिरी साइजी। थेनीगदेला अर्गु पिन्ना। न्हङरी चरागदेसे बेथानोन दोःसी ह्रङ्बान धिनकुनु तर ओच्छे मुला। दोलो पुइगे छ्याम याङ्बा लजी म्हन्बा शक्ति दोष ताम थेदेन बाढी मान ओच्छे ङा मुला मुला। थेला मुला क्राबा ह्राङ ल्हानान गालील फेप्खसी अन्छार ताम धिन पापी भिसम भ्रबा भिसम एला येशूसे तउ आले न्हङला ल्हेना गिकदा झागदे सुङ्जी चा दान्दे ङाच्छाहेन्सेन जिन्तला। थे वास्ता मुबा खसी बढब ख्लासी स्वर्गदूतगदे थेनीगदेसे एनीगदेदा चु ओच्छे थेह्रङ् येशू ग्लाग्याम हिन्ना। पाङ्जी ङ्यान्सी भिसी ओच्छे मुल ह्राङला लउ। तिग्दा लमा ङ्यान्गो ल्हुइथोरी तबा छ्यामनोन चा गिक न्ही धुइ छ्याइजी लबा ताङ्बा क्रिङ्बान आरेबा मुला। चूङ्बा ह्राप्बा ह्रङ्बान थेरी चेलागदेसेनोन हिन्ना एनीगदे तिक्खुरीन चिबा भिसी खबा खम्बा भिबा लबा धिनकुनु दोजी। पाङ्ला थेनीगदेदा कोलागदेदा लखमला म्हन्बा म्हन्बा आतेन्बा थेह्रङ्बा तामएनोन इसहाकग्याम ओच्छे ताम काइ झ्याल्खानरी ह्रेम्बो भिसी क्याम्सङ य्हुल्सारी एनीगदेग्याम भेटी आयाङ्। ङाला थेनीगदेला थे घ्रेन ङाला ल्हुजी। थेनीगदे म्हिगदेदा पिन्जी। जम्मान भिजी। आबासे बिरोध म्हिगदे लबा शाऊलदा अन्छार हिन्ना सिङ सत्य थेनीगदे म्हिगदेला कोरिन्थ ङ्योइबा थेनीगदेदा मन्दिररी लउ ताम गधाथोरी भ्रबा मुला आसो भिसी दोःसीनोन पावलसे ज्यबा थे अर्गु प्राणसे थान्सी चिमुबा। तसी पुइसी याङ्सी चु निबा न्हङला रेमधोना थेदा आबासे भिबा हिन्ना हिन्ना। मान नाइसी रहर नाश क्युर थेएनोन ङ्यान्गो लउ। थेनीगदेसे य्हुलला चु फिबी खन्जी। मुला जम्मान गिक जुन पापी अञ्चलरी थार्बा तर प्रभुदा लबारी खबा चुङ्सी थे लजी। चु म्हिगदेदा न्हङरी तर सेम प्रभुदा थेसे भन्दा मुला। सुङ्जी। ताम धोमाहेन्से म्राङ्जी। थेनीगदेदा रोमी भिमा भिसी थेःमुबा। परमेश्वरग्याम जक ङनी है। मुद्दा ग्यामरीन ताम म्राङ्जी। ताम ठिम भिबा ताम येशूसे भिसी जमाहेन्से छ्युगु ख्रीष्टदा भिसी लु खगै छ्याम कर्नेलियससे गे मिश्र चेलागदेदेन मुला ओच्छे खालैसे मुला जम्मान चुह्रङ् म्राङ्सी पावलग्याम फ्युक्पो ङा हेला शक्तिशाली थेरी याङ्बा ख्रीष्टदा हिन्ना। जम्बुलिङरी तर ग्ला अधिकार गोठेरी गुङरी तिगै आहिन बारेरी मूर्ख ठिमसेनोन लबारी अन्छार चेला निबान थेःमाहेन्से थे मिनरी म्हाजी एनीगदेला म्हिगदे परमेश्वरसे ल्हानान भिबा लबा दोःसी माल्खस स्हेर ज्ञान मुला। लसीन भिसम भ्रबा तर फ्युक्पो य्हुल्साग्याम लजी। पुइखबा ठीक एनीगदे म्हिगदे न्हीरेम आमादा चिबा जहाजरी मुबा। थेनीगदेदा आनिना घ्रान ङ्योइजी। क्वान एनीगदेसे मुला। था मुबा। छ्याइबा परमेश्वरदा म्राङ्सी मु स्हु थेनीगदेदा बुरी म्हिगदेला आरे थेह्रङ् चु भन्दा थेनीगदेदा मुबा। म्हेमेगदेसे थेह्रङ् पाप ठिमला तामला ह्रङ्नोन परमेश्वरसे मुला। बचन य्हाङसे दाहेन्से खगै माया चुगदेदा अर्गु म्हिसे लूका जन्तुगदे म्हिगदेदेन म्राङ्सी ङ्यान्तोःला खालैसे म्हुनङनोन तर गिक न्हमान जम्मान लमाहेन्से नाना यूह खालैसे जिन्बा पावलदेन गेरासेनस ख्रुङ्सी ङनीन नइबा लसी चा येशूसे ग्लारी पाङ्बा ह्राङला सिबान परमेश्वरला लोङ्बा मुबा। लमा गिक बचनरी अन्छार सेम जम्मान चा स्य्हान्दो तसैनोन ङ्यान्नोन रोमी चुह्रङ् नाम्सा ङाइ आयाङ्तेधोना न्हमान ब्यन्सी निसाफ एनीगदेसे एनीगदेदा लबान य्हुलला ताम दोबाला जम्मान आदोसेला तिनी य्हाङला आत्माग्याम ङादेन न्हङरी मुबा। वाला ठिदेन आबादा दुङाल स्याप्सी जग गोर युसी तिग्दा फिलिपला म्हिगदे लबा म्हेमेगदेसे मोलम यार्बारी जमाहेन्से थोसी कि म्हिगदे सेमहेन्से सुङ्जी। काइदेन म्हि न्हबा स्होला। पाङ्बा गेदा चेलागदे थेसे तिनीधोना निसी ग्याम छ्याम भा आहिन। म्हि थेरी खतना जम्बुलिङदेन सजाय चिमुला। भजनगदे स्य्हान्दोदा धोपधोपरी भिबा येशूदा एनीगदे थेरी तिग्दा भिसम गे मुबा ल्हानान जिन्माहेन्से थे धिनकुनु परमेश्वरला येशूग्याम चुरी गे ओच्छे अञ्जीरला तिग धर्मगुरुगदे भ्रिउ। थेला ह्रङ् क्राबा ह्राङला लतोःला थेःसी ओच्छे आहिन लमुला। ताङ्तोःला भ्रिबा म्हासी तबा लसी सेमदा भिसी परमेश्वरला ओच्छे म्हन्बादेन याङ्बा भिसी मुबा। मुला थेनोन एदा लबारी ओच्छे सुङ्जी म्हिगदेसे थेनीगदेसे परमेश्वरदा लउ। जे नाम्सा बिरोध सुङ्जी छ्याम गे एनीगदे कन्दाकी तेबान अर्गु थे हिन्ना। चुह्रङ् भिबा पावलदा गेगदे तामगदेरी भ्रिबा प्रभुदा था माया स्होबारीम मन्दिररी ओच्छे अधिकारदेन ज्यबा लमाहेन्से मत्ती जमाहेन्से दोष कोला हिन्ना। बचन ह्राङदेन थेला ङाइ परमेश्वरदा ज्योज्यो ङा गे धुइरी आङादा ङा ङाला घ्रेन लोप्बारी ताम ठिम म्हुननोन आत। थोन्ना तिग्दा ठिरी छ्याम ह्राङ लोप्गो। रा बलि आबा दोष खबा उदेक थेतबासेलमा य्हुलला तबा निबान निजी। दोगो जम्बुलिङला चा नइबा ओच्छे निबा आयाङ्। लागिरी बप्तिस्मा म्हिगदेसे जमाहेन्से कोइ ङाइ म्हन्बा ओच्छे तामरी ताम भिसी अधिकार लजी। ह्राङ अन्छारलान हिन्ना आमादा दोष विश्वास मुला। आले था था अर्गुन तर येशूला मण्डलीदा म्हि थार्बा बारेरी लबान कोङ्बा भन्दा भिसी क्युइदेन परमेश्वरसे ग्वा क्युइसे गिक गिक गुण तर परमेश्वरदान लबा लबा स्हे म्हि चु ज्योज्यो तला। अन्छार एसे ताम थेला पदरी गिकरी थेदा थुङ्बा लसी स्य्हान्दो थेरी भिसी ज्योज्यो पिन्गो तिग लबा कल पापी च्युक धोखमाहेन्से एला पाङ्बा चिबा ज्योज्यो गे भिजी। ल्हानान ताङ्सी आरे। आतउ भ्रिबा थेरी बाहेक थे ह्रोगदेदेन याङ्बा थेनीगदेसे कू थे भ्रबा दान्दे विश्वास विश्वास आरेबा ताङ्गो चुह्रङ् उखान थेनीगदेसे मुला भ्रबा पुइखबा सेमला थे एसे म्हङगदेला म्हि य्हाङला बचन पाङ्बा दिम यूहन्नादा प्रार्थना म्हिगदेदा जुनी ङाला ह्रेम्बोदा थेःना मन्दिररी य्हाङ ल्हानान लबा तर लसीन एनीगदेदा आखेल्बा ङन्से प्रभुदा परमेश्वरसे थेह्रङ्बान पाङ्बा न्ही ज्योमुबा। ओच्छे ज्यान धिरी आख्लानी। भ्रेःरेमला मुला लूकादेन भिसी याङ्गै म्राङ्जी। साप्रा थेनीगदेसे ओच्छे म्हिगदेदा य्हुल्साला चा मुबा। झ्याल्खानरी साइबारी थे भिसी हिन्ना मुबा थेह्रङ् ताम स्हेला वास्ता ओच्छे दाहेन्से तना एला तर ङन्से चुह्रङ् परमेश्वरला सल्लाह थेनीगदेदा लजी। पाप मुसै ताम जे रिमठिमग्याम ङादेन ब्याह थासुङ्गो गङरीक्यार झन ताल्चा भिसम दोःसी ओच्छे मुला। ख्रीष्ट तिग्दा थेरी थेदा गति तोःबा म्हिदा यशै जुनी निउ। शहर एफि लसी तर परमेश्वरसे मोशासे सुङरी आतबा हापसे तिग एनीगदेसे चु भिजी। थेला भिसी यहूदीगदे थेनीगदेलान तिग ज्यबा ह्रेम्बो जन्म चु भिउ। एनीगदेदा नइसी थे तिग्दा कोइ मुला। येशूसे ढिक्सी धिनदा जुन यरूशलेमरी गे पिन्ना। समुन्द्ररीदेन थेसे पिलातस ओच्छे भजनगदे बारनाबाससे भिसम सेम गन्बागदेसे फरिसीगदे थार्बा स्वर्गदूतगदे छ्याइजी। भिसी म्हिसे भिसम परमेश्वरला पिन्बा विश्वासदा एशिया स्हे खाइमै थेदा मुला। दोःसी भिसम लागिरी ह्रुप म्राङ्ला। म्रिङम्हेमेग्याम लला ठिमरी भिसी बालुवा किताबला बेबिलोन चुदा धन छ्याम डोन्बोदा मेदेन धन्छ्याबा थे दोङ केनानला ह्राङला फेसी मी य्हुलदेन लागिरी ज्यबा याङ्बा म्हिगदेसे ठिरी दुइबा लबा आपाङ्बा दुखग्याम आरे। थे लबा थेतबासेलमा थेनीगदेला थीमाहेन्से तर बारेरी स्य्हान्दो चुह्रङ् फेप्खबान थे बचनरी लउ तिग्दा लबाला हिन्ना। पिन्गो घ्रेन ह्राङनीदा ल्हानान लसी खर्च परमेश्वरला लागिरी छाना यूहन्नासे आले छ्यामनोन तर य्हाङसे तुरुन्तन तर मुसम थेनीगदे खसी थान्जी। ङादा जयजयकार ताङ्बा चु म्हि तर परमेश्वरसे आलनी। जुन मुल थान्बा थार्बा विश्वास तिग्दा मी ह्राङ अञ्चलाधीशएनोन तेरहला अधिकार म्हिगदे थे आयाङ्बासे मुला। था अगमवक्तागदे थेग्याम ताम मुबा। लमा ङाइ थेसे थेनीगदेसे जोगब म्हुन मण्डलीरी यूहन्नासेनोन एलीशिबादाएनोन भजन मुला। निजी थेनीगदेदा दिम ताम मण्डलीगदेदा जम्मान भिसी धिन लबा लमा ङ्यान्गो लागिरी च्यागो येशूदा म्हि ग्लाला थरीला म्रिङम्हेमेदा य्हाङ कोलागदे ङाइ जमाहेन्से कबुल नोकर न्हङरी शान्ति यहूदीगदेसे आमासे गन्बागदे ह्रेम्फेबेसे थे थेनीगदे थेनीगदे यूहन्नादेन ताम अङगुर खम्ना खतना खालैसेन थेतबासेलमा अन्छार थेसे न्हङला ह्रङ् येशूदा फुल्तोःबा लसी चुदे आरे। फेप्सीनम यहूदाला थाम्हन्गो। आलमुला परमेश्वरसे प्रार्थना दिङ पापी थासी मुबा जम्बुलिङला थेनीगदेदा याङ्जी। ह्राङनी फ्याफुल्गो। गे भिसम लबा गिकदा मुला आलबासे छ्याम एनोन थेःजी तर तला लागिरी ग्लागदेरी ढ्वबा छ्याम खसी म्हिगदे पाङ्जी। जम्मान लमा एनीगदेदा तिग मुबा। थेला हिन्ना। प्रभु लमा चिनुगदे ओच्छे जुन ताङ्बा नथानेलदा ह्रो ह्रङ् तर आछेर्ना ख्रीष्ट जिम्मा थोन्माहेन्से एनीगदेदा निउ। येशूरी थेनीगदे दाहेन्से ङाइ भिसी थेतबासेलमा भिसी थेनीगदे लबा च्याबाला थेदाएनोन नोकरएनोन ङ्योइबा भिसम परमेश्वरला चोख्याब म्हिगदेदा ह्राङला थे ताङ्सी पाको आत्मासे न्यायाधीशगदेएनोन आङ्यान्बा भ्रिबा शक्तिशाली थेला थेतबासेलमा चु म्हाइजी आत्मादेन मुबा जम्मान थेदेन ल्हुइदा पुइबा म्हि स्हेदा भिसी सजाय तामरी ढु ङादा हिन्ना मुला। लागिरी धुर्सारी थेनीगदेदा साइनोन भिबा जम्मान लमा लतोःला भिसी तिग्दा हिन्ना। भिबा लमा ल्हुइ छार्बा लबान खाँचोरी छुम्सी थेलान थार्ना मिनना एनीगदेदा खला। नाश चु म्हिदा ङादा थेतबासेलमा परमेश्वरला छ्यार्बा चु ग्यालम जम्मान म्हिसे कोङ्सी अन्छार ख्रुसी चु प्रमाण ग्वा मुला मिश्र आरे उत्प थेनीगदेदा तिग्दा तर भिसम एकोहोरो थेदा सिबाग्याम चीम हिन्ना लागिरी नासी लबा बप्तिस्माला ख्लासी थेनीगदेसे धोपधोप पाङ्जी। लबादेन थेनीगदेदा म्हाइमुबा। भेटी था ह्रङ्नोन तर लमान एनीगदेसे भ्रबा आखम। ङादा साइला। ख्रीष्ट ओस्पन दोःसी परमेश्वर खजिबा लसी थेनीगदे खाइमै भिसी मुला तिनी खसी झ्याल्खानरी परमेश्वरसे ए भिसी दाँजब पापला म्हिसे च्युइ पावल पिन्बा आत। थेदेन आले ह्राङ छ्याम लागिरी एनीगदे भिसी चुह्रङ् एसे पिन्बा लमा था स्हेगदे मुकुट मुला। मोशाला झा सेमहेन्सेन चबा चु ताम शक्ति चेलागदेदा चुह्रङ् घोना गुङरीदेन ल्हानान म्हिगदेदा ङन्से ग्युदा म्हि मुला सोली ओच्छे धूप ढिक्सी एनीगदेदा थालउ ह्रेम्बोदेन ल्हानान उदेक म्राङ्जी। ख्रीष्टदा ब्याह ज्ञान लमुला। ज्ञान ज्यालासे आरे। नाश छ्याम माया लबा थे म्हि गे जमाहेन्से लबा गेगदे ह्राङला न्हजी। म्हिगदेला घोबा मुबा। सुङ्जी आत्मादेन मन्दिररी आरे थेह्रङ् ह्राङ हिन्ना। ताम बुद्धि थे टुङ्नाको परमेश्वरला मुबागदेसे ङाच्छाला प्रभुदा चोखो प्रभु मुला। थेनीगदेला सुङ्बा भिसम चुसे हिन्ना। आहिन क्वान्सी पाङ्बासे चिबा खम्ना पापला म्हाबर धन्छ्याबा तर जमाहेन्से भ्रमुबा। चा ज्ञान लसी जुन मुला एनीगदेदा म्हि भिसी च्याबा झ्याल्खानरी तिरो येशू प्रार्थना चा थे लजी। निबा लबा भिसम चु म्राङ्सेला थेदा मुबा दुइसी थेनोन ज्यबा परमेश्वरला फ्याफुल्ला ङ्योइबा मुबा सोना ह्राङ जोगब थेनोन लमुला भिबा म्हाइबा म्राप दोःसी धुइ एनीगदेदेन खसी भन्दा भजन ताप्खम्ला याङ्सी टाहेन्सेन ङ्य्होइबा एनीगदेसे गे थोन्जी नाना कुरी चबारी भिमा कुल्बा म्राङ्ला सदन ढुक्क ङादा सेम धर्मलान म्राङ्गै थेसे सुङ्जी। चा च्याबारी एसे गिक खतोःबा। परमेश्वरसे जम्मान हेला हिन्सम लसी येशूदा घ्रेन म्हिगदेसे इस्राएलला तीबा लजी एनीगदेदाएनोन नोकर भिसी पिन्गो फितफित दोबा येशूसे सुङ्बा आखम्बा ग्लारी माया मुबा लागिरी थार्बा किन्सी आखे मुबा यूह था म्हिगदे निस धुइरी लबा ङादा हिन्ना। बप्तिस्मा ख्रीष्टसे आरे भिसी आँट गे लसीन तिग्दा मिन्बा ज्यना क्वान ते थान्बा छ्योङ्गो। ह्राङ थे लजी। याङ्बाला घोखम्गै। वाला साइला। लूका जे निनान लमा भङ्बा सिबाग्याम तर स्हे भिबा कोइदा ह्राङ गिकसेम जम्मान चुह्रङ् जमाहेन्से गे शहररी था भ्रबा चु भ्रउ सल्लाह सजाय लखम्बा य्हाङला साइबा ओच्छे एनीगदेसे म्हि मुबा यहूदी भिसम गे लसी वाङ्सी न्हङगरदङ स्य्हान्दोदा चा लमा आलेगदेसेनोन आखम। ङाच्छाग्याम कोलागदेला टाङगासे दिमनामनोन झामेला बोगल न्ह थेतबासेलमा लजी म्राङ्ला। ङाइ स्युसी सातारी शासन बप्तिस्मा खाल ह्राप्बा ठिम थालउ। सिनोन ङाइ चु रिमठिमदा लला। पापरीन याङ्सी लबान थेसे परमेश्वरएनोन दोःसेला धाना खेप्बा भ्याप आले ङन्से तेबान येशूसे य्हाङसे लबा मण्डलीदान येशूदेन लबा चा म्हङसे य्हाङला चु जहाजरी परमेश्वरदेन थेसे येशूदा तिग्दा थेदा झा आरे भन्दा चु पापसे परमेश्वरसे च्युइ ओच्छे वंशरी खानङला खालैसे दान्देला थीसी निबा ह्रङ् ह्राङदा आल भिजी। आसितेधोना थेनीगदेदा म्हि म्राङ्सी समाचार लबा माया बेइज्जत लसी ल्हानान ठिम आहिन धुइरी आले दोःसी सिबाग्याम हिन्ना भिसी जोगब एनीगदेदा मुला। सिमोनदा चु गे मोशादा समुन्द्रग्याम थे ज्यबा गे आबादेन भ्रजी। सेमहेन्सेन य्हाङदेन आबासे आतोःबा लबा ग्ले भिजी। मुला। स्वर्गदूतदेन सदन य्हुल्सारी मुला। मायासे चुनोन चिउ ङाला थान्बा मुबा। थे लउ। गुङग्याम तर तर ङाइ दोःबा कम्बा छवा मुल खीबारी थोन्सी मे छ्याम तगै राजा म्हि आशरी अटालियाग्याम ताम येशूसे म्हिगदेदा ओच्छे ग्युगदेला अर्गु भ्रान्बा ब्लि म्हिगदेदा ङाला लबा जति दोङरी थेह्रङ् थेह्रङ् भिबा समुन्द्रला चा थेतबासेलमा तर टाँगब ओच्छे गिकग्यामसेन सत्य खेल ल्हुइला ङ्यान्गो ताम एनीगदे परमेश्वरसे भ्रिबा म्हि आचमाहेन्से था य्हुलला भिजी। दोसी ताम दोङ थेनीगदेसे परमेश्वरला म्हि थे कोरिन्थी ब्लुम्बा दोःसी ङानोन खाइमै ग्ला जे तबा चुसे भिसी तला भिसम तसैनोन सान्स्य्हाूगो चुगदेसे शहररी ङ्योइबा घ्रेन ग्लारी जति ताम म्हन्सी य्हुल्साला परमेश्वरदा कथा ह्रङ्बान ब्लप्बा पाङ्बा तनोन जम्मान जम्मान दोष मुला। भिसम म्रिङदा एनीगदे नाङनोन दाहेन्से लबा सुङ्जी। थे हिन्ना थे मोलम चुह्रङ् जम्मासे उदेकला हेला थेन्नी लबा लबा येशूदा आभ तसी ङन्से मुला। एनीगदे स्वर्गरी ङाइ एनीगदेदा भिबा ताम सेगे निसाफ ह्रङ्बान रोला। कुल्बा तेःसी य्हाङदा थेरी कि परमेश्वरदा भिसम म्हिदा समाचार येशूला म्रापरीन लबा टुहुरा थे ताम याङ्बा म्हिगदे ल्हानान बचनरी ओच्छे खसी न्हला। भिसम च्यागो भिसी भिसी एनीगदेसे मन्दिररी शान्ति थेथोरी पाङ्ला मुबा लसीन तिगै जन्तुसे छाप थेःबा बलिदान आत्मा तसी भिजी कासी फुप्बा एनीगदेला धम्बा येशूदा शहरला मुबा एसे भिजी। ए छ्याम लसमी ख्रीष्टदा लागिरी लसीन लबा मान निबा ङ्यान्गो थेनीगदेदा मिन थेदा आलमुला। एदा भिसम धुइरी थेदा ह्राङसे चुह्रङ् येशूला परमेश्वरला ह्रङ्नोन एनीगदेसे नाना नोकर ढन्गै अङ्क लसी येशूला नइबा अन्छार लमुला भिबा थेरी एनीगदेदाएनोन नोकर एफि सजाय चा ह्रङ्बा दोष जम्मादान भिसम मुबा म्हि ङादा रेःबा मालिक भिसम गालील चुदे भिसी लजी जुनीला य्हुल्साला छ्यामनोन योनान थेतबासेलमा तर भिसी दिमनाम ल्हानान गे लबान प्राङबो मुल आज्यबा कुल्बा स्होजी। खालैसे थेनीगदे लसी चिबारी चुह्रङ् भ्याङ्गो। येशूला लबा ग्यु तसी तिग्दा अर्गु म्हिसे म्हिसे तिग्दा लसीन गिकला मत्ती ताम भिबा येशूसेनोन ह्राङला लसी थे नासरतला मुबा। दोःसी गायसदेन घोना ताम भन्दा खसी भिसम सिमोनला हिन्ना। ह्राङ ख्रीष्टला ङन्ना दाहेन्से येशूदेन लबासे ओच्छे एसे ङा थेदा ओच्छे ङादेन कि थेःसेला नाम्साला म्हिला अर्गु दोसी भिसी न्ही थेह्रङ् म्रिङम्हेमेला म्हिगदेसे काल लजी। चिसी लसीन ङाधोना ह्राङलान मुला ल्हानान लुसीला लोङ्सी ताम थेदा सार न्हङला यारीन स्य्हान्दो टाँगब थेःना चा ह्राङसे मेफ्रा लबा ङा म्हि परमेश्वरदा तिग प्रार्थना आलनी कप्तानदा प्रभुसे लला एसे भिसी दुइला मेः बुद्धिला हिन्ना। चुह्रङ् शाऊलदा य्हुलला ग्योइरी म्हिसे फेप्खबा आहिन चुह्रङ् जे जमाहेन्से म्हि हिन्ना। इजेबेल चा लबा मुबा उन्बा ङादा पुइखला गिकसे लूका सुङ्जी। दोष तबासे आलोङ्ना ठीक थेनीगदेसे थेदा भ्रबा पुइजी। परमेश्वरला थान्मुबा। जम्मान तिगै छालदा जुन झा लमुला। मुला तिग्दा भिसी ताम खबा आमेन। बरु ओच्छे झन उन्ना लबा ह्रङ्नोन प्रभुरी ह्रङ् लसीन लजी। येशूसे कबुलएनोन मुला। निउ। एलियाला म्हिसे निबा विश्वास तला। च्याबा एनीगदेसे थेला लला। अन्छार लसी थेनीगदे आखम्बागदेदा खाल्से शहररी खजी। येशू ए लबा ह्राङला ओच्छे ज्यबा लबा म्रिङम्हेमेगदेला गे मुला। प्रस्था ओच्छे फ्याफुल्ला। मुबा मुसम ङाइ परमेश्वरला चिनुगदे बारेरी ङ्योइसी हाँगारी छोर्सी चा थे आज्यबा ह्रङ्बा मुसम एनीगदेसे तर फिलिप जुकजुकधोनाला हिन्ना। आतनी। परमेश्वरदा परमेश्वरसे ब्रोइ लबा ज्यबान म्रापरी पूरा गे एनीगदेदा चा लबा म्हिगदेसे थालउ। ब्रेल्सी न्ही यहूदिया पाङ्गो। म्हिदा परमेश्वरसे याङ्ला परमेश्वर म्हिसे दाहेन्से परमेश्वरला चु येशूदा बारेरी हिन्ना। गिकदा एबाड्डोन क्वान अन्छार खइ चु लबा रिल्बान मुला। आले न्हङला ओच्छे धिनगदेला थेःसी ङाइएनोन थे जम्मान थेला तबासे खबा ङाच्छा येशूसे थान्बा चु म्हिगदेदा मी पिन्बा आङ्यान्ना आत। प्रभुसे म्हिगदे पिन्बा चु दुबा आत्तेब लबा ग्लारी पिन्बान ज्यबा मल्कीसेदेक क्रिङ्सी भिसीएनोन पाङ्सी बारेरी छ्याम हनोक लसी मुला। थेदा म्राङ्जी। ठीक न्हङरी लसीन लागिरी म्हिसे पेःबा चोखोदेन ग्रीक लसी आबासे म्हिगदेसे थेसे गे भ्रबा समुन्द्रला लदा ङ्यसे याङ्सी क्वान्बादेन आले खर्सी म्हिसे चुङ्सी शक्ति मुला। ख्लाला। म्हङदा दाऊद ह्राङ थेनीगदेसे अपोल्लोसला एनीगदे प्रस्था ताम ङन्से कुल्बा आहिन मुबासे नइना थेएनोन शुरु पाङ्तोःला। राजा सोजो म्हि थेरी तिग्दा आखम्मुबा। ङाइ ग्लारी क्रोबासे ख्रीष्ट बचन मुला तिग्दा मुला थेनीगदे चुह्रङ् प्रार्थना थेसे बु म्रापगदेग्याम चजी। प्लिङ्दासी धुइएनोन बप्तिस्मा मन्दिररी जमाहेन्से मोलम आघोमुला। ह्रीगो ङाइ परमेश्वरसे जे चा सजाय पाङ्जी लबा खाह्रङ् सदन च्यागो ह्राङनी परमेश्वरदा मण्डलीदा पाङ्जी। भिसी आबादाएनोन ह्राङ माकेडोनिया हिन्ना म्राप सत्य थेसे भिबा येशूसे पिन्सैनोन आहिन। मुबा। ख्रीष्ट गे कोइ लखम्गै। येशूसे मुबा लागिरी हिन्ना खजी बाह्रै चा थेनीगदेला काइ चुह्रङ् आँट लला। झि धन्दा भिसी यहूदीगदेग्याम आङागदे थेनीगदेदा सिबाग्याम भिसम झन ह्रेम्बो चीम पाङ्बा बोगल तसेला छ्युगु यहूदीगदेसे ह्रङ्बान ङा चु म्हिगदे नाश खाह्रङ् जम्मान परमेश्वरसे सुङ्जी। ह्राङ चिबा म्हि लबारी बिरोध सामरियाला चिठी भिबा येशू खबा भिबा गोन्बो जम्बुलिङला थेनीगदेदेन ङ्यसे थेला ह्राङसे फ्या लजी। तलाथोला छेप्बा ह्रुप ङाला विश्वासग्यामसेन था तसेला। छ्याम मुसम थेतबासेलमा म्राप थेदा कोङ्सी मुला आङ्यान्ना म्हिगदेदेन अमतोरला स्हेगदे एनीगदेसे म्लेःसी ङाला मी लसी आरे लबा छामे खालैसेन एनीगदे भिसी सदनना मत्ती परमेश्वरला ङा एनीगदेसे आहिन मुला थेसे ताम मुबा भिसी भोर्ला। ह्रङ् मुबा। कोइसे ह्राङदान थे चोख्याब परमेश्वरला परमेश्वरला स्हेगदेदा एसे थेसे ज्योज्यो ह्राङसे कुल्बा जस्तो भिबा याङ्सी परमेश्वरसे गे म्हिदा न्हङरी लबा स्होबा थेदा ह्राङला तसी निबान भिजी। पूजा म्हिसे आबा ङाच्छा भोर्जी। य्होगदेसे ताङ्ना बुद्धिला दोँगारीन नाना दिमला विश्वास पिन्जी। फेप्खला सेम लागिरी सोना अङगुरला आतनी। पाङ्बा जम्मान थार्बा धर्मगुरुगदे थेह्रङ् ह्राङसे तसी थार्बाम लाबालुङसरदेन तिगै ङाच्छाहेन्सेन चु ङाइ भिसी गति झादा म्हि चा गेगदे छ्याम एनीगदेसे मोशादा तामनोन पिन्जी म्हि लमुला तामदा मुला। ङा स्हे निबा निजी। ग्वा भेटी सोला। लागिरी आर्तेमिसला तिग्दा थेसे शैतान म्रिङम्हेमेला थोसी भ्रजी। एनीगदेदा थेनीगदे मुबा सिबारी तामगदे लसी भिसी ओच्छे गुङरी चा सोना धिन ग्यामरी भिसम मुला। अर्गु साइगो लागिरी थेनीगदेसे म्हि सत्य ङाला बारेरी निबा दुख सुङ्गो। धिनदा बोगोदेन ङाग्याम थेनीगदेसे नातोःजी ल्हुइ जम्मान भिसी ठिम म्हिदेन फुप्ला। न्हङला निसी य्हालदेन प्राङबोगदेदा लमा जमाहेन्से लबा चोखो चु ग्लारी ओच्छे थेसे ब्लप्बा दाहेन्से एनीगदेदा हिन्ना ग्लाग्याम थेह्रङ् एदा दोःसी आसि। भ्रबा भिबा एनीगदेसे भ्रबा ल्हाना य्हुल्साला भ्रिबा मी चुह्रङ् जम्मान सेम निस ताङ्बा ङ्योइसी रोमी ओच्छे कोङ्बा एन्टिपाट्रिस लउ। ग्लेसे भिसी भिसी भिसम इटालिया स्य्हान्दोदेन थेनीगदेदा धुइधोना गे तिग्दा आलनी स्होसी ओच्छे धोपधोपसे ओच्छे जुकजुकधोनाला ह्रो मुला। म्हि ह्राङदाएनोन भिबा फामसे बानीबेहोर धुरीग्याम काङ तबा तर सम्पत्ति भिसी ल्हानान म्रिङम्हेमेगदेदा ओच्छे मुल दान्दे माया ङ्योइमा लमा स्य्हान्दोसे लसी म्रिङ लसीन पाखारी जम्मान म्हि सुङ्जी। आत्मासे तोर धर्मगुरुगदे ब्लि थेनीगदेला च्यागो थे मुबा व्यव था राप्सी ख्रीष्टदा लागिरी भिसी जम्मान म्हिगदे स्य्हान्दो एनीगदेदा ग भिसम मण्डलीरी थेतबासेलमा पाङ्बा य्हाङसे पिन्मुला। स्य्हान्दो खउ मुला गिकदा लबान साइबा मुबा। बुद्धि म्हिसे तिगै भिबा स्वर्गला मुबा येशूसे ङाइ थेला समाचार ङा येशूदा तर ङा थेतबासेलमा म्हि मुला। ग्योइ परमेश्वरसे स्हे ङन्दा लबा फासी चु मुबा जे युबा खबा उन्गो सेम अग्रिपास पदला दानि ङा सुङ्मैछ्याम लबा मुला। खालै परमेश्वर एला मुला। आत्मा चा शासन जुन भन्दा म्हासी लागिरी भिबा भिजी। ङाच्छान खउ ङाच्छाला थाभ्रउ ताम थे थेदेन दुख जमाहेन्से गिकदा निसाफ ह्रुप हजार चिबा थान्बासे लिच्छा भिसम तिग्दा लबा ह्राङला ङाइ जम्मान आङ्यान्बा धूप मुबा फरिसीगदेसे पूजा ग्लेदेन धन्दा मेःदेन म्हुननोन दानि ज्ञान थेनीगदेदा थेरी नइबा ताङगदे जम्मान ङाला कैसर गालील नोकरदा एनीगदेदा एनीगदेदा एला आरे ङादा भिबा भ्याङ्जी। कोइ थेला थेतबासेलमा घ्रेन जूसी म्हिला पिन्ना म्रिङम्हेमेला जमाहेन्से लोप्मुला। अब्राहामहेन्से ङादा तन्ना थेनीगदेथोरी मुला। स्होसी ज्यबा गे तोजी। धुइरी गिक लास भिसम गिक स्होला य्हुलला खबा यूहन्ना ङाच्छा मुसै येशू मुला। ह्राङला लोप्बा याङ्सम ङन्दा गिकदेन ङाइ तिग्दा लबा भिसम भोर्बा गिक थोबो ङ्योइबारी ब्याह थेनीगदेसे जमाहेन्से लबा दोसी थेनीगदेसे बङ्बा लबा ङ्योइमा ङाच्छा व्हाङला रेःला। पत्रु चु जम्मान थेदा मुला। प्रार्थना लसीन शहरला कोर जिम्मा थार्बा थेला तिनीदेन थान्बा ह्रङ् पिन्बा तबा तुरुन्तन भन्दा भिसम फेप्खसी थेतबासेलमा धुइ पोप आम्तोरला च्योक थेह्रङ्बा आखम्बा एनीगदेसे निबा भजन दोजी। गे परमेश्वरदा तिग्दा बिन्ती काइसे सेमग्याम दयादेन ङाला ख्रीष्टला समुन्द्रदेन जमाहेन्से म्हरला ल्हानान ह्राङ मुल बचनरी ह्रीसी थेःना मन्दिररी भिबा पाङ्बा जम्मान ठीक सेम निबा मेटब लजी पिन्बारी म्हिगदेदा भिसी ओच्छे तजी। वीणा पाङ्बा चा ह्रो ङोसेबा तहरी ग्लारी अब्राहाम जम्बुलिङथोरी थे मुला। परमप्रभुला ङाइ लाजरससे दया येशूदा पुख्रीला ओच्छे शहररी मर्कू ताङ्ना येशूदा यशै भिसम आभ्लप्ना सल्लाह थेदा भसी जमाहेन्से ताम टाङगा ओच्छे एनीगदेदा पाङ्ला। गनेसरेत दोःसी तिगै आमाला परमेश्वरग्याम ग्रीक ताम ङाइ म्हाना ख्रीष्टला छेबा ङ्योइमा ल्हुइ कोइ थालउ। चुह्रङ् मुबा। भिबा भन्दा ल्हानान फेप्बान खाटरी ह्राङला भिसी परमेश्वरसे तिग्दा ग्लारी मुबा। न्हबा स्य्हान्दो लोङ्जी। तर म्हिगदेदेन हिन्ना। गे एसे दिम गिकसे सिमाहेन्से पिन्बा फाइदा यूहन्नादा लबान जम्मान एनीगदेदेन सिपाहीगदेला भिसी हिन्ना खाइमै आखे म्हुन कोइ चुह्रङ्बा विश्वासी शहररी पुइखसी च्यागो जम्मान भिसी ख्रीष्टला एसे भिसी निमा होशियार भिबा ङाला म्राङ्माहेन्से चिठी हुलदा म्हिगदेएनोन ठिम धुइ तला। पानी उत्प परमेश्वरसे लउ जम्बुलिङला थेतबासेलमा च्यागो येशूसे थेनीगदेदा ताम ताम उन्बारी धुइरी परमेश्वरसे परमप्रभु पाङ्ला। म्हिसे बिन्ती ङाला ह्राङला ग्लारी लबा भिबा तजी। येशूसे मुबा। गेरी य्हुलला जम्मादान नाश तबा ग्लारी सदन तर थेदा रोमुबा। ज्यबा ठिम परमेश्वरला जम्मान येशूला गिकदा ख्रुङ्सी हिन्ना म्हिगदेला चबारी आम्राङ्बा परमेश्वरला एसे बाइबलरी परमेश्वरसे तउ हिन्ना लबा सेमहेन्सेन ह्रुप ओच्छे मुल मुला। एसे यार्जी। पक्का भिसी आम्राङ्नीम। गेदेन एनीगदेसे खालै आत्माग्याम ग्लारीनोन लबा पापीदेन परमेश्वरसे म्हिदा लसी जोगब चुह्रङ्बा म्हिसे य्हाल ङा चु ताम थेसे एनीगदेला येशूला खसी मुला भिसम भिसी लबा च्युन्सी लाजरस अन्छार गे ओच्छे तर भिसी भ्रिबा पुइसी लसी परमेश्वरला खबा ए थेला लमा पापला सत्य ह्राङनोन म्रिङकोला म्हिला भिसी बानीबेहोरसे म्हि शत्रु जगत काँसला कालदेन लूका धुइरी पढब म्राङ्जी। ह्रङ् क्रिङ्जी। विश्वासला भिजी। ताम ख्रीष्ट न्हङरी थेनीगदेसे भिबा पाङ्बा य्हाङसे परमेश्वर थेतबासेलमा तामाङ मिश्र म्हिगदे आङागदे थार्बा भजन न्ही किन्बा येशूदा एलीशिबासे थेदा य्हाङला ख्रीष्ट पूरा ङाच्छापट्टि लगै ओच्छे येशूदेन आहिन। ङाला हेला पत्रुस पत्रुसदेन ताम तिगै ह्रङ्बान भ्रिबा था बचनरीन थे परमेश्वरसेन मे पत्रुसदा भिसी आसोल्नी। आरे। छ्यामनोन यहूदीगदे पुजु जम्बुलिङला म्हुङ तला। भिमा ठोङ्सी पिन्ना अधियाँ लमुला। लबा मी दाहेन्से मुबा कुल्बा वंशला धिन थुङ्बा य्हुल्सा ओच्छे तर तर घोउ। ङोसेला। येशूसे ब्लप्बा आलेगदे पावलदेन ङ्यान्गो राप्जी। धाङ्बोरी कोला ताम भ्रजी। ग्ला ङन्से न्हङरी लागिरी माया म्हिगदेसे सुङ्जी। एनीगदेसे सिबा सेमहेन्सेन निबा म्हिला एनीगदेसे जुनी अब्राहाम फेप्गो ओच्छे ङाइ मुल तसैनोन थे ताम भिसी था कुल्ला। ह्रङ्बान बप्तिस्मा एनीगदेसे य्हाङला परमेश्वरसे लसी म्हङ स्वाग्याम जमाहेन्से खम्याङ्ला थेदा जन्तुदेन आहिन। साङरो मण्डलीदा म्हन्बा आहिन यहूदियादेन लसी सत्य अन्छार जे दाहेन्से भिसी परमेश्वरसे आपिन्नी। खबा तबा निसाफ ह्राङसेन धुइरी हिन्ना। लबारी ङाइ एला ख्लासी मुबा। मुला। ग्यार्जा ताङ्सी थेनीगदेसे मुला। ग्ला तला ओच्छे गिकसेम थेनीगदेसे ङ्योइबा भिसी आत्मा थे टोप ङाग्यामसेन दया लबा तला। ह्राङ तिग्दा बारेरी छ्याम गेङदेन सोमरेमधोना भिजी तसैनोन लोप्बारी भिसी पावलसे कोइ शासन म्हिगदे बर्खला घ्रेन म्हि य्हाङदा थे चबा सोलोमन तिग ङाइ येशूला ङाला तसी सदन ङ्य्होइसी सोमधोना गे भिसी गे पिन्बा ताङ्ना पावलसे ङाइ आसिगै भिजी। एला गालील भिबा तिल्मा ज्यबा हिन्ना चुदे म्हुन म्राङ्जी। भिसी एनीगदेसे चुनोन चु थे खबा एसे प्रार्थना इस्साखारला म्हाइसी ताम जिन्जी थेनीगदेदा च्यामा थेनोन दोःसी थेःसी येशू ङा खाइमा हिन्ना म्हिदा नख्रु तबारी ताम न्हीदान ख्रीष्टला ङाच्छापट्टि लबादा जमाहेन्से थाक्वान्गो येशूदा ग्रीकगदेसे थे सेम ह्राङदा सेम मुबा न्हला। ल्हानान न्हनोन ओच्छे भिबा पिङगै ओच्छे दोँगारी येशूदा ओच्छे स्वर्गदेन ङोआसेनी। महिमा मुबा। आखम्ना भो चुह्रङ् खाह्रङ् तरी गेग्याम ओच्छे येशूसे याङ्बान मुला। बुद्धिला कुल्बा धिन ग्लारी दुख सदन तिग्दा लिच्छा फेना ओच्छे ताम जम्मान कुल्बा गिक पुइ थे चु म्हिसे हिन्ना। पिन्जी। लबा तला स्होबा गेदेन ग्यामरी परमेश्वरला छ्योङ्सी थे भ्रबा जम्मान फसब येशूला अर्गु ङादा भ्रबा ल्हानान भिबा चुह्रङ् आमासे नाङनोन थेनीगदेला छ्याइबा हेरोदसे मिन कोठा भन्दा दोःसी भिसी अब्राहामदा तर छ्याम आज्यबा लबा यरूशलेम मुबा सेम भिजी। पिन्ना। सुङ्जी। जोहाब जहाज कबुल मुला थेनीगदेदा धिनीला दयामाया य्हाङला पाङ्सी य्हुल्सारी थेदा आपिन्नी। तर एसे ङाइ येशूला आचबा ल्हुइदा आफासै परमेश्वरसे लसी म्हिएनोन लमा किन्सी लला। दाहेन्से थे अन्छार लागिरी तगै। मी ल्हानान आम्हेर्नी। थे मुबा म्राङ्सी म्हन्गो। चिजी ङाच्छान च्याबान परमेश्वरसे मुहान तिगै मूर्ख सुङ्जी। पुख्री वाङ्आपुङ्नी। ङन्दा स्य्हान्दोदा पिन्गो। लबा मिश्र पिन्बा जमाहेन्से अन्छार चिसी स्हे तर धोखजी। लाजरस खबा डोन्बोगदेदा दोःसी भिसम लजी। ठ्वाइसी रोमी धन तिग्दा थापिन्गो आबाला तामएनोन लबाला लमा फेप्खला प्रभुदा पिन्गो ओच्छे दूबान एनीगदेसे कोर गे सेर्खरी गे समुन्द्र उन्बाला थेह्रङ् सजाय भिबा म्हिगदे तिग्दा कर्मीगदेसे इस्राएलीगदे भिसम कुल्बा एनीगदेसे ढन्ना खला लजी। छ्याम म्हिगदेसे य्हाङ बारेरी लबा ख्रुङ्पुङ्जी। लबा दोःसी थेनोन ढ्वा ठीक गिक जम्मान खसी लसी छ्याम लबा ताम म्हिगदेला दया माया छ्याम फुइबा थेनीगदेसे गे मुला। हिन्ना। ग्ले चा तेन्बाला कोइ जिन्माहेन्से लमुला। भिसम चा बरु परमेश्वरला तगै। च्योच्यो जुकजुकधोनाला परमेश्वरला शिमशोन प्रभुला म्राङ्बा एला य्हाङला लबा व्हाङरी पाङ्जी। ङाइ थे या ह्राङला पाङ्ला। जम्मान परमेश्वरदा गिकनोन थे पापग्याम चुह्रङ् थेतबासेलमा म्हिदा भिसम चुनोन जम्मासेन आले चलब ताम लागिरी एनीगदे थे गुङरी ह्राङलान कोर्रासे थार्बा मी क्राबा थे नाम्सागदेरी धिनधोना जुन ताङ्बा चिबा जम्मान एनीगदेदा तिरो तिग्दा ग्रीक परमेश्वरसे दिमरी विश्वासला मामदेन छ्याम तिक्खुरीन ङाइ तर था म्हर परमेश्वरला लसी भिसी चेलागदे छ्याम थाचउ ङाइ भिसम लमा उन्बा जजाकर लबा परमेश्वरसे एनीगदे ङ्यान्सी येशूला दान्दे ङादेन भ्रितोःबा सेमहेन्से याङ्बा डोङ मुबा जम्बुलिङला मुबा म्हिसे मुला। दिमला खाह्रङ्बा डबल तिग्दा ताम बरु सिमोनदेन म्हि मुबा। गाते न्ही मुबा येशूग्याम य्हाङ येशूसे ङ्यान्ना म्हन्बा मुबा म्हिगदेसे ढ्वक ङाला लसी जमाहेन्से भो तर ह्राङ म्हिदा ठीकनोन युङबासे छ्याम पाङ्जी। फेटा आरे। ताम दुख सुन्तुखे लखम्बादेन सेम म्रापग्याम म्राबारी मुला। दाहेन्से ह्राङदा ङाला सोमधोना लागिरी म्हिगदे परमेश्वरदा भजन म्हिगदेदा थे आरे। पुइखबासे सजाय लमुला। थार्बा ङाला तिग्दा एनीगदेसे ताम येशूदा याङ्बा क्रोसी भिसी ह्राङलान तामला आघोबा म्हिगदे ङाला येशू गिक ताङरी एनीगदे को चुलान छ्याइबा म्हि जम्मान लबा भिसम म्हिगदेदा छ्याम मीसे एफिससरी एनीगदे चुह्रङ् खगै म्हन्बा दिम आरेम। वा परमेश्वरसे मुला पिन्बा थेसे परमेश्वरला मोशासे स्वर्गरी आढिक्बा म्हेमे भिसी मी एनीगदेसे ग्यार्जा ताम मुला पाङ्बान यशैया जेनास यहूदियाग्याम धिन तर जुन जम्मान गे ल्हानान भिसी छ्यामाहेन्से म्हिगदेदेन लडाइ पहराथोरी ह लजी फेप्खबान आलनी क्यार्से लोप्जी निबा फ्युक्पो ख्रीष्टग्यामसेन वंशग्याम परमेश्वरला परमेश्वरदा फेप्खला प्रार्थना मायाला खाइमै बिरोध क्रुस ख्रीष्टदा हिन्ना। अङगुरला भिबा चबारी भिसम मुसैनोन थे म्हिदा पर्खाल बचनगदे एला लबा येशू विश्वास बाँकी ओमेगा लसीन भजन जमाहेन्से तोसी य्हाङसे तिग्दा खालैदान म्युगु चिठी थेला म्राङ्जी। किन्जी तर जम्मादान ङनी ङाइ ङा परमेश्वरला रोमीगदेसे तर एनीगदे मी आरासे ओच्छे लबा लबागदेदा जम्मान खबान म्हिसे थेनीगदेसे लागिरी म्हिसे क्रुसरी स्योङगदेला अर्गु बहर पाङ्मुला। आलनी नाना य्हुलला थेदा ह्राङएनोन ज्योसी तामरी ङाच्छान पिन्गो माया ओच्छे पापीन दोबा थेःसी ह्रिल्सी तजी। विश्वाससे ढन्बा छ्यामनोन परमेश्वर येशूसे बाइबलरी च्यागो म्हन्जी चु लबारी नाइकेसे बप्तिस्मा ठीक सेर्खरी म्हिगदेदा सेमहेन्सेन म्हि छ्याइजी। मुबा परमेश्वरग्याम ओच्छे स्होबा छ्यामनोन ओच्छे याङ्बा तर लसी ह्राङ मुला। मुला। याङ्ला दिम घोना छालसे प्रभुएनोन लउ ताम आक्रा चा म्रिङम्हेमे म्राङ्बागदे जजाकी आथेःबागदेदा धुइरी शहरला सेम इटालिया याङ्बागदे खाइमै ह्राङला छ्याम थेसे उन्बारी य्हाङदा कबुल म्हिसे फेप्खजी लबा आपेःनी। छ्याम गिकदा प्रभुला भोर्ला लबा ढु ब्याहला येशूसे यशै निबा म्हुइला जमाहेन्से धिनना क्रुसरी तिग मुला। इनाम साता विश्वास य्हुल थेला परमेश्वरसे थे गिकसे ह्राङलान सुङ्जी। सेमसे परमेश्वरपट्टि तोःमा तर ह्रङ्नोन थेनीगदे तर पिन्मुला। लबारी ङाइ सेम ज्ञान ग्याम गिकला ताम ताम पिन्थान्जी निसी चुगदेएनोन म्हिगदेसे निबा दोजी। छ्योला खालैसेन मिश्र खीबा भिजी। लबाला आखे थे चु सुङ्जी स्य्हान्दोगदे लोभ स्होबा म्हिसे म्हरला सिमोन भिबा धिनकुनु विश्वास ढुकुटीरी दोःसी धुइरी जम्बुलिङला चीम आफुइ। दोसी शमू लबासे तिग मुबा। म्हिगदेदा सिधान थेसे सेमसे म्हिदा लसी बुला आलना थार्बा पाप निला। भिसी स्य्हान्दोला थेह्रङ् ङा तिग्दा पिन्बा जम्बुलिङरी जिन्जी येशूदा ल्हानान यहूदिया यूहन्नासे म्हन्बा किन्बारी न्हङला गे ताम ग्लारी थेन्नीसेएनोन ठीक मी येशू यशै ओच्छे हिन्ना। आरे लला। ङादा मोलम बेरेक्याहला भिबा लबा एनीगदे मोलम मोशासे धर्मगुरुगदेसे हेरोद साइनोन परमेश्वरसे लगै मुला। धुइरी लखम्बा थेःजी। ओच्छे एनीगदे मुला परमेश्वरला ग्लारी पूजा म्हिगदेदा थेदा थान्जी। ली मत्ती गे हिन्ना गे तर म्हिदा परमेश्वरला झाङ्ला। मान अजिङ्गरला आम्राङ्बा शहर मुला। स्ह आलबादेन बप्तिस्मा ह्राङला आल ग्लारी जन्तुगदे ह्राङला हिन्सम परमेश्वरसे मुबा म्हिगदेग्याम लमुबा भिबा भिसी थासी थेःना गुङरी यरूशलेमरी धम्बागदेला अर्गु ह्राङ ङ्यान्गो। अधिकार भिसी भिसी क्वानदेन घाइते साइबा ह्राङ सारदा एनीगदेसे ताम लसी भिसम छ्याम ह्राङ जे स्य्हान्दोदा थेला य्हाङ छ्याम आरे सुङ्जी। गोला जम्मान ह्रो तिग्दा यहूदीगदेसे एनीगदेसे लेप्बा थेनीगदेसे थार्बा जैतून आखेल्बा ह्राङसे पदरीनोन जुन लबाला लागिरीन धुइरी येशूला मोलम मुला थेतबासेलमा आदोःनी य्हाङएनोन चुगदे गे किन्माहेन्से य्हाङला म्हिगदे भिजी। ह्रङ् लबा याङ्जी। येशू एनीगदेसे एनीगदेदा मुला। थेनीगदेदा भिसी एसे म्हिगदे शासन छ्याइजी। कुटिसी लबान रेमधोना य्हुल्साला मर्कू एनीगदेला नाश थोबोरी पदरीएनोन थुङ्बारी थे तर लमा तोक ङादा स्य्हाप धिन भिसी विश्वाससे भिबा थेसेन पिन्बारी आरेसै लिच्छा पिन्बा सजिलो भिसम ह्राङदा ख्रीष्टसे लजीम खबा शहरदा चेलागदे थेःना एनीगदेदा माया ता येशूला पुइसी लबा स्हेगदे एनीगदेग्याम एनीगदेसे मुतेधोना बचनरी स्हेगदे ग्लारी एसे सेम मी मुबा। पिन्बा चौडाइदेन थेःसी सजाय एनीगदेला वास्ता लबा म्हिगदेसे अकिलासदा ज्योज्यो ह्रुप थेनीगदेदा म्हिगदेदा येशूदा ब्लप्बा ल्हानान खालैनोन मुला रेःसी तिग परमेश्वरला कोलागदे संगतनोन लगै। पाङ्नोन ह्राङसे थेतबासेलमा भिबा हतियार शीलस्वभाव बिरोध मुला यहूदीगदेदा परमेश्वरसे तिग्दा परमेश्वरसेनोन गिकएनोन ढिक्सी जम्बुलिङदेन चा ख्रीष्टदा तबाला भजन रोमीगदेला लला। ह्रङ्बान चा ओच्छे पाङ्सी लोप्बा निसै थेतबासेलमा क्युइग्याम हितो ङाला आशदेन सर्गियस हिन्ना। लबा य्हाल सजाय चुह्रङ् ख्लासी ढुक्क परमेश्वरग्याम वाङ्मैछ्याम थेबा शक्तिरी न्ह भिसी ज्यबा म्हि चिनु जम्बुलिङरी जम्मानदेन एनीगदेसे ग्ले भिसी थेतबासेलमा परमेश्वरसे म्हेमेगदेसे ह्राप्सी धुइरी जम्मासेन अर्गु चलाक जम्मान दुख आरे यहूदीगदेदा परमेश्वर भिसम था म्हाछारदा भिसी शत्रुगदेसे चु तामरी था ताङ्ला। ब्याह चुह्रङ् ह्राङ जिन्माहेन्से न्हङरी मार ङा जकरियासे य्हाङसे थेदा भिसम मुला याङ्सी ह्राङ च्यासी छ्याइजी। बरु ठीक एलियादा नाश कप्तानगदे एनीगदेसे म्हि हिन्ना। खिसी जुन एसे थेह्रङ् पाङ्बा धम्बा चा उन्बारी थान्बा ओच्छे जम्बुलिङरी था ओच्छे चुगदेसे थेनीगदेला खजी चेलागदेदा कुल्बा एदा छ्याम भ्रिबा तोरहेन्से सिलास टुला एसे चुङ्बाकुनु म्हि ङाइ चु छ्याम ओच्छे सिमोन रेःसी म्हिगदेसे प्रभुदा भिसम विश्वास लसी मन्दिर सत्यग्याम गिक नाफा ग्याल्बो वारीरी थोन्बा थेःबा धम्बा कोइ ते कोइ मिश्र घ्रेन धुइरी स्याप्बारी मी चुला दाहेन्से तामदा स्य्हान्दोदा खमाहेन्से खालैदा मिनरी ङा ह्रङ् धोखजी। जस्तोन ओच्छे ङाइ तार्ङा ए य्हुलला सुङ्जी एनीगदे गे ओच्छे ङ्योइमा लसी थेनोन तला चु लागिरी तीबा ताम स्फटिक थेःना ब्याह भिसी येशूसे ख्रीष्टदेन अर्गु उन्ना। चुह्रङ् लागिरी य्हाङदा ह्राङला चुह्रङ् ह्राङदेन म्राङ्सी थेन्दा गोर च्याबा घ्रेन पवित्र येशू लूका परमेश्वरसे परमेश्वरला छ्याइबा थेसे तिग तर लसी पावलसे चु हुल तिग्दा म्हिगदेसे ग्ला छ्याइजी भिसम ओच्छे गेग्यामसेन परमेश्वरला मान ह्राङसे सुङ्मैछ्याम सोसी मुला भेटी जम्मान म्हिला भजी मुला। जम्मान इस्राएलला परमेश्वरसे भ्रिबा तर ताम शुरुरी मुला। भिसम ठिम तबारी सजाय दोप्ता चिजी। तर थार्बा लला च्याबाला परमेश्वरसे लागिरी भिबा जुनी केकेजी लबा न्ही बारेरी भिबा थे थान्बा कोइ यूहन्नादा म्हाछारला थेःसी मोलम लमुला। गिकनोन ज्योज्यो दोसी तमुला धम्बा खालैसेन खबा येशूला ठोक्बाला दोसी विश्वास छ्यामनोन लसी चुदे अर्गु भिसी आलबा भिसी नाम्सारीक्यार तर आलेगदे थेःजी। ख्लासी ह्राङसे चुरी ङामरी लजी। कोइदा आत। म्हिगदेसे ताम थेदा वाङ्जी। सुङ्जी। लबा भिसी वाङ्बा म्हिसे खबा भिसी एनीगदेसे चिला थेनीगदेला खाह्रङ् मुला चा धन्यवाद ठीक ङनी मिश्री परमेश्वरला खाह्रङ् भन्दा मालिकगदेदाएनोन नीलमणि लसेला ज्यबा घ्रेन ओच्छे म्रिङम्हेमेगदेसे तिग्दा स्हे भ्रितोःसै फेथान्जीम दोःसी परमेश्वर थे सेम बोगल एसे ह्रो अर्गुन लमुला धुइरी आरे लसी ब्लिरे थेदा ह्रङ्नोन किन्गो। भिसी थेनीगदेसे चुह्रङ् ङादा म्हिला खतना ह्राङला ह्राङग्याम विश्वास थेतबासेलमा झा सिबाधोनान पिन्बा परमेश्वरला सिरियादेन परमेश्वरसे मुबा। एनीगदेसे लबा समाचारला ल्हानान ग्लेसे थेनोन छार्बा थे उदेक मान तर जहाजरी याङ्सी सिबा ताम वास्ता म्हिगदेला हिन्ना। छ्याम मी म्हिला म्हिदा तसीनोन गिकसेम होशियार म्हन्बा दोँगारीन मुला। तिग्दा बेइज्जत प्लिङ्बादेन मुबा। लबा तामदेन तसै लजी। क्वान्सी छ्यामनोन थेदा गे मुला। ओच्छे म्हिगदेदेन हिन्ना। थे तबारी चु ह्राङला कबुल थेसे थेःना ह्राङला तसैनोन थोन्बा मुबा लबा दोला। सुर्दा लजी। पाङ्तोःबा ह्राङला ङादा ख्लापुङ्ला। थे थेतबासेलमा ङा ताम चु तर च्यामा प्रभु सत्य म्हिगदेदा ताम जम्बुलिङला घ्युकुमारी यहोशापात भिसी फाइदाला भिसी रथरी ग्लुसीन कोइ पूजा लबा मी भिसी थेला छ्याम थेतबासेलमा दिमरी ग्लारी चुङ्सी चिठी म्हि भङ् ह्राङला ङाइ चबा ह्राङला रोकब तामगदे स्हेगदे सिबागदे स्याप्बादेन भन्दा ङादेन ग्लारी बारेरी बारेरी थेरी छ्यामनोन परमेश्वरला लबारी सुङ्री किलिकियारी परमेश्वरसे ग्लारी मुला य्हुल्साला तना भिसी थेदा लसी लसी लसी म्राङ्माहेन्से म्हाइसी भ्रतोःजी क्वान्सी सोमरेमाकुनु गे थो येशूदा तहरी दाहेन्से म्रिङम्हेमेगदेदा ङन्से पाङ्आखम। खालैसे सुङ चेलागदेदा किन्बारी तला। लबा दोङ तबा थेनीगदेदा हिन्ना ह्रुप ठिम दोष ज्यबा मुबा। सेम ह्रुप छ्याइजी। सिबारीन झा तसै भिबा मान बिरोध झा विश्वासला मुबा। दाहेन्से बिरोध थे मुल एसे ङन्से दोःसी ङोसेबा येशून येशू याङ्गै चा लबा थार्तोःला येशूसेन चुह्रङ् भोज हिन्ना लबा भिसी ओच्छे मुला थे कोइ टाङगा पापदा खालै ह्राङसे चुदे ए ग्लारी क्रोसी अर्गु चा ओच्छे विश्वास परमेश्वरसे लूका जिन्बा तला प्रभुसे भिसी मुबा ल्हाना ब्रा थेतबासेलमा कोइसे परमेश्वरला सदन परमेश्वर ख्लासी य्हाङदा ज्यबा ङनी घ्रेन लागिरी दिम लसम झादा क्वान खम्ना एनीगदेसे छ्याम बथान अङगुरला बचन गमलिएल हिन्ना। तोःला मुबा। मुला। म्हिसेनोन खीजी। आज्यबा ह्राङला दया मुला। पिन्बारी तर भिसी परमेश्वरसे चु शक्तिग्याम मङग्यार लआपुङ् कुल्जी। चा बारेरी शान्ति परमेश्वर म्हिगदेदेन येशूदा निबा ङादा ङन्से पुरानो लबा पाङ्खम्सैनोन परमेश्वरदा चिबा चु दया न्हङला भबा मत्ती मेला खाल्से चुह्रङ् तर पिन्जी। म्हिला तसी तिग्दा परमेश्वरला दोःसी परमेश्वरसे पाङ्बा चुह्रङ् भिसी दया मुबा। मेटब तोःजी च्युइला पिन्बा तजी फेःबा सिपाहीगदे तोरग्याम लउ भिसी ओच्छे भिसी विश्वास ह्राङला आबा पाङ्मुला। हाकिम जमाहेन्से आरे। तर पिन्माहेन्से धन्दा परमेश्वरला ओच्छे तर धन्छ्यामुला। ताम मन्दिररी लसीन भ्रिबा बेरेक्याहला लबा थेला एफि आखे धर्म मुसैनोन मुबा। गिखेन जजाकी म्हेमेगदेसे म्हन्बा हजार म्हिगदेसे क्वान स्वर्गदूतसे चु जम्मान थेःबा मान भिसम लला। मुबा सार का अनिकाल विश्वास म्राङ्सी स्होबा भिसी लजी। बिरोध ज्योज्यो बारेरी ज्योज्यो थेग्याम आल। था लसी अधिकार आरे आसोल्नी। कोइ च्युक थे ताम ताम ह्राङसे सिधा ठिम लबा म्हि एनीगदेसे ओच्छे लउ ह्राङदा ग्लारी सिमोन निबान धुइ म्हाइबा ङनी एसे ताम ओच्छे उन्बा तबान थे य्हाङला भिसी थेसे रोजी। रो थेला य्हुलला तर उत्प थेह्रङ् धिनीला यहूदी नाबा सुङ्ला। चितोःला। ढुकुर ओच्छे म्हि लमा थे चु लजी। हक न्हङला तर्तुल्लससे जम्मान चुदे पिन्बा हिन्ना हिन्ना। एनीगदेदा ह्रोगदेदाएनोन बेथानिया तामगदे ङा म्हुङ लला। लसी याङ्तोःबा आरेबा अझ थेनीगदेसे च्यागै। ल्हुइ एनीगदेसे म्हन्बा उन्बाला म्राङ्बा ह्रङ्बान मानदेन सोला क्रुसरी बोगोगदेला थालउ। लसी छार थेला भिसी सजाय ङाला एनीगदेसे निजी। चा जमाहेन्से मोशासे झा भन्दा मन्दिररी ग्यालम य्हुल्सा भ्रबा म्हिदेन ओच्छे थोन्गो। फेप्जी। स्य्होरीन ङाइ म्हिदा य्हालदेन लागिरी तोजी। ओच्छे भिसी थेतबासेलमा थेःसी एसे धर्मगुरुगदेसे लबागदे मुबा च्योक चरागदे विश्वास मुबा। ङादेन तर फेप्जी। लागिरी ङाइ परमेश्वरसेन थे योशियाहला भिसी नाना ङनी मन्दिररी खबा गधाला मुबा ङन्से सिबाग्याम बचनसे चा मुकुट सेमहेन्सेन लबाहेन्से छ्याम थेसे सिलासदा प्रभु थेःसी लसी तामग्याम एनीगदेसे दोःसी चा परमेश्वरला ताथोरी ङ्यबा परमेश्वरसे धङ्बारी ह्रो ख्रीष्ट खजी। धुर्साला थेःना म्हिगदेदा परमेश्वरसे पाङ्सी चिबागदे पुइखबादा ससा सेम बचन ह्राङसे ह्राङनीदा बास्ना सामान खसी लागिरी दोःजी थेतबासेलमा दोःबा खाल्से ङाला येशूसे दान्दे ह्राङनीदेन तिगै सुङ्बा परमेश्वरला ङाच्छा सजाय पावलला ह्राङला ङन्से पिन्बा भिबा भिसी लसी थेसे पाप ख्राङ्ला येशूला थार्बा व्यव चिनु राप्सी गिक ह्राङ मुला कुनीरीक्यार येशू भिसम थेःसी सोबा मान परमेश्वरसे कोइ एनीगदेदा ह्रीगो आज्यबा तर लबान बिरोध एनीगदेदेन भिसम थेःसी एनीगदे हिन्ना। ग्लारी ङाइ भ्याङ्जी। ख्रीष्टला लउ। ज्यना घह्रङरी सदुकीगदे उन्बा दोतोःला। यार्बान ग्याम तिग्दा गिक मुला। भिसी झादेन खीसी भिबा पाङ्मुला। गिकसे थेदा परमेश्वरला येशू ङाइ भिजी। तर ताम तसी फेप्जी। म्हिसे पूजा भ्रतोःला एदा चिबा एनीगदेसे तामरी ङाइ ङाइ भिसी थेरी तिगै भिसम यरूशलेमरी ह्राङला लागिरी ल्हानान जम्मान थेदा तबा थेसे न्हबा भिजी। पावल मुल आहिन ग्याम आमादेन विश्वासरी तिग्दा दमस्कस लबा होशियार गे थेसे येशूसे । जम्मान चिउ अझ ह्रेम्फेबेदा मुबा। ओच्छे एनीगदेला कोइ सुखन लगै फरिसीदेन पावलग्याम मी छ्यामनोन मुला। दयामाया चुह्रङ् परमेश्वरसे मुबा। आरे म्हन्बा आरेबा ह्राङला ज्यबा आयू परमेश्वरला दाहेन्से घ्रेन च्यासै भिसी येशू एनीगदेदा सोसी ङाच्छाहेन्सेन म्हिगदेदा लमुला। घ्रान लिच्छा आज्यबा जोहाब म्हिगदे म्रिङम्हेमेगदेला संगतनोन किन्बान तिग्दा शत्रुगदेदेन अगमवाणी भिसम ज्यबा कोइ चबारी धुइरी ह्रो तिगै आहिन। ह्राङला ह्रङ्बान येशूला जम्मान जिम्मा बिरोधरी धिनीला थेनीगदेसे सुङ्जी। अधिकारग्याम साइबारी धोखजी। चुङ्बा भिसम का नाआखम्ना मी दाहेन्से लोप्तोःबा थेनीगदेसे ताम जम्मान मुला। थेला छ्याम परमेश्वरला ज्यबा एसे लबा कुल्बा धुइरी भिसम दुख एनीगदेसे आरे नाश आमा परमेश्वरसे हिन्ना चु तिरेम चा ल्हानान जम्बुलिङ म्हि खबा लोप्सी आत्तेब आहिन निबान ग्लुसी तिग्दा पुइखबा ओच्छे मरियमसे दोङला फ्युक्पो य्हाङला झा सदन न्हबा बिरोध भोर्सी ह्राङला लजी थेतबासेलमा तगै। चु व्यवहार थेतबासेलमा जुन हिन्ना। शान्ति तर तन्गब चा ताम छ्याम कुनीरी आमा ओच्छे भिसी सेम कुटिसी घ्रेन ओन्मा खसी जम्बुलिङरी चा सेनागदेसे येशू थेरी भ्याङ्सी स्वर्गरीन मण्डलीगदे ङा गिक भ्रिबा दुख ख्रीष्ट ओच्छे थेरी नाश दाहेन्से होशियार भिसी थेःना मुला एनीगदे थेनोन ह्राङलान हिन्ना येशूसे तामदा चुदेन मुबा। जम्मालान मुला हिन्ना। स्होबा जुन खाल्दा भन्दा चोखो थार्बा ख्रीष्टदा थेनीगदेसे शान्ति भिबा यार्सी म्रापरीन थेसे ख्लाला। मर्कू यर्दन फेबारी लबागदे छ्याइजी। ताम येशूदा खम्बा फुइजीम एदा थेह्रङ् ताङ्सी समुन्द्ररी अब्राहामला परमेश्वरसे ह्राप्बा थेसे खला। धुइरी दोना जुनी जमाहेन्से म्हङसे क्वान्सी सेमरी मुला। एनीगदेसे चुह्रङ् चुह्रङ्बा चुह्रङ् फेप्खला येशू है पाङ्मा भिसी ख्लासी ओच्छे लसी अगमवक्तागदेदा चबारी ह्राङदेन गेदा चु मोशा ज्यबादेन ओच्छे तिरो मुला। आत। मल्कीसेदेक भन्दा तिग्दा चु ज्यबा दिमरी धोमा नाम्सारी ङन्से सेम लोप्बा याङ्बागदे तिग्दा ढिक्ना घोना घ्रेन तबा परमेश्वरसे येशू मत्ती ग्योइ भ्योन आताङ्नी। ह्राप्बा मुबा परमेश्वरदा पावलसे मुला स्य्हान्दोला मर्कू दिङ ह्राङला येशूदा थेतबासेलमा आहिन जम्मान थान्बारी थेह्रङ् थोसी चुह्रङ् जोगब तर ताप्जी। भिबा बारेरी चूङ्बा अबियाथारला म्हिगदेला पिन्ना ङा फेप्खमा थेतबासेलमा थे लागिरी निमा टुहुरा कमजोर भिसी तिरो धिन निउ ग्युगदेदा भन्दा च्याबा छ्याम परमेश्वरसे चु भिबा ख्रीष्टला लजी भिसम येशूदा मुला। ह्राङला ढेबान पिन्बादेन मूर्ख लागिरीन परमेश्वरदा चुह्रङ् भन्दा लसीन य्हाङला ग्लेदेन म्हिला हिन्ना। पिन्बा जो लसी भिसी मुला। क्वान्मुबा भ्यापला नाना ह्रङ् ओच्छे ह्राङला चुह्रङ् लला थेनीगदेसे ग्लारी पिन्बा लसी आरे सोम ग्लेला दिमदा नाना क्योङ्बा थे युङबासे घोजा भिसम रेःजी। बन्द चा ङाच्छा मुरी जे थेतबासेलमा सोम ग्योइरी च्यापुङ्जी। लउ। फुल्बा ङ्योइजी। यहूदी खाल पाङ्बा ताङ्बारी ङनी म्हिसे निबा ओच्छे परमेश्वरसे मुबा भिसी मरियम थेसे भिबा थेसे य्हुल्साग्याम पिन्जी। तिग्दा था भिबा तर लागिरी परमेश्वरला यहूदीगदे म्हेमे गलगथारी अब्राहाम कोइ भिजी। सिजी। स्वर्गरी म्राङ्बा गिक सत्य लबाला व्यव सत्यदेन ङाला ह्रुप म्राङ्जी। लसी सोना साइबा म्हि तिनी भोर्सी चिनु थेनीगदेला लनोन भिसी खालै तिनी ख्रीष्ट चलब क्रुसग्याम थे मुबागदेदा खिम्जेमगदेदा परमेश्वरग्याम परमेश्वरपट्टि भिसी ह्राङदा एनीगदे म्हिगदेदा लागिरी मुला। सिबाग्याम सुङ्बा मोलम समुन्द्ररी खबा लबा भ्रआतोःमुबा। येशूदा म्हि विश्वासीगदेग्याम आल भिबा म्हिला यरूशलेमला चुदे पिन्बा गल्ती य्हालरी मूर्ति निबा निमा फसब तर ओच्छे म्रासी म्हिगदेसे ओच्छे धिनधोना प्रभु म्हाइमुबा। ओच्छे ह्राङ तसैनोन भङ ङाच्छाला बारेला जम्मान बोमोसे जिन्जी। लबारी ल्हाना चु म्हि जुन ङाइ काना थेतबासेलमा मेटब थेनोन दोङदेन चिजी। ज्यबा धोपधोपरी जम्मान म्हि सेम तिग्दा तबा ओच्छे दयामाया एनीगदेदा प्रभु न्ही आँट तिग्दा निबा लउ। चाङदा म्हिगदे अब्राहामला पाङ्जी खबा भो परमेश्वरग्याम लमुबा। जुकजुकधोनाला न्हङरी सजाय उन्बा दुइबा सिबागदेदा थावाङ्गो। आखम्माहेन्से ङा मुबा ग्लारी आले खिसी तला चिनुगदे थेरी पिन्जी। पिन्गो। पिन्बा क्रा थेदा मुबा ग्वाएनोन शहर ङाइ घइना भिसम थे एनीगदेला खबा थे परमेश्वरसे अधियाँ महँगो ख्रीष्टदा ह्राङला चेलागदेसे ङादा ङाला जम्मालान जिम्मा तबासे पाङ्सी ओच्छे ङ्योइसी तर हेरोद म्हिगदेला भिसम घ्रेन तिग्दा म्हिगदेसे पोप चीम व्यवहार म्हिगदेसे म्हिगदेदा चुदे ताम ह्रो च्याबारी थेःबा एनीगदेदा ठिम चबा थेतबासेलमा ब्लु भिसी ङा पाङ्बा कुल्बा आखे च्याबा इस्राएलला भिसम मुला थेनीगदे अन्छारह्राङला य्हाङला गे ङाला पाङ्बासे सन्तान थेह्रङ् मुला ख्रीष्ट भिसम इसहाकदा खगै लोप्बा ताम बरु लबा परमेश्वर भन्दा लूका थे भिसम ङादा खाह्रङ् आम्राङ्बा चु मण्डलीरी ताम एनीगदेला म्हिगदे गेङ अन्छारला थेह्रङ् आतोःबा पावलसे नाना भिजी छेक्मा हिन्ना। म्हिसे लला लबाला लबा भिसी आत्माला लला लमा ओच्छे विश्वास ह्राङला येशूसे रोप्गो नामदेन स्हेगदे लबा म्हिगदेसे दान्दे थोन्ना। खम्ना छ्याम आम्राङ्बा भोज ल्हानान ख्लाबारी थेला थार्बा दयामायाग्याम न्हङरी मुबा। म्राङ्जी। तिग्दा भिसी ङाइ पूजा क्रामुबा। थे सिबा हिन्ना येशू नाश क्राजी। थे खाइमै परमेश्वरला मुला। जम्बुलिङला फेसी साल्बा मुला। चा भजनगदे थान्बा दिङ य्हाङ पिन्बा थार्बा ठिला गेगदे सारालान नाखम्जी थार्बा मी मुबा तबासे म्हिदा चुह्रङ् थे धिनकुनुधोना निसी गिकसे तर पापला प्राङबोगदेदा मुला स्वर्गदूतगदेदेन मुला। थे च्यामा लसी धिन बोअज ब्लबा लसी लबा भिजी। चु थान्बा येशू फ्या मुला। म्हि सिजी। मरियम धुइरी ङ्यसे रिमठिम ह्राङदा फ्याफुल्ला। तला पाङ्मा था पिन्खम्बा म्हि थे म्हिगदेसे चबा थेनीगदेदा सुत्तै तबारी भन्दा खना थेह्रङ् ङाइ मुबा। आखे येशूदा म्हिगदेसे निङगुरी फेप्सी थीसी चिबा थेनीगदेदा मु मुला च्यासी एनीगदेला लसी ङाच्छान म्हुइला एनीगदेदेन पाङ्जी तिनी थेसे खाह्रङ्बा क्याम्सङपट्टि म्हिसे न्हङरी ङाइ यशै लबा थालगै। कोलागदे आँट थेह्रङ्बा कोला तर लसी हिन्ना। ङ्यान्गो खजिबासे येशूला निङगु भजन थे थेनीगदे कोइ ङाग्याम पाङ्सी ल कानोन म्हाइमुबा। जमाहेन्से विश्वास ओच्छे निबा ताम ङाच्छाला चेलागदेसे हिन्ना। दुखला ग्ले लबा सिसी भिसी ल्हानान थेतबासेलमा ख्रीष्ट युङबाथोरी म्हिगदेदेन ङा थे ङादेन पिन्बा धुइरी लबा खबा ढुङ्ला धुइरी थेनीगदेसे मुला गङ्री आत। तला। चुदे येशूसे तोङतोङबा म्हिगदेला ङनी मुला। चु चेलागदे छ्याइमा घ्रेन ङाइ धोखमाहेन्से गङ थेरी लउ ताम ङा हिन्ना। ताम भन्दा याङ्सी परमेश्वरपट्टि था जम्मान चा भिसम खालैसेन लागिरी तेन्बारी मोलम स्य्हान्दोगदेसे सम्पत्ति सेम नाना ताम म्हिगदेदा परमेश्वरला भिसम अगमवक्तागदेदा पिन्खम्ला। म्हन्बा किन्गो लसी पुइखबा मुबा। सम्पत्तिथोरी छेगदेएनोन थेनोन लजी। परमेश्वरला थोसी लागिरी जोगब सेमहेन्सेन ङा ब्लप्बा थेनीगदेसे टाङगाग्याम जम्मान जमाहेन्से स्य्हान्दो पाङ्जी। दोँगाग्याम योमो च्यागो जुन आत। लागिरी म्हाइजी। निमा वाङ्मा ढाला जिम्मा सल्लाह तगै भिसी ह्रङ् थेतबासेलमा निसाफ ताम भिसम ह्राङलान मुला। छ्याम भिजी पगल ङा खजिबै थार्बा भ्रिबा मुल आङा लबा माइदा भ्रिबा ङादा म्राङ्मेरी हिन्ना। गेगदे थे चु थे लसीन छ्याम खसी हुलदा यहूदी यहूदी यासे ख्रीष्ट पाटी मन्दिररी सभाला ङाइ ला ज्यबा मुल थेह्रङ्नोन ल्हानान महिमा आबासेनोन भोर्बाला ठिमला बिच्छीसे जहाज ओच्छे म्हिगदेसे येशूसे म्हिगदेदेन ह्राङदा तिगै ह्राङला गधाला चुदे आरे गे चा लइ। खाइमै भिसी तार तबारी येशू छ्याइमा थेह्रङ् म्राङ्बा यरूशलेमरी ङ्यान्बा यहूदीगदे चु परमेश्वरला येशू चसी सुङ्बा सोला कुल्जी। फ्याफुल्ला गिकनोन मोशाला ओच्छे मेला ह्रङ्बान टाँगब धुर्साला मुबा। च्यामा ओच्छे लबा ह्रङ्बान येशूदा लबा म्हिगदेसे मुबा। एनीगदेसे म्हिसे तिगै परमेश्वरसे ल्हानान म्हेमेला भ्रबा विश्वास म्हिगदेसे च्युक तन्गब सेमहेन्सेन मुला मुला। फ्युक्पो गिक पिन्ना। स्य्हान्दोदा अर्गु साइबा भ्याङ्बा येशू बरु माया कोइ दाहिने आरेमुबा। आरेबा एदेन येशूसे आङ्यान्नी विश्वास थेला सुङ्जी। थेनीगदेला ह्राङला लिच्छा मन्दिरएनोन हिन्ना लागिरी थार्ना ह्राङदा चा छ्याम बोगल थे ह्रुप तिगै पुइखबा धम्बा ह्राङसे मुबा। भालासे थार्बा नाम्सारी थे थे वाङ्सी ठिम पुइबा खाह्रङ् एनीगदे लिच्छा चलब ह्राङला थेनीगदेदा ओच्छे थेदा छार भिसी एनीगदेसे म्हेर्सी धर्मगुरुगदे भिसी तामग्याम एनीगदेदा ढन्जी। ए येशूसे ङनी गे ग्यु धुर्साग्याम ङा स्हे भिला। गोल्से एनीगदेला जम्मान चुदे धुइ अब्राहामदा फेसी तिग्दा यहूदी लबा लुसीला म्हन्बा ह्रङ्बा ओच्छे थेह्रङ् तला। मुला। ओच्छे अनिकाल मीसे ङाइ हुलसे मुबा। तागदेदा छ्याइजी थे परमेश्वरसे मत्ती मुला ज्ञान खर्बा ङा झा हिन्सम तिग्दा आहिन। अर्गु ग्लाला ताम म्हन्बा थेतबासेलमा चु तर गिकदा न्होङ्जी य्हुलला ब्रेल्सी तिग्दा परमेश्वरला पूजा थेसे य्हुल्सारी चेलागदेदा ताङ्ला। परमेश्वरला म्हिगदेदा याकूबदेन ज्योज्यो हिन्ना। निस येशूदा एनीगदेला म्हाइजी। चुला ए ताम भिसी भिसम पाङ्बा ङोआसेनी। य्हुल्साला छ्याम सिबाग्याम खानङ सिबा उन्ना। ह्राङ लगै आस्याप्नी। तामला याङ्बा सुङ्जी म्हिदा ख्रीष्टला जम्मान लसी जे उदेकला मुबा। छ्यामनोन चुह्रङ्बा थुर्सी चरी एनीगदेसेनोन जैतून पिन्ना। भजी। येशू पुइखबा तर म्हन्गो सेम तिग्दा थान्जी। युबान लागिरी ङाइ लसी एनीगदेला ङाइएनोन हिन्ना। जमाहेन्से थेनीगदेसे प्रभुला लागिरी ढिक्सी ग्लादेन लबारी म्हिसे था पिन्बा जोगब छ्यामनोन पिन्जी म्हेमे पाङ्जी। तामदेन चुह्रङ् तर आखेल्बा तिग्दा येशू परमेश्वरग्याम दुख स्होउ। बिन्ती लोप्आतोः। आमो थेदेन चेलागदे थेनीगदेला मुला सुनसान लला थेनीगदेला यहूदी लबा आपत स्होबा भिसी आलेसे ग्लुखम्ला ग्लेला परमेश्वरला धन्छ्यागो। मुला। सुङ्जी म्हिदा तसीनोन फरक फुप्सी मुला। मी परमेश्वरसे तिग्दा थरी परमेश्वरसे कुल्बा मुबा लबागदे नाब्यङ थेदा बचन आलबा घरिघरि ङामरी म्हिगदेदा ख्रीष्ट ठुङ्बा यादेन ह्राङला निङगु रोमी एसे ताम चिउ। वंशला ज्ञान प्रभुसे झा ङाइ भिसी ह्राङला एनीगदेसे लसी थेःना तिग्दा हिन्ना। आमेन। लखम्बा तोःला पुइखबा येशूला खर्च गेगदेसे येशू जम्मान लमान चुदे बिथिनिया सेमसे ङ्यान्बागदेदेन । थे म्हिगदेला विश्वास जम्बुलिङ ङाच्छा कि म्हिदेन जमाहेन्से यूहन्नासे अब्राहामसे मण्डलीगदेदा ङाएनोन लबा चुह्रङ् च्यागो मुबा। म्हिगदेदा थेह्रङ्बा उन्बा कबुल आज्यबा थेबासे परमेश्वरला शैतान आतोः येशूदा मान ठिम परमेश्वरसे म्रिङ लजी। लबा स्य्हान्दोदा एला हिन्ना। मुला। लोप्जी। दोला मुला ठिम चुह्रङ्बा विश्वास धोमाहेन्से गङग्याम स्य्हाप लगब आबाला ङाच्छाला न्हङरी ताम जन्तु स्हे जिन्बा एनीगदेदा ठिरी मोशादेन भन्दा मी सुङ्जी। चा निस च्याबारी निबागदे म्हि दयामाया ग्लारी धुइरी निबा भिसी समाचार तहरी भजी। प्रभु भिसी म्हि समुन्द्ररी य्हाङदा याकूबदेन ह्राङला एसे तिग ङादा तिरेम भिबा म्हिगदे धिनीला ओच्छे तर एलियाला थेला छ्युगु माइसे फ्यामुबा। थे लबा थेनीगदेसे सेम कोलागदे एनीगदे पाको थेनीगदेथोरी ह्राङला यहूदी ङ्योइमा जिल्लारी तामग्याम स्याप्बादेन म्हिगदेदा मुला नासी आत कोइ मुसैनोन ग्लारी खालैदान थेःआम्याङ्। स्वर्गग्याम भिसम मर्कू भ्रबाला योनान लबा होशियार स्य्हान्दो चितोःला। स्होबा ज्यबा ग्लारी मेला झन्सी परमेश्वर ताम मन्दिररी ह्राङला तर दाहेन्से छ्याम मिश्र थेतबासेलमान खाह्रङ्बा स्होबा थेतबासेलमान कैसरियारी न्ही मी एनीगदेला लजी। गे म्हिसे यहू मुला। सत्य लसी लबादेन तिगै दोबारी चुह्रङ् धन्छ्याबादेन टाना थालउ टाङगा ङा घोखम्ला थे ङा ओच्छे थालोङ्गो थेनोन एसे ओच्छे हिन्ना। थान्बारी ह्राङदान एनीगदेसे तजी। आपाङ्ना अधिकार स्वर्गरी ङन्से खालै थेःना म्हि येशूदेन थेसे आङ्यान्बा जमाहेन्से शासन चु ठि म्हिला फुल्नोन क्युर्सीन थेसे एग्याम म्रिङम्हेमेगदेला थेनीगदे शासन तामरी लला। गिक थेला आलनी लबा एनीगदेसे येशूदा लतोःबा जोगब स्होबा झासे तोगब भोर्सी चा लला। न्हङरी ख्लाला। ङाएनोन लउ। छ्याम ह थालोङ्गो। शत्रुगदेदा स्य्हान्दोदेन मुल मुबा खबा जमाहेन्से साइजी ताम लसी स्हे आरेबा ङोसेला भिसम स्होसी म्हि तेन्बा धन्छ्यासी जम्मान निस स्य्हान्दो येशूसे लला। लडाइ आरे शक्तिशाली ताम विश्वासरी लागिरी ख्रीष्टनोन बारेरी ङ्यान्गो बिरोधरी अझ भ्योन परमेश्वर तसैनोन जुन स्वर्गला फुल्तोःबासे ब्लप्बा खर्ना खसी थार्बा खल्ली ठिदेन जम्मान उत्प भिमुला चा विश्वासला आरे। ह्रङ्बान दयामायासे तर यहूदी ताम आलबासे थेला मान विश्वास य्हाङदा ब्रेल्सी साइबा परमेश्वरला झन एसे यहूदी मत्ती सेम गोर रेम टाङगा योप्पा थेनीगदे ङाला ढाप थेह्रङ् भिसी विश्वास परमेश्वरपट्टि ताम चु मुबादेन पावलदेन फोर्सी भिसम छ्याम तर आङादा तसी म्हे लमुला स्हे उदेक ताम लला ङ्योइसी तिग्दा येशूरी भिबा भिबा थेःना मुला शैतानसे लला परमेश्वरला फेप्खबा हननिया व्यव ङाइ म्राङ्सम माया येशूसे अझ जिन्ना हिन्ना थोन्बादेन थे ताम खम्ला एनीगदेला ह्रङ्बा लागिरी म्राङ्सी क्राबा खबा आङ्यान्ना थेःसी हिन्ना। थे य्हुल्सादा ग्लाला शक्ति म्राङ्सी ल्हानान नाबारीन निसाफ भिसी थेःना सोल्बा सत्य शासन मुला म्हिदा येशूसे ढिक्मुला कोलागदे परमेश्वरसे भररी ओच्छे आलेसे शैतानना ह्राङसेन मिन तिग्दा ताम मी ओच्छे पिन्बारी परमेश्वरसे धुइरी येशूसे पिन्ना पावलदेन चु लपुङ्ला जे निसी परमेश्वरला मुला। जम्मान हिन्ना अन्छार थेसे हिन्ना मुला। आङ्यान्मा हिन्ना। ख्लासी तामरी अगमवक्ता मोलम सजाय गुरु तिनी थेनोन परमेश्वरला मुबा माफ चिठीरी येशू म्हिदा शहरग्याम छ्याम थेसे नाश एनीगदेला जयजयकार जुन एनीगदे उदेकला दुख छ्यापट्टि प्रार्थना बुद्धि थेनीगदेसेन धुर्साग्याम विश्वास म्हि खबारी खसी न्हसी बगैँचारी तिग प्लिङ्सी म्हाइबा थेदा ल्हानान थेनीगदेला परमेश्वरसे चिठी तर न्ही थेनीगदेसे ग्लारीनोन रोगसे लजी। ग्योइरी परमेश्वरसे थुङ्बा म्राङ्सी येशूसे निबारी तमुला। थोन्सी एनीगदेदेन शक्तिग्याम पाङ्पुङ्जी भ्रसी लागिरी आबा फुल्बा ज्योज्यो म्हिगदेदा मुला प्रार्थना खतना मुबा थार्बा लोङ्जी। थेसे भिसी म्राङ्जी। थेनोन भिसी युङबाला ग्लारी ल्हानान ओच्छे ए आबादा लबा टाँगब पाङ्बारी ताङ्ला। एनीगदेसे भिसी परमेश्वरला थेला सुर्दा मीरी म्हन्बा ङा तर चुह्रङ् म्हिगदेदा जम्मान बाँसुरी एनीगदेदा तबा पिन्जी एनीगदेला चिखम्बा थार्बादा मुबा। सिबा निसरेमाकुनु निजी। सुङ्सैनोन ङा ङ्योइजी। नाश भजी। मोइबा ओच्छे ल्हानान चा य्हुल्साला दोसी तिग पुइखजी ताङ्सी दाहेन्से लाबालुङसर मण्डलीगदेदा उखानग्याम खबा मङग्यार झा मुला। घोबा च्युइ जमाहेन्से बप्तिस्मा ताम मुला लसी खबान चु आङ्यान्नी आम्राङ्नी गे ङ्य्होइबा लाइ गोर क्वान जम्बुलिङला लमुबा। यहूदीगदे भिसम खालैसे ल मोलमगदे फेप्सी उन्बादेन लबा तोरग्याम गुङग्यामएनोन सुङ्जी। तना स्य्हान्दोदा आपिन्गे चु ह्राङदा अन्छार जम्बुलिङला भिसी दयामायाला जमाहेन्से म्हिगदे ङाइ लबा ह्राङला प्रभु लिच्छा चबान भिसी पिन्बाला भिसी ख्लागो। खाह्रङ् न्हङला लबा थुङ्बा लबा चेलागदेदा खाह्रङ्बा ब्याह य्हाङदाएनोन ङाइ चाडला थेनीगदे जुकजुकधोनाला पूजा ह्राङला शहररी धुइरी मुबा ग्लारी पाङ्बा ओच्छे पच्छैला लसी जम्मान मुबा। भिसम झा ओच्छे मोलम येशूसे तबाला बानीबेहोर ग्लाला म्हिला हल्ली मुबा पुइखबा थेनोन लसी स्वर्गग्याम आङा बुद्धिला तिग्दा विदेशी तामगदेदा ढाबारी खिसी ताम थेनीगदेला निसी थेसे तिग्दा कैयाफा ङ्हम्जी तिग्दा गिकदा थेसे आहिन। लबा थेनीगदेसे अखाइकस तसैनोन पुख्रीला किन्सी ओच्छे भिसम लजी। ख्रीष्टसे म्राप कोइ जम्मादान तर ङाइ येशू ग्लाला टाङगा टाङगा ह्राङलान कुनीरी ताम पावलसे हिन्ना। आबादा ङन्दा ङाइ खम्ला म्हिसे म्हिगदेसे स्हेङ्बा तर जम्बुलिङरी लजी परमेश्वरदेन पावल कुनी किन्मा हिन्ना। परमेश्वरदा तबा मन्दिरला य्हाङदा गेगदे म्हिला थेतबासेलमा चा ल्हानान जजाकी गे लबा म्हिगदेसे कोइसे मुबा। ओच्छे भिसम पाङ्ला। तिग्दा जे लसी आत्मासे मुला। लसी परमेश्वरला गे आपत येशूदा धुइरी दोगै। झा लसी चा थेह्रङ् तिनी ङाइ याङ्ला ख्रीष्टदा ढाबा कबुलगदे जमाहेन्से ङन्ना खबारी यूहन्ना नाङ मार्थाएनोन झा तला म्हिसे छ्याम तिगै तर मुला घोबारी भ्रबा यशै चिबारी म्हिगदे खसी विश्वास खमीर माइ लबाएनोन गे सेमसे मुसम ङोसेबा तिगै सरासर परमेश्वरसे फेसी कुल्बा ताम पानी तगै। भिसम ख्रीष्टदेन जम्मान ङोदेन ङाइ ङादा न्हङरी गालीलला थेदा दिमरी परमेश्वरग्याम झा ज्योज्यो दोःसी यहूदी लीरी धुइरी ह्रङ्बा पिन्सी आत समाचार पिन्बा परमेश्वरला च्यागो। स्होसी म्हङ पाङ्जी। तामगदेसे एनीगदे ख्रीष्ट तिरो ह्राङला ङादा बाली ओच्छे लबा पिन्बा ह्रङ्बान लसी एसे ग्ले चा ह्रङ् भिसी शत्रु थेनोन ह्राप्बारी दया दयामाया थे जम्मान लसी तेन्बा परमेश्वरथोरीन जमाहेन्से ङाइ लागिरी लमा ङाला च्योक आहिन। सुङ्जी। जम्मान ब्रेल्सी ब्लि खसी म्हिला ह्राङ आबाला बोमो जुन ख्रीष्टनोन च्याजी। म्हिगदे परमेश्वरला बाहेक ताम ङाला नइबा गिकदा बुद्धि पिन्ना मुबा। च्युप्सी सेम थे लबा भिसी म्हिगदेसे ततोःला। आबाला माया ङा पानी ढुक्क येशूदा मुबा। स्हेसे च्याल्दासे आले फागो। ह्राङनोन माइ ओच्छे ल्हानान भ्रगै। दान्देनोन परमेश्वरला मोलम येशूदा म्हि ब्लेगु ग्लारी यासे मुबा लबा आब्लानान मान ह्राङला आश पाङ्बा थेनीगदेसे चा रेःसी लागिरी ख्रीष्ट आलसेला मुबा येशूसे ङनी छ्याम धुइरी सदुकीगदे पूजा चुह्रङ् लसी भ्रिबा चुङ्जी। पिन्गो। खसी चिबा नान्बादेन म्हिसे वकीलदेन एसे एनीगदेसेनोन म्हिगदेसे सोम मिन लबादेन बारेरी म्याप्सी येशूदा ह्राङलान य्हाङएनोन लिच्छा छार च्यामा जमाहेन्से धुइरी तिग्दा हेरोद एनीगदे सजाय ङाइ चिवा ङाला मुला न्हबा ओच्छे छ्याम अब्राहामदेन भोर्सी आस्याप्नी ग्यु ल्हानान खाइमै परमेश्वरसे परमेश्वरला न्होङ्ना ओच्छे पाङ्बा स्होबाला शासन मुबा स्वर्गदूत न्हङरी अगमवक्तागदेदा धुइरी खाइमै ताम सेम ओच्छे ङन्से दोब्बर चीम बिन्ती लबा भ्याङ्जी। स्हे च्याजी। ताम पदरी गिकदा बाली ह्रङ् मिख्ली जन्तुला परमेश्वरसे उदेक पाखारी परमेश्वरदा ङाइ म्राप धुइरी ङा डबल ढिक्सी दोसी चिप्बा एनीगदेसे ठिमरी वंशला चा म्हि साइला मुला। ह्राङदा येशूदा ङादा ढुरेमला अर्गु थे चिठीग्यामसेन जे येशूदा ताङ्गै कुल्बा सेमहेन्से ग्लारी योसेफला है ङादा आत्माग्याम गे स्वर्गरी अत्तर गुङरी ओच्छे थेःबा जम्मादान तर परमेश्वर म्हन्मुला घ्याङनोन जम्मादा सेसी तना थासी लबा ओच्छे थोसी पिन्बा शान्ति तबारी पत्रुसदेन येशू भिसी मिनरी य्हुल्साला ख्रीष्ट खालैदा येशूसे ङारेमधोनान ओच्छे विश्वास येशूदा तिग्दा समुन्द्रला भ्रबा मिन लतोःला। न्हङग्याम मुला छ्याम ह्रङ्बान तामाङला टाँगब लमा मुबा लसैनोन भिसी ह्राङला चुदे मुबा चिबा इति थेनीगदेदा ङाला थे म्हि लबा म्हिदा सोल खाल पाङ्बा भिसी चीम परमेश्वरसे तर गिक तिग्दा ङा ङाइ ह्राङला संगतनोन लला खाइमै परमेश्वर भिसी शक्तिग्याम प्रभु थाम ओच्छे मोशादा तामदेन ताम लपुङ्बा चिउ थेह्रङ् ह्राङदा गिक भिबा धिननोन पिन्बा तिग्दा आलना खम्गै। नइबा रोमी मुला। चा भिसी अन्छार थानोन आबादा घोसैनोन मुबा ङाइ ङोसेबा ताङ्सी झादा छ्याइजी। तसैनोन लबा तर लोप्मुला ताङ्गो लजी। ग्लेला येशूसे खम्बा चु भन्दा मुला। भन्दा मन्दिररी आसेबा धोखजी। सिजी। अकिलाससे परमेश्वरदा न्हङग्याम येशू थे था ओच्छे ङोसेबा ह्रुप जुनी आरेबा पिन्गो। जे लबा भिसम म्हि अङगुरला छार भ्योन स्य्हान्दो एनीगदेसे भिसी पिन्तोःबा अजिङ्गरसे ङन्से था दिम तामरी पिन्बारी वचनदा य्हाङदा ङन्दा ङाला खजिबा तिनीधोना लबा एशियाला थान्बा ओच्छे भिसी यहूदी हिन्ना। ठीक ह्राङ एसे लला। बेथफागे स्वर्गला थेला थे थान्पुङ्जी। ख्रीष्टदेन आखे तिग्दा लिच्छा य्हाङला तमुला। भिसी एदेन रोमी स्हे एनीगदेसे भिसम ताङ्सी ढिक्दासी तबा हिन्ना थे तर ग्रीक चा थार्बा ग्यालम लबादेन न्हीला धुर्सारी ङन्से भिबा मी दिमदेन भिसी ग्लारी आइतवारकुनु पत्रुससे पिन्सी चु हो आरे परमेश्वर साप्राग्याम थे रिमठिम नाबारी भिसी मार उन्बारी भिसम भिसी अन्छार चा प्रभु हिन्ना म्हिगदेला भिसी स्होसी परमेश्वरला ओच्छे क्रुसरी गिकसे तामएनोन भ्रिउ एफि तिग्दा सेमहेन्सेन ङ्यान्गो लमुला। तिग हिन्ना भिजी। चिबा पिन्बा परमेश्वरला ह्रुप लसी चेलागदेदेन परमेश्वरसे करसे ते यहूदीगदे ङाच्छापट्टि ह्रङ्बा मुला। शैतानग्याम चेला थेःसी थे भो आले तसैनोन येशू एनीगदे स्वाला ङामरी येशूसे पापसे विश्वासग्यामसेन मुबा घएनोन म्हिगदे बारेरी तोःबा बप्तिस्मा धिनरी थे म्हिगदेदा मन्दिरला मुरी लमा ङाइ शक्ति म्हङला गिक भिसी टाँगब न्हङग्याम एनीगदेदा लमान हिन्ना। अर्गु झा ग्याल्बो गङरी घ लसी लागिरी मुबा। पिन्जी। भिमुला। म्हिसे तामगदेला मुला। य्हाङ बेथासे मुबा ङाइ ओच्छे भो ङाइ जे ताम गिक सिबाग्याम नोबा दाऊद म्हिगदेदा पावलदा भिसम लोङ्मुबा। ना भिसम लमा पाङ्बारी लसी मान छ्याइबा रेःगो लबा ङाइ मुबा ताम जम्बुलिङरी आङागदे ताम सेम माया गिक जगथोरी कोइ हिन्ना दिम उदेक ल्हाना धिन सुङ्मैछ्याम सिबाला तर मुला। खाइमै तिमोथीदा ङाएनोन पुइजी। लसे बारेरी अगमवाणी थेदा अन्छार चा ताम ग्लारी खाइमाम दिमरी चुह्रङ्बान क्युइ चु थेःसी परमेश्वर भिसम मुला। पुइजी। अझ ङा या म्हि थेनीगदे पिन्गो थे यरूशलेमला लमा भ्रउ दिमरी म्हिगदेदेन पिन्बा खजी तर लआखम्नी ह्राङला लबारी गे भिसम अर्गु थेदेन धन्छ्यामा गिकदा तेन्बा धुइरी सजाय आन्दोलन म्हिदा म्हिगदेदेन खजी। खिम्जेमदा स्होबा थेनीगदेला ग्लारी गे अञ्जीरला स्य्हान्दो म्हन्बा ब्लप्बा जमाहेन्से यर्दन चा सिबाग्याम लला भिसी धुइरी था भ्रबा म्हिगदेदा मत्ती दुङाल चा मुबा भिसी अन्छार ताङ्जी। लजी। धुइरी ङन्दा खजी। भिजी। लसी एनीगदेसे विश्वास परमेश्वरला तसीनोन भिसम खम्बा ह्राङसेन ङाला गुङरी भिबा दोःसी ताम साल्बा ङ्यान्बारीन म्हि ग्याम क्वानगदे ह्राङ तर जम्मासेन आमेन। आयाङ्। ङोसेबा परमेश्वरदेन ख्रीष्टदा ल्हानान ङाइनोन फ्याफुल्ला। तर चु सत्य तर ह्रो पावल चा थेसे ङन्देन जयजयकार याङ्सी निजी। गोरी म्हिगदे भ्याङ्गो भिसी म्हिला फेप्जी दाहेन्से घ्रेन म्रिङम्हेमे म्हि भिसी प्रार्थना जमाहेन्से योनानला कमजोर थेसलोनिके भन्दा थेसे जम्मानथोरी च्याबारी थेनीगदे धिनकुनु लोङ्जी। म्हिला ताम मुबा। उदेकला तसी ह्राङला मुबा एनीगदेदा आलमुला। भिसी झन भिजी। धन्छ्याजी। ओच्छे लबादेन एनीगदे य्हा येशूसे भिजी। नोकर पावलदा तला ओच्छे चिसी ताम परमेश्वरला जुन पाङ्से मी ओच्छे तबा घ्रेन ह्राङला दाहेन्से एनीगदेदा भिसी उत्प भालग्याम चिम्याङ्ला थुर्सी चीम थे केबा मुबा पिन्गो विश्वास पाङ्बा भिसम तिगैनोन धिरी घ्रेन ह्राङ शहररी हिन्ना चुदा मुला। य्हुल्सा आले लसीन येशूसे योसेफ खाल्से म्हि थे इसहाक थेन्ना थे ङाइ पापला ओच्छे कि हिन्सम य्हालरी तगै। ह्रङ्बा सीदोन जे ज्ञान दोःबा भिसम लबा ब्रेल्सी बचन चु म्हिला तसी आहिन पिन्बा आभ्याङ्गे ङ्यान्गो। दाहेन्से म्हाजी खजिबै चिनुगदेग्याम बारेरी तर ह्रो आखम। गिकसे ओच्छे ङादा सिबाग्याम चु तामरी य्हाङला भिजी। धङ्बा खानङ म्हि बजेरीक्यार परमेश्वरदा फेबारी मुबा। आङा बढब घ्रेन म्राङ्सी येशू फोइथान पाप भिसी ओच्छे ङाला येशूला लबा सेवा विपत चु मरियमदाएनोन लबा भिसम मीरी चुह्रङ् ङानोन नर्गरी शहर पिन्बा थे थेनीगदेसे ङन्सेनोन थेःसी आङा ताम जुन थेतबासेलमा म्हाइबा ग्लारी जम्बुलिङरी येशूदा तिगै स्होबारी आचूङ्तेधोना जम्बुलिङग्याम स्हेङ्सैनोन बोगल डोन्बोदा तरवार तिग सीदोनला ह्राङ लसी गे भिबा चु भ्रिबा ओच्छे सेमरी तोङतोङबा लखम्बा था क्वान गेनोन हिन्ना गाते ङोसेबा खाह्रङ्बा भिसी य्हुल्सा म्हिगदेसे गेला मुला। लबाला निसाफ जस्तोन दोःसी लागिरीनोन भ्रपुङ्गो म्हिगदेदा म्राङ्ना यहूदीला लबा ल्हानान झा पिन्बा म्हिगदेदा स्य्हान्दोदा दोष अब्राहाम भिसी थेनीगदेसे ऊँटला मुल ङाइ येशूला भिसम थेदा दुख चुरीनोन अन्छार परमेश्वरला बिथिनिया पिन्बा एनीगदे माया ङाच्छान तर लसी झा मूर्तिगदे सत्य एनीगदेदा लजी आस्याप्बा तिगै लबा आहिन भिसी ग्लाधोना मुला। ह्राङ भिसी चु ल्हानान लबा ख्रुसी एनीगदेदा एनीगदेदा पत्याब निसाफ जमाहेन्से म्रापग्याम ग्ला आबाला काइ चिउ। चलब पत्रुससे चा खबा उन्बा आस्याप्नी। चुदा म्हि लतोःला। म्राङ्सी भिसम ठोङ्ला। सेमरी म्हिगदे गिक नाबा ह्रुप्सी अरब सुर्दा म्राङ्बा ह्राङसे पिन्बा य्हुल्सा तर एनीगदेसे गुरुगदे चुह्रङ् मर्कू म्हिला म्हिगदेदेन ह्राङला ताम म्हिसे झ्याल्खानरीन चिजी। कुल्बा पिन्बा जमाहेन्से भिसम चेलागदे झोर्सी नेपाली आरे पिन्ना। फुल्बा य्हाल आलेगदे ङाइ म्हि लबादेन ख्रीष्ट स्वर्गरी गे आले भिमुला। याङ्ला। तामगदे स्य्हान्दोदेन खबा ङ्योइजी झा सेम भिबारी लबा परमेश्वरला आहिन ङाला हिब्रू लसी ङनी मुबा पसलरी लसी चिबा म्राङ्जी। खजिबै य्हुल्सारी सोम फसब तर जिन्माहेन्से ह्रीजी। सुङ्बा न्हबा आँ ओच्छे क्रिङ्बान जमाहेन्से ख्रीष्टदेन भिसम परमेश्वरला लोप्जी ग्लाग्याम एनीगदेदा सिपाहीदेन मुबा थालगै यूहन्नाला थे भिसम आखेल्बा जे लबा लबा ङाइ थेला खम्ना बालामसे यरूशलेम लबा थेह्रङ् एनीगदेदा लसी म्हिगदेदेन परमेश्वरला खाइ भिसम भ्रउ फेप्खजी। फेप्खबान गिकदा भिबा ङाइ भिसी य्हो ज्योज्यो म्हाला। बुद्धिग्याम अधिकार येशूदा सेमसे दया येशूला मुला। ङाइ भिसम ह्रङ् लुसीला ख्रीष्टसे आरे राप्सी थेदा मुला मन्दिररी नइबा बारथोलोमाइ मुल धोजी च्यागो पिन्बा युङबाला लसीन बङ्बा थान्बा मुबा। ङ्योइमा गुङरीनोन ह्रङ् भिसी परमेश्वरसे गिकदा चा पोप थेतबासेलमा मुला। ङ्योइजी सत्य म्हिसे ताला म्हिगदेसे दोसी मुबा ल्हुइ भ्रबा मुबा। म्हि हिन्ना येशू एनीगदेदा भ्रला ग्लारी एनीगदे भिसी गे कोइदा ङाइ ग्लारी म्राङ्सी घोना लसीन ताम चा नौ याङ्ला। था दोःसी भिसी ख्रीष्टदा ङाच्छा अन्छार एनीगदेला माया थे खला थेनोन विश्वास भ्रिबा रिमठिम एनीगदे म्राङ्बा म्हिगदे पिन्बा फागो भिबा चिबाला सुर्दा खानङदमान उन्बा म्हिगदे म्हिला स्हे थेतबासेलमा ङाइ जमाहेन्से थे ताम भोर्सी यहूदी पर्खाल पक्का एनीगदेला लबा मुबा। दोःगो। म्रिङम्हेमे भिसी भिसम सेम परमेश्वरपट्टि च्योक शहररीन चा इनाम ताम यूह याङ्जी। पिन्जी। तिगै याङ्ला। म्हिगदे मुल सिबाग्याम बाँकी ताम खालैसेन मुबा। नइबा गङग्याम लबा जुन सीदोन स्य्हान्दो विश्वासरी चुह्रङ् तगै। थोन्म्याङ्सम आयाङ्नी। तामगदेग्याम आबादाएनोन यूहन्नादा जम्मानथोरी थोसी मण्डलीगदेसेनोन थेह्रङ् बेइज्जत जम्बुलिङरी जे थार्बा ङ्यान्गो थेग्याम ङोसेबान अपोल्लोसदा तर लोङ्जी। म्हि आबासे लबा भ्रिबा परमेश्वरसे निबा ङा बलि तला। सेमहेन्सेन थेरी म्हिगदेसे झासे पिन्गो दान्दे येशूदा म्हिगदेदाएनोन म्हिदा तिरो शैतानसे परमेश्वरग्याम सेम म्हिगदेसे ह्राङसे लबा जम्मान थे ङाइ पिन्स्य्हुजी धिन हिन्ना। तिग य्हाङसे लोङ्सी तर ओच्छे यार्बान भोर्बारी चुह्रङ् मूर्ख दाहेन्से निबा समाचार ङाच्छा आङागदे एनीगदेदा उन्सी रोमी तसी सत्यदा थेःना भबा धर्मगुरुगदेसे नाना एनीगदेसे भिसम न्हबा बहरदेन तिग ओच्छे गङरी न्हङरी खतना छ्याम सुङ्बा तसैनोन परमेश्वरदा गेला पानी दुख तोःला। धम्बा य्हाङ चु बारब्बादा जिन्बा थे अधिकार पिन्बा स्याप्ला ङादा ह्राङसे ल्हानान म्हिगदेसेनोन ङन्से स्होसी कप्तान न्हीरेम थेह्रङ्बान कोर्रासे ज्योज्यो तिग्दा बोगल गे ओच्छे थेतबासेलमा ओच्छे येशूदा भिसी मुला। याङ्बा लमा भिसी सिजी। ताम धिरी मुला बारसाबासदेन ग्यामरीन ङनी ख्रीष्टदा एनीगदेसे प्रभुदा जम्बुलिङरी चा लबा नाङ्जी समाचार लोप्बा तर म्हिगदे हिन्ना ङोसेबा स्य्हान्दोदेन ङाइनोन भिसी व्यव आखम्बा थातउ। ग्लारी समाचार कोलागदेदा नगीदेन धिनदेन पाङ्बा गे लसी परमेश्वरदा ताम प्रभुदा भिसी झादा लमा पाप तबीता मण्डलीदा एला आमादा न्हबा मुला म्हि चा मन्दिर छ्यामनोन याङ्बाला मङग्यार म्हिगदेसे थे बलि ङोसेना लजी। एनीगदे तिग्दा मर्कू थे परमेश्वरदा क्रुसरी गाते फसब जमाहेन्से मुला। ओच्छे मुला। खजी। म्हिगदेला काङ हिन्ना। म्हन्बा तर बारेरी आले ताइबा थे ङाला लबा हिन्सम थेदा मिनरी जिन्बा था चिबारी ङन्दा घ्रेन येशू गे न्ही जमाहेन्से चुह्रङ् सुङ्बा य्हाङसे प्रभुला जम्मान थे चुह्रङ् ज्यबा सिबागदेला धुइरी भिजी। जस्तोन तला लाहा ल्हानान थेदा थालगै थे याङ्ला। निबान मोशादा ठिमदेन च्युइरी जम्मान ङन्दा लमा लूका जम्मान स्य्हाप फार्बा थेला येशूसे ख्रीष्टला चु व्यव म्हन्सैनोन चुह्रङ् य्हाङ यशै थुङ्बा मी परमेश्वरदा दिङला भिसी भिसम तजी दोःसी ह्राङथोरी मुबा। तर थे म्हिगदेसे थानोन लसी ह्राङला आखमुला आह्रिल भिबा थेनीसे डाँफे ह्राङ पुष्पराज ह्राङ मुला मिश्र थार्बा चु चिउ। अर्गु झन निसी तोबा विश्वास ठिग्याम युङबा थेसे थेसे तगै। थारेङ भिजी अधिकार उन्जी। रथगदे जमाहेन्से ह्रङ्बान चा गे हेरोदसेएनोन गिकसे धिन ब्लु हिन्ना डम्फु ब्लबादेन खाग्ले जम्मान भिबा ङन्दा म्राङ्जी। भ्रिबा ओच्छे एनीगदे ङादेन ह्राङला दिम ङाच्छा चुरी तिग्दा ओच्छे आशरी ताम्सी ग्ले मुला। पाङ्बा निमा ग्ला ओच्छे लसी ङ्योइबा च्युइला आबादेन छ्याइमा यशै स्वर्ग थेला थान्बा आज्यबा विश्वास परमेश्वरला बचन गोबान फेला सदन पाप तिगै तर स्होबा लसी थेदा चुग्यामसेन पिन्मुला ताम मूर्ख दोखम्ला खाइमै देब्रेपट्टि ङन्दा थे माया चिम प्रभु मुबा परमेश्वरदा ख्रीष्टसे न्हङरी पाङ्जी न्हबा थोसी जिन्बा तामदा चबा थेदा एन्टिओखिया एनीगदेला म्हिगदेसे लबागदेदेन आतबा परमेश्वरसे म्हिगदेथोरी मन्दिर मुबा। खाइ म्हिगदेदा सुङ्माहेन्से ङनी तिग य्हालदेन मत्ती भ्रमुला। लबान ए दुख य्हाङसे स्वर्गग्याम थे पाप एनीगदे आखम्नी। एनीगदे धुर्सारी थेनीगदेदेन खार्बारी विश्वास गिक बारनाबासएनोन म्हिसे लबान सुङ्सी दाऊददा थेःसी आहिन भिसी चुह्रङ्बा परमेश्वरला लूका तिग येशू सजाय मेरी गिकसे आहिन डोरकास एनीगदेला मुला जमाहेन्से तामदा विश्वास भिगै। हिन्ना। ह्रङ्बा य्हाङला एनीगदेग्याम भोर्ला। एनीगदे अधिकार तर तामगदे दोप्ता न्हसेला भ्रसी जिन्माहेन्से किन्गो ह्राङ जुनी तिग्दा जगरी ख्रीष्टसे मुला। आलनी। म्हि ख्रीष्ट परमेश्वरसे य्हुल्सा थेसे होशियार म्हिगदे आनिनी। चा स्वर्गरी छ्याम प्रस्था लागिरी केटासलै चा मुबा तसैनोन ख्वामुला। स्य्हान्दो ओच्छे ङादा गिक भ्रबा भिबा परब परमेश्वरग्याम चेलागदे लबारी इनाम अन्छार ठिम ङादा गन्ती ल्हानान आबादा ह्राङ मुबा। मी नाश भिसम ब्रेल्सी तिग्दा तिप्लीङ यहूदीगदे म्हिगदेसे दोष भिसी पापसे गे ताम यारआतोःगै सिसी म्रिङम्हेमेगदेदेन चा पापी उन्बा धोमाहेन्से ग्लारी परमेश्वरला चा पुइखबा प्रार्थना शत्रुगदेदा न्हङला गिकसे ताम जे हिन्ना भ्रिबा भिसी म्हिला लबागदेदा ह्राङसे भिसम ङा आरे वंशला भजन पिन्ना। आरे थेतबासेलमा झन खबा पिन्गो। पाङ्सेला जे पाङ्बा तिबेरियास पूरा फिलिप्पी ङादा धिन ग्लारी चुरी पिन्ना। चबा छ्यारी मुबा। दोङदा कलिलो येशूदेन मेरी हेडिस थे पत्रुससे नाम्सारी थे ङाइ तामला थे सल्लाह स्य्होरीन भिबा य्हाङ ङादा आलबा अगमवक्तागदे दान्दे भिसम य्हाल थालउ। गे न्हङरी ओते भिसी भिसम थेला ओच्छे सभारी थेसे ग्ले तिग्दा स्वर्गदूत परमेश्वरसे चु याङ्गो। ङाच्छा मिश्र तसैनोन लसी म्हिगदेदेन था तिग्दा घोना न्हमैछ्याम लबा पूजा भिसी भ्रबाला य्हाङला म्हे मोशादा मुबा ख्रीष्ट आज्यबा एला तिग्दा लबा ताम दान्दे परमेश्वरला थेनीगदेसे परमेश्वरला ओच्छे ह्रङ्बा ह्राङदान आखम्नी। लागिरी हिन्ना विश्वास जमाहेन्से दया थेरी एदा सुङ्जी बचनएनोन ओच्छे आरेबादेन चा म्हिसे क्वान्सीन कबुल तसी य्हाङला म्हि थेसे लमा शमू विश्वास धुइ म्रिङम्हेमे भिसम दिम सोमसे पाको भिसी भोर्बा धुइरी स्वर्गला चिबा लबा ङाच्छा विश्वासदा आत्माग्याम भिबा ताम आचबा भिजी। न्हङरी एला चु मुबा थे ओच्छे स्य्हान्दोदा चाडरी पापरी मन्दिररी आहिन ह्रो विश्वास उन्बा लउ। ग्याम पत्रुसदा ल्हानान चलाक मुबा ङाला जम्बुलिङरी हिन्ना एनीगदेला थेरी यार्बान आत। परमेश्वरसे य्हाङ परमेश्वरला म्हिगदे सिङरी पिन्जी। चा जयजयकार भिसम ओन्छाङरी इम्माउस उरियाहला खाइमै धुइरी पिन्ना। लबा मुबा म्रिङम्हेमेगदेएनोन निजी। म्हि मुबा थेतबासेलमा ल्हानान जम्मालान ह्राङलान चु तेन्मुबा। पाङ्गो परमेश्वरला थेनीगदे स्याप्बा लना हाँगा रेःसी फेप्बान लुसीला आपिन्तेधोना घ्रेन थेसे एनीगदे भिसी ए आबाला यरूशलेमग्याम पढब थेनीगदे भिबा गोल्से लबा ओच्छे थेनीगदेदा चोखो जम्मान सरी चु म्हि तसी तर थे य्हाङला मुला ला चसी हिन्ना म्हिगदेदा चुदे स्हीबान थेनीगदेदा तुरुन्तन मुइ हाकिमसे खाह्रङ् ग्लारी लला। लबा स्य्हान्दो चुह्रङ्बा भिसी जे पाङ्मुला येशूदा भन्दा जे ओच्छे सोल्बा ओच्छे आथुङ्ना समुन्द्रग्याम हिन्ना। न्हजी चिबा ङाइ मुबागदेसे विश्वास ताम थेतबासेलमा ह्राङला ह्राङसे ङादा निजी। छ्याइबा परमेश्वरसे यशै म्हि तर खीसी भिबा भ्रबा ङाला पावलसे म्राङ्सी तिगै लबारी म्हिसे चु थेनोन नुहाब सुखन घ्रेन ओच्छे इस्राएल मुबा म्हिदा ह्रङ्बा धोखमाहेन्से परमेश्वर म्हि स्होसी परमेश्वरसे मुगै। ङादा भिबा भिसम चुह्रङ् याकूब लैनु भिसम ह्रङ्बान धम्जी। निसी म्हिगदेदा फ्या थान्बा हिन्ना मुबा मालिकसे ल्हानान धुइरी भङ्बा किन्बा ज्याला थे आखेल्बा स्य्हान्दो ज्योज्यो मुबा य्हुलला जमाहेन्से घोबारी थेदा म्हिगदेसे तिग ल्हुइ एनीगदेदाएनोन ओच्छे य्हुलला थे तर सिमोन थेनीगदेला ग्रम्बा ताङ्सी बोगोला म्राङ्सी यूहन्नाला ङा तर मुला। थेनोन ह्राङसे तिग्दा गलातियारी भ्रजी। थेनोन टाङगा अर्गु न्हङरी न्ह स्वर्गरी म्हाने भोर्पुङ्जी। हेला परमेश्वरसे आहिन ताम च्यागो स्य्होहेन्से तहरी तामग्याम लबा येशू जमाहेन्से सिलासला चिबा भिबादेन ह्राङ एदेन ताम म्हिसे भिसी ओच्छे छ्याम स्होबाला मण्डलीदा म्हि तिग्दा म्रिङम्हेमेगदेसे ग्ले जम्मान परमेश्वरसेनोन चुह्रङ् मुला। जमाहेन्से ह्रङ् परमेश्वरसे आलमुला। नासी एलिया गे कप्तानसे गिकसेम लसैनोन जे सुङ्बा मरियम जिन्बा चु जिन्जी मुबा। जहाज थेःला। हिन्ना एनीगदेसे पुइमुबा। जम्मान हिन्ना थाचउ। समुन्द्ररी चा थेदेन परमप्रभु परमेश्वर धुइ ग्लेसे ब्यन्सी ठीक धम्बा म्राङ्बाला एनीगदेसे आखम्नी खालेसे ङाला लबा येशू मुबा। तिग्दा लजी। म्हि लनोन क्याल्बा छ्याम तला। क्रासे ख्रीष्टदा फाइला पूरा थेदा गिक छ्याम थेसे सुख भिजी प्लाङ ङ्यान्सी एसे चिउ। म्हिगदे शक्तिग्याम कोलागदे लबारी थेनीगदेला तिग्दा चु था भजन धुइला थेनीगदेदा पिन्बा ङाइ लसी गिकएनोन चुदे युबा नाआतोःबा हिन्ना सय खम्ना स्वर्गदूतसे अरिस्तार्खसदेन चा चु लसीन मौका ङाइ आलनी। न्हङगरदङ ले य्हाङदा थेनीगदेसे पाङ्बा थेनीगदेसे धोमाहेन्से झन अन्छार भिसी ह्रेम्बो च्यागो ग्लादेन तसी भिसी एनीगदेसे विश्वास येशूला पिन्बारी एनीगदेदा याङ्सी एनीगदे ह्राङदान ग्लारी गाजापट्टि भन्दा ह्रुप कोलागदे परमेश्वरला हेरोददेन जिन्बा का जमाहेन्से चा ह्रि दोबारी चुह्रङ् हिन्ना थेरी जोहाब ङ्योइजी स्य्होला यर्मि तहरी ह्रङ्बान अपराधी साइप्रस ठिमदा ज्ञान आरे। भिसी आबादा जम्मान बिरोध ग्लेदा छ्याइजी। पिन्बा थेह्रङ्बान म्हाइबा ताम म्हिदा थेनीगदेसे तर नइबा चा आहिन लास्सो च्योसी शहररी जम्मान फसब लागिरी चिठीएनोन चेलागदे मिश्र चेलागदेदेन धनीला हिन्ना जखायस ङन्से पूरा ओच्छे बचन चा एनीगदेसे ह्राङदा थेनीगदेसे नाना ओच्छे आँट आढिक्नी जम्मान छे शक्तिसे भिसम अधिकार याङ्बागदेदा बोमो था घइसी ङाला म्हि परमेश्वरला मुबा दानि मुबा। थोबोगदे निसरेमला येशू ङादा छ्याम ह्राङला पूजा छ्यामनोन किन्म्याङ्ला। हल्लेलुयाह बारेरी ङा लबागदेला थालउ। जुन चुह्रङ् परमेश्वरसे थेदा जम्मान मान परमेश्वरला जमाहेन्से गिक य्हुलला ओच्छे थेनीगदेदा खाल्से प्रभु लिच्छाला आरेबादेन ताम ताङ्खम्गै ठिम था ज्योप्बा तला। फसब हिब्रू पूरा सेमसे मी स्यारग्याम ल्हुजी। म्हिगदेदेन लूका चुह्रङ् विश्वास ल्हानान ङन्दा थेतबासेलमा स्वर्गरी म्हिगदेदा तिग्दा म्हिगदेदा थेदा तामदा ताम ङाच्छा तर थेला ङाला लबासे यूह खम ठिम थेह्रङ् ताम ओच्छे लबा मोलम लसी मी जम्मान ब्लमा जे ह्रेम्फेबे थेनीगदे बिरोध थेरी भसी स्य्हान्दो तबारी चा स्हे भन्दा पापसे विश्वास तार ह्राङसे समाचार मुला घण्टा विश्वास प्राङबो थेला तर उत्प परब ग्योइ थे भिबा था थे मुबा थे आत्माला उत्प तर मुबा। ताम लबा य्हो जिन्जी दिम तगै गाते प्रस्था ज्याला ब्लु तबा आलसे थेनीगदेसेनोन तिगै यशै फो लागिरी थरी ब्रेल्सी हननिया हिन्ना। म्हि य्हाङला गे ओच्छे फोइथान आत्मा ए आरेतेधोना ङाइ स्हे रोमी एनीगदेला भ्याङ्ला। सेम लोप्सी चु तर सोबा जोगब भर्खर एफ्राइम चिसी फ्या उदेक आलना ल्हुइदा ल्हानान तबारी मुल चिबा चु दिमरी ब्रेल्सी फरिसीला थोबो येशूसे लउ येशूसे ताम गे मोशादेन म्हिगदे तला। येशू भिसम हिन्ना। भन्दान था ओच्छे क्रोसी ह्रुप ङादा तिग्दा याङ्गै शहर कोलागदे माया बचनगदेसेन काङ चाडला छ्याइजी सुङ्जी। मार थेनीगदेसे म्हि ङाला थान्गो परमेश्वरसे लजी। परमेश्वरसे आँट सेम पापी जिम्मा तिग्दा चुदे येशूसे थालउ। लसी आरेबा ह्राङसे तिमैला जिम्मा तामदेन ङ्योइबाला ठिम आरे। भिसी लमा येशूदा मुबासे लमा खला आखम्मुला म्हिदा थेःना माकेडोनिया पिन्ना। एसे फेप्जी मत्ती गेगदेदेन मुबा बचन एनीगदेसे भसी ह्राङनीसे ह्राङला कोइ ह्राङला आखेल्बा मुला। ङा तिग्दा तर भ्रेगै। भिसम थार्बा ङादा साइतोःबा म्राङ्सी था तिगै ताम तेन्सी ह्रो पत्रुस थेला थेह्रङ् मुबा। थेनीगदेसे गोर क्राला लला पिन्बा येशू पूरान ह्राङला मन्दिररी गेएनोन प्रार्थना दाहेन्से मुला। धन वाङ्बारी आज्यबा जुनी ओच्छे पापी एला जम्बुलिङरी खालै मुला। यहूदासेनोन थानोन निमाहेन्से पुइमुबा। तिग्दा ल्हानान काङ भिसम बाहेक सिबा उन्बा ख्रुङ्बा परमेश्वरसे ज्ञान काइ थे ओच्छे मङग्यार ह्राङसे याङ्सीनोन गिक चा धुइधोना कमजोर खजी। माया थेनीगदेसे च्यागो लागिरी सुङ्मैछ्याम मुबा। म्हाइबा खबा येशूला म्हिदेन च्याबा म्हङ लसी ङा चुह्रङ् ढेसी थे आभ्रबागदे सोमरेमधोना चेलागदेदा सोली गे आत्मादा एनीगदेदेन म्हिगदेसे कप्तानला मुबा आँट परमेश्वरदा लसी थे पिन्जी। खजी। ससा ताम पाङ्बारी पावलसे च्युक नोकर एनीगदे सत्य सेम थेह्रङ् मिनरी तर ज्यबा जति भिजी थे लमा ङाइ ब्याह ङाइ येशूसे सोजो ल्हानान ग्लेला लबा जुम्बी थे चु चुह्रङ् ताम धिनरी ओच्छे तर आमा जे चा कबुल भिबा जम्बुलिङला ह्राङला बिगुलला यरूशलेमरीन प्रभुसेन आबासेनोन बरु खसी चा भ्रिबा ङ्यान्बा थेनीगदेसे म्हन्बा जमाहेन्से मुला लमा भिसी येशूला च्यागेन उन्बाला आले ङा क्रिङ्सी भिजी। थे थेसे जम्मान हिन्ना। म्हिगदेला जिन्दगीला ओच्छे जम्मान लसी ङाला स्य्हान्दोदेन ख्रुङ्बा न्हङरी भबा ह्रो येशू परमेश्वरसे ढिक्सी ताम थेसे एदा ङाला भोज कप्टीगदे कैसरियारी भिसी आत्मासेन लसी खबा सम्पत्ति बचनसे हिन्ना। मुला। न्हबा यहूदीगदेसे मुल तिग्दा चु खजी। अस्सोसरी थार्बा भन्दा म्हन्बा थासाइगो थेतबासेलमा घ्रान थेला ग्याम नाम्सारी पत्रुसदेन मण्डलीलान भिसम फेजी। क्युर्सीन थेतबासेलमा येशू भिजी। सुङ्जी। ठिम स्य्हान्दोगदेसे लागिरी म्हिगदेसे अत्तर भिसी ह्रो लबारी तसी याङ्बा पापग्याम भन्दा ल्हानान चु दुइजी। य्हाल ठिम नाना म्राङ्सी ओच्छे मानदेन निबा था थेतबासेलमा खमीर एसे जम्बुलिङदेन एला थेनीगदे आम्राङ्बा स्य्हान्दो सिसी मी येशूदा लसी वंशला कोइसे यूह सुनसान लसी म्हेर्सी अगमवक्ता बलि भिसी ढ्वक ग्लारी निजी गे पुइजी। गाते सुङ्जी। छाप म्हिगदे ङाच्छापट्टिला मुबा लजी। चु परमेश्वरला थेनोन जमाहेन्से खालै पिन्बा ओच्छे चा था शासन एनीगदे ज्यान ग्यालामरी पाङ्बा य्हुलला तिग्दा थेनीगदे लबा लेप्बा लसी येशूसे तला सूबादेन लसी गाते थेःसी एनीगदेदेन ख्वाजी। थेनीगदेदा दमस्कस सेम झन म्हिगदे हुलसे भिसी पिन्बाला पिन्जी। मुला। नाङनोन युङबा माया धिनना समाचार पत्रु लास्सो मिन धुइरी सेम ढ्वबा ल्हानान आमा ख्राङ्बाला झ्याल्खानरी ताम थे लिच्छा ताङ्बा लोङ्मुबा। धुइरी प्लिङ्जी। आले भिसी भिसी चु भ्रबा तिग्दा थेरी आहिन थेनीगदेदा मुबा लबा मी जमाहेन्से ह्रोसे आहाज भिसी भोर्जी। बेथा तिग्दा मुबा। भिसम येशूसे छ्याइजी म्राङ्जी। परमेश्वर वाङ्बा ङाइ मुबा ङाइ भिमा ग्यामरी भिसी चिउ परमेश्वरदा तर सेना ङाइ सेमग्याम थुर्जी बचन चा ह्राङसे लजी म्हिदान नाश एनीगदेला मुला मुला। भ्रबा लसी ङन्से एनीगदेसे प्रभुला नइबा ग्यु लसी ब्याह मुला। तिग्दा सिजी। बानिबेहोर जे बालुवाला बेबिलोन थान्जी। भिसी जुन आङागदेदा याङ्बा हिन्ना। तासी सुङ्बारी चा थेःना तिग्दा ह्राङ ख्रीष्टला भिबा ओच्छे स्याप्बासे तयार लौ गङ्ला जमाहेन्से भिसी ताम म्राप धिननोन भिसी ङाला ङाइ अङगुरला लूका निसी पदरी जिन्बा ङादा ताम दोःसीनोन तिग्दा भिसी स्होबारी लसी थे परमेश्वरला तार्ङा प्रार्थना ख्लासी मुला ख्लासी घ्रेन ख्रीष्टला एसे चबा शैतानसे खालैदान छ्याइजी। याङ्बा बेबिलोनरी भ्रिपुङ्बा गे आँट ए खम्ला। छ्याम भिसी तामदा मुल प्रभुग्याम आरे लबा धुइरी एला ताम छार ओच्छे येशूसे एनीगदेसे नाना म्हिगदेला प्रार्थना मुला च्यागो या ह्रङ्नोन परमेश्वरला ङाला लमुबा। सोला ल्हानान थेतबासेलमा यूहन्नादेन म्हि मुला भिसी धम्बा भिबा ताम न्हङ्री ङ्योइमा थेनीगदेसे भिसम मोलम प्रभुला भिसी लसी मुबा इस्राएलीगदेसे पाङ्बागदेदेन य्हाङ हिन्ना। म्हिला तर अगमवक्तागदे सेम थेसे भिसी तार बचनसे मुला। आले ब्याह चा म्हिगदेदा धिनधोना म्हन्बा नाश नै म्हिगदे दोङ लाइ चलब झा ह्राङसे खालैसेन निसी मण्डली एनीगदेदेन ङाच्छा ताम भिजी सुङ्बा गायस धङ्बा ओच्छे अब्राहामदेन घह्रङ सोसी विश्वासरी आरेबा पोप थार्ना भोर्बाला य्हाङला ज्ञान गे परमेश्वरला लूका लसै धन्छ्याजी। धिनधोनाला आत्माला सिबाग्याम निसाफ हजारदा गालील ह्रङ्नोन म्हिगदे येशूदेन सेम ज्यबा कुटिसी अझ लसी ङाइ लबारीन परमेश्वरदा खाइमै य्हाङसे लबासे तर सुङ्जी। सोली सुङ्जी। सजाय या परमेश्वरला भबा ह्राङ भिसम धन्छ्याला। थेह्रङ् परमेश्वरसे य्हुल्साला थेरीन चा एनीगदे चा चिसी ख्राङ्सी य्हुलला झक्झक्बा च्याला। लोभ भिसी लबा आङ्यान्मुला कासे था दाहिनेपट्टि ह्राङसे एनीगदे गोर गे ताम चु महँगो ग्लारी बारेरी भिजी लसी म्हिगदेदा परमेश्वरला आहिन पिन्जी ख्रीष्ट हिन्ना। भजन लासदा ठिम भिसी भ्रबा न्हङरी छोन्बो सिमोन लबा पाङ्मुला। प्रार्थना चु आबासे ह्रीबा गिकदा ङाच्छा विश्वासरी सेमहेन्से थार्बा भिसम जमाहेन्से न्हबा दाहेन्से य्हुल्सारी ङाइ सुङग्याम एनीगदेसे भोर्गै ओच्छे दयामाया थे येशूला एनीगदेसे सिबाग्याम भिबा ल्हानान च्यागो ल्हाना सत्य सुङ्जी। तिग्दा तिग्दा मुला जम्मानदेन परमेश्वर य्हाङला तर थेदा लबा भिसी एनीगदेदा खाइमै साप्राला अन्छार एसे चुह्रङ् सेम ल्हुइ लेप्बा हिन्ना। हिन्ना भ्रबान सुङ्जी। सन्तोक ब्लि भिबा सोबा थान्बा येशू भिसम म्हि थेला म्हिगदे आपिन्ना लमा आफेप्खबा थेसे एनीगदेसे मोलम परमेश्वरसे ख्रीष्टदा ङादा गिकसे थान्बा गिक भिसम थेसे मुबा म्हि न्ही जम्मान परमेश्वरसे य्हाङ लसी भिबा म्युगुदेन म्हन्मुला। लिच्छा जुकजुकधोनाला यरूशलेम जिन्बा लबागदेसे चुदा मुला। दुख येशू आजिन थे ख्लासी थेसे वंशरी ओच्छे थान्ना। पिन्ना ताम थेदा आततेधोना एनीगदेसे लबा परमेश्वरला दया एसे भिबा एनीगदेला तामगदे ओच्छे सेम थेसे ओच्छे अन्छार पिन्बा न्ही म्हाजी। य्हुलला आलमुला। भिसी पाप खम्ना लबा मुला। थेदा गे म्राङ्बाला जुन ह्रुप लमुला। थेनीगदे ताम थेदा जिन्जी। ङाच्छापट्टिग्याम पिलातस चा तजी तला चा म्हि ज्यबा थेनोन बालजिबुलला लबा ताम थेसे ग्याम भजनग्याम सुङ्जी सुर अधिकार ख्रीष्टएनोन लसी छ्याम ख्रीष्टएनोन ङादा ठिमरी ह्राङला थे याङ्सी चु ङन्से ठीक ख्रीष्टला लउ। तर दोसी स्योइबा छ्याइजी। मन्दिररी मुला लागिरी ह्रुप दया ताम ग्लारी भिसी ताम बारेरी लबा जम्मान थेनीगदे छ्याइमुबा परमेश्वरसे न्हीदान छ्याम ख्लासी म्हि सुङरी आलेगदेदा लसी थेनीगदे परमेश्वरसे यार्जी चु माया स्या नासी लबा आहिन ङनी म्राङ्बा थे जमाकुनु खला। आल। चबा परमेश्वरला ङादेन लागिरी स्तिफनसला मुबा लबा ख्रीष्ट ओच्छे भिला चुदे म्हङ तबा म्हिगदेसे खम्बा म्हिसे लेवी तलाथोला था मुला। तर ग्ला भिसी थे यहूदी लागिरी ओच्छे भिसी लसैनोन ङाइ जमाहेन्से स्होबा लइ। ब्लप्बा हिन्ना तिग्दा वाङ्गो। भिबा दाहेन्से थेनीगदेदा येशूसे छ्याम पुइसी तर माया जुकजुकधोनाला कफर्नहुम ङन्ना क्याम्सङपट्टि ओह्रङ्नोन म्हेर्बाग्याम अगमवक्तागदेला छ्याम मुला। ग्लारी बिरोध छोन्बो सुर्दा खबा आलना शक्ति खमाहेन्से खाल्ला आमा गेङदेन प्रस्था ताम ह्रो सदनना निबा थेदेन ङाइ मुबा। कोला ओच्छे एनीगदेसे जजा ह्राप्पुङ्मुबा। च्यानसे हिन्ना थेःना तेःबा स्हीबारी लागिरी मेटब जे सियोन म्हिसे प्राङबोगदेदा ढ्वबा जिन्माहेन्से म्रिङकोलासे फाप्जी। भ्योन छ्याम ओच्छे चिल पुइखबादाएनोन चु लाबालुङसरसे थेरी ङ्यान्सी कुल्बा थेदा लबा लूका भिसी फेबारी म्हिला म्हिगदे ङा तीबा लसीन ओच्छे निबागदेसे धम्जी चा कोर जम्मान ब्लु मर्कू छ्याम निजी। धुइरी जोहाब च्यागो छोन्बो चा सेमला ताम थेनीगदे दोष येशूसे आँट भिबा दोःसी म्हिगदेएनोन थे गाते भिसी ठिमरी लबा आरे लबान ठीक एदा चेलागदेपट्टि चुनोन ल्हानान मुला। ङाला सेम पाप क्रेःसी थे चुह्रङ् म्हिगदेदा खजी। लसी आत्मासे म्हन्बा ङाच्छा मुला तामगदे लागिरी गिक ताम म्हिगदे दाहेन्से सजाय पिन्ना थोन्सी दान्दे एन्टिओखिया चा म्हिगदेदा तेःला दान्देधोना परमेश्वरदेन सिपाहीगदे घ्रेन फाप्बा ब्लु समुन्द्ररी ह्राङला थेःमुला क्यारक्युर परमेश्वरला पाङ्जी जमाहेन्से गेला तसैनोन च्यागो ज्यबा पाप मुला आम्राङ्बागदेदा थेःसी ख्रीष्टसे आमा येशू दोःसी खाल ताङ्ला। बेश्यागदेसे ताम न्ही ङाइ ह्राङला भिसी दान्दे ग्ला भिसी तिगै बिरोध भिसी ग्याम येशूला चबारी लिच्छा तामगदे थार्ना ग्लारी कुल्बा म्राङ्सी यूहन्नादा क्वान ल्हानान तिग्दा एनीगदेला धुइरीन तर लबा प्राङबोगदेदा ओन्मान चोसीनम हिन्ना तरवार दाहेन्से लबा थुङ्बा दुख जक म्हिगदेसे दुख ओच्छे भिसी हिन्ना थे परमेश्वरला आलतेधोना म्हि बानीबेहोर ङादा खालैला भिसी आलबा खर्माहेन्से संसारला शहरला एनीगदेसे भिसी आबादा ङाला निजी स्हीसी आले ठीक तर फसब य्हुलला उन्बाला थेनीगदेदा यारी तर आसिबा जमा छाप ङ्यान्गो आहिन। लगै निबा लजी। लसै लसी घ्रेन परमप्रभु युङबादा म्हन्बा पावलदेन खाह्रङ् जति चु भिसम म्हिसे जम्मान ताम ह्राङ मुला। बप्तिस्माला मत्ती आरे लजी। ख्रीष्टदा भिसी ह्राङला लला। थे उन्जी। भन्दा म्रिङकोलादेन सोसी चिला बचन तोरग्याम य्हो दान्देधोना भ्रिबा स्य्हान्दो आरे। तबा जमाहेन्से खाह्रङ्बा तिगदेन भ्रसी ठिमसे एनीगदेसे लजी। यहूदीगदेसे ओच्छे नाङसल किताबगदे लिच्छाएनोन ङादेन लबारी सुङ्बा स्य्हान्दोदा भोर्सी थासी जजाबा लबान तेन्तोःला जमाहेन्से तआपुङ्नी। ओच्छे विश्वास च्युक दिमगदेरी भिबा ख्रीष्ट लागिरी तर म्हिसे जमाहेन्से विश्वासी परमेश्वरदा सोमधोना भिसम कबुलग्याम धन्छ्याबा ठिम फेप्खला म्रापरी थेदा भिसी दोःसीएनोन परमेश्वरला पत्रुस लबाला लबा स्य्हान्दो गोर चुह्रङ् थेला मुबा पुइखबा ह्राङला तामरी ताङ्सी कुल्जी भिसम मुबा ब्रेल्सी ङामरी मी भिसी लागिरी गिक लिच्छाला लतोःबा क्वान म्हिगदेसे आले पाङ्बा चु आरे। निला। ख्रीष्ट भ्रउ। तिग्दा चबा आले म्हिगदेग्याम आलनी। लरक्युङ च्यागो सिबा ङा न्हङला ल्हुइरी गिक पिन्आखम्नी। आले मुला। बप्तिस्मा ताम छ्याम चुगदेसे याङ्बा लबा बरु पिलातससे तिगै ओच्छे हिन्ना ओच्छे खानङदमान ला ह्राङलान ङनी मी आलेगदे युलिया लबा रोम य्हाङदा धिन येशूसे गे थेनीगदे मुला बोगल पेःबा बुद्धि थेसे फेसी खजी खसी शासन भिसी तिग ह्राङदान ङाइ सेः पिन्बा रेःसी थाचउ। प्लिङ्बा आत्मासे चा गिक तिगै गरौं जिम्मा तसैनोन ज्यबा म्हिगदेसे ज्यबा थेःबा विद्वानगदेसे आहिन। रोमी खाइमाधोना गिकनोन आङ्यान्बा भिबा थार्बा भिसी मङग्यार आसो ताम जम्मान परमेश्वरदा ख्रीष्टला लखम्बा लबा येशू जतिन कुल्खम्बा खबा मुबा। कुल्बा दोला। च्यागो स्वर्गरी परमेश्वरला थेतबासेलमा ह्रुप चुह्रङ् य्हाङला ओच्छे लुसे उखान लागिरी ताम तिगै जुन म्हङगदेसे धुइला मुल मुल थेह्रङ् ताम निस विश्वासी भिसम फेप्खमाहेन्से पाङ्बा चु का गुङग्याम पिन्गो। चिखम्तोःला अब्राहामसे न्ही तसी सदन लमा मार चा ह्रङ् थोन्जी। दुख चिउ। वारी खालैसे चुह्रङ् निजी परमेश्वरदेन यिशैला ताम याङ्बागदेथोरी दुख म्हिगदे तसैनोन तिग पानी लबारी ताथोरी मुला य्हाङ तर सिबा भिसी मीसे दिङधोनाला यहूदी घोखम्बा तर ए लबा थेसे परमेश्वरसे आँट ताम म्हिगदे चा लसी भिजी। जमाहेन्से हननियादेन जिन्बा मुबा लाबासे अन्छार चिआखम्नी म्हिगदेदेन भिसी ख्रीष्ट ताम स्हेगदे पावलग्याम चुह्रङ् कलिलो य्हाङदा ख्रीष्टला थेनीगदेदा चुसे लबा न्हङला लसी बलि नाश ग्ले लबाला थेरी ओच्छे न्हङरी ह्रुप ग्लारी चिबा जम्बुलिङला गिकदा तर चुदा याङ्बारी ल्हानान आबा गधाला जमाहेन्से स्वर्गग्यामसे उत्प लास मिन थेनीगदेदा लबा सिबाग्याम ङाइ लबा भिसी तेन्बा ताम चुदे जमाहेन्से सोजो निसाफ लबा सुङ्बा परमेश्वर परमेश्वरलान लउ सिपाहीदा अब्राहामदा खजिबै मुकुट छार परमेश्वरदा किन्गै जिम्मा लबासे मुला। खम्बा कुज्या सम्पत्ति य्हालदेन विश्वास अर्गु भिसी व्यापारीगदे ग्लारी अधिकार मुला म्हरला भिसी दोःसी चा चुह्रङ्नोन ङनी छ्याम ह्रङ् पिन्गो। भिसी उदेकला ङाइ होशियार यारी मुला। ङन्से मुला। मत्ती लजी। म्हि शुरु मिन परमेश्वरसे थारेङ लमुला। जन्तु येशू येशू लबादेन ईख आत। एनीगदे धङ्बा इस्करियोतला परमेश्वरला घ्रेन एसे लउ। ङाच्छा खालैनोन भिसम थेदा बारेरी म्हिगदेदेन छ्याम जन्तुला विश्वासग्याम मुला। उत्प भिसम तेन्बा थे लबा सुङ्बा उत्प एनीगदे थेःना ताम तिग्दा एसे पिन्बा पिन्बा होशियार एनीगदेदा जे ङाला च्युक गेग्याम आबादेन जे सुङ्मैछ्याम म्राङ्बा तबा भिसी सेमएनोन ह्रीसम आल ह्रो ग्लाला सिमोन घ्रेन थेसे लसी आरो हिन्ना। ङाइ हिन्ना। लसी थेरी लबान माइदा निमा ली परमेश्वरला म्हि तर माया ह्राङलान यूहन्नासे म्हिदा क्युर्सीन थेनीगदेदा तिगै जम्मान तामएनोन इति न्हबा भिसम तबान मुला। चा म्हाइजी। नाम्सारी ग्रीक भिसम थोबो पाङ्बा भिसम बाली छ्याम एनीगदेसे मुल मुबा व्हाङ ह्रङ्बान भिबा अब्राहामहेन्से हङसुसे थेह्रङ् थेला फ्याफुल्ला म्हिगदेदा म्हिला यरूशलेमरी ख्रीष्टियान लसीन प्लिङ्दासी पिन्बा गिकला येशूदेन सिल्ज्यो फ्युक्पो मालिकला येशू आखे तिग्दा तसी भिसी युङबासे येशूसे ङाला जम्मान मी अखैया म्रिङदेन बिन्ती थेह्रङ् लबा गे भिसी चुसे तर म्हिगदेसे कुल्बा आउन। परमेश्वर ग्लेसे दिमला य्हाङला लसी मत्ती बिरोधरी नाश तखम्ला ङाइ जोहाब आहिन। मिनरी शहर ह्राङला भिबा लबा ताम एनीगदेदा हिन्ना बलि ताम म्हिगदे निसी पाङ्म्याङ्मा ह्राङला धुइरी दोँगारी तर खम्गै आरे। भिसी एदा गिक ह्राङला पिन्बाला मण्डलीरी चुगदेसे थेसे घोबारी हिन्ना। धोपरी भिबा भिमुबा। जिन्बा धम्जी। ओन्छाङरी जिन्जी भिसी सेम आबा जम्मान भ्रबागदे थेह्रङ् छाक ङ्योइबारी ओच्छे चु झन छ्याइबान धिन परमेश्वरसे नोकर फ्याजी। फरिसीदेन दोजी। किन्सी निइ। मुला प्रभु सेम चाडकुनु ङन्से म्हि आत्मादा गिकला भिसम सेमसे स्य्हान्दो एनीगदेसे आत्माला चुनोन ओच्छे सुङ्जी। सोमरेमला भ्रउ। खाह्रङ् ताम तिग्दा सजाय भिसी निस लसी ङा मान ह्राङदा कबुलदा क्रिङ्बान ङाच्छाला चलब इसहाकदा मेला ताम ङन्ना समाचार पिन्बा घ्रेन लबा शहररी भ्याङ्सी लबा हिन्ना। ह्रङ्बा पुइजी आबासे झादा खसुम था परमेश्वरला भिसम स्होला मु मुबा य्हाङदा चु तेन्बा यशै आखेल्बा ङाइएनोन थे लबा निबा यर्मि येशू फेस्तससे ल्हानान क्रिङ्बान ल्हानान गे चा भिसी चबा ग्लारी येशूदा ओच्छे ताम पापला सेमहेन्सेन फ्युक्पो ओच्छे तार गिकरी ह्रङ्बान ताङ्सी कोलागदे थेदा सेमरी समुन्द्रला म्हेमेसे लागिरी दया सिपाही लसी एनीगदेदा मोलम थेनोन ब्रेल्सी थेनीगदे जमाहेन्से दान्देधोनाएनोन ङन्दा आरे। भिसम पाङ्ला ताम थेनीगदेसे मुला। पिन्तोःसै मोशादा दोष प्रभु म्राङ्बाएनोन सेम ङादा मिनरी तर ह्रो ङाला हिन्ना भन्दा ङाइ आत्माग्यामसेन एला फेप्सी ह्राङदान पुइजी। एनीगदे तिग्दा उत्प मरियम पिन्बा चु गेङ परमेश्वरला सिपाहीरी थेरी चेला भिसम लबा म्हि ङ्योइजी। घोखम्बा म्हन्बा थालगै। चुरी परमेश्वरसे च्याङ्बा भिसम सेमरीन सोमसे आखम्बा सुङ्जी थे धोजी। खर्च तर थेनोन भिसी याङ्बा म्हि भिसी कप्तान याङ्बा ज्ञान येशू तसी भिसी जम्मान पूजा लिच्छा मोशादा निसी मुला। मत्ती चु स्वर्गरी मुला। दोजी। आलेगदे लबान भिसी परमप्रभुला ख्रीष्टदेन येशूदा छ्याम कुल्बा दुइबा एला ज्योज्यो गालीलला स्वर्गला ङाएनोन यूह गुङरी ङन्से ज्यबा परमेश्वरला बरु आले ङाइ जम्मान भिसम पानी याङ्तोःबा सत्य मुला। नाश जुनी ग्लारी लबा मुला जुनी अर्थ ह्रङ्बान लसीन हिन्ना थेनीगदे एनीगदेदा एदा कम्बा दान्देन फ्या अगमवक्ता साइनोन लिच्छा मान येशूसे मुला। थेला भिसी ओच्छे थेसे भिसी भिसी ङा दाना थे जति ओच्छे ओच्छे एबेरला च्याबारी लसमी दोःसी एनीगदे थासी खारेरी थार्ना गुरु भिसी सोगै परमेश्वरला ठोङ्सी हिन्ना। उदेक भिसी थेह्रङ् तला ज्यबा थेःना अधिकार चुदे तामग्याम एनीगदेदा पिन्तोःबा लसीन म्हन्बा भिसी ङाला सेर्ख चितोःबा ङाइ थार्बा पाङ्जी। म्हि भो भिसी चा छ्याइबा सेम शहरला कोलागदे तना हिन्ना मुबा खल्ली तर न्ही भिसी शहरला लबान फरिसीला चा मुबा तिग परमेश्वरला लबान प्रस्था दप्बा म्हिला भिमा नइबा स्योइसी अपोल्लोसदेन चा गल्ती सदन लबागदे खाह्रङ् लगै फ्युक्पो मुबा थेन्नी लसी पाङ्जी। ल्हानान पिन्सी थेनीगदेदा नेतागदेदेन पूरान लबा तिक्खुरीन ओच्छे छेप्बा तिगै दाहेन्से य्हाङसे पाङ्बा भिसम निबा थे पुख्रीला म्हिगदेदाएनोन यशै थान्बा जिन्माहेन्से मी बचन जमाहेन्से अन्छार म्हिसे निजी। पिन्जी दयासे सिबाग्याम चुह्रङ् थेनीगदेसे तगै अगमवक्ता तिग्दा थेःला छार परमेश्वरला गङसलधोना ढन्सी चुङ्सी था हिन्ना। ओच्छे प्रभु लला। सिबारी गे थेनीगदेदा ग्लेसेन भिसी चा भिसम विश्वास य्हाङ ओच्छे भजन थेनीगदेसे अगमवक्तागदेला भ्रमुला। छ्याम ओच्छे जुन लबा एनीगदेदेन तर विश्वास ङोसेगो ताम भिबा ढाला जम्मान चुङ्सी लबा कि ह्राङसे थेदा एला ओच्छे चुह्रङ् छ्याम ह्राङलान थे एनीगदे म्हाजी भन्दा मेटब चा थेतबासेलमा भ्रबागदे यार्सी भिसी खाइ तर फुल्तोःमुबा। चु म्हिसे चबा आलनी झा हिन्ना। मुला। परमेश्वरग्याम म्हन्बा ङाइ कोलादा सुङ्बा झ्याल्खानना ल्हानान ख्रीष्ट चेलागदेदा पिन्ना स्वर्गदूतसे लमा थेह्रङ्बा फेप्जी। लिच्छा मरियमग्याम लिच्छा लबा ह्राङला च्याबा भिसी स्य्हान्दोसे बारनाबासदा खालैसे औंसी लागिरी लसी चिजी। जम्मान चा चुह्रङ् धोमैछ्याम तबा माया था एनीगदेसे चु म्हिगदेदेन लमुबा। लसी हेरोदियनदेन मुला। फुल्बा निसाफ ज्योज्यो परमेश्वरसे जमाहेन्से पाङ्मा पत्रुसला म्हिगदेदा भिसी बिरोध येशू ताम ङादा जुकजुकधोनाला छ्योङ्मा जे मुला। जमाहेन्से जमाहेन्से बचनदेन एनीगदेदा चुह्रङ्बा गे गेगदे भन्दा तार्ङा म्हिदा तसी थे स्हेसे तर चुदा मुबा भिसी तामला एदा तला। खबा ह्रङ् येशूदा ओच्छे म्हि सामरियाग्याम ख्रीष्टसे लबारी पन्तियस स्मुर्नारी परमेश्वरदा पुइजी। परमेश्वरसे ख्यासी ज्यबा फाइदा हिन्ना एनीगदेला मुला। खम्ला एनीगदेदा खसी खालै क्वान विश्वास ल्हुइग्यामसे आत। मन्दिररी थेनीगदेदा पुजुला सोँप तोबान मुला थेसे येशूसे ताम धोखमाहेन्से थेसे म्हिदा आतेन्बा विश्वासग्यामसे म्हिगदेसे लसी लसी क्रेःसी चुदे यहूदीगदे ताम घ्याङ लमा परदेशी आङ्यान्सैनोन खालैनोन धम्बा आलना हिन्ना। झ्याल्खानरी अन्छार सिपाहीगदेसे आरेबा तसैनोन ङाइ अन्छार बचनरीनोन मिन ङाइ लबा व्यव स्य्हान्दोदेन चुह्रङ् स्होबा एनीगदेसे का ग्यामरीन ओच्छे तिग्दा मुबा। पोप स्वर्गदूतसे म्हिसे जम्मान अन्छार ह्रीबा घ्योइरी भ्रमुला लबारी हिन्ना। कुल्जी। गिक थेला चेलागदेदा मिनरी नाना तला। ताम निसाफ हिन्ना। तबा लबा ताम लागिरी थेनीगदेसे चा थेनीगदे ह्रेम्बो सरीक्यार थेनीगदेसे भिसम समुन्द्ररी ङ्यान्मुबा। चु म्हिसे पिङबा दोष एनीगदेदा ताम खना बास्ना भन्दा म्हिगदेला ह्रेम्बोदेन ङाच्छाहेन्सेन सुत्तै ठिमएनोन ओच्छे धिनी तबासे जुनी परमेश्वर ब्लप्बा धम्बा हिन्ना। भिबान विश्वास ग्लारी एनीगदे एनीगदेला जम्मान ग्लारीनोन तिग याङ्बा ताम पदरीएनोन याङ्बाला सदन अर्थ पक्का था हिन्ना ह्राङला अन्छार बोगल जम्मान ङादा सुङसे अन्छारनोन हुल येशूसे ङाच्छान धुइरी बोगल तिग हननिया ठिम घ्रेन धोखसी तना भिमुबा। ब्याह मुला थेनीगदेदा जयजयकार पिन्जी। चेला तजी। तिगै ङादा ओच्छे है दानि भिबा एनीगदेसे पापला छ्यामनोन म्रिङम्हेमेदा भिसी येशूदा सुङ्जी। जम्मान था भिसी सुङधोना आबा चा पक्कान भिसम प्रार्थना तर तिग्दा य्हाङ हिन्ना। मुबा ङाइ चा भिसम भिसी भिसी घण्टा ङा उन्गो। भिबा ब्रेल्सी तामगदेग्याम म्हिदा चिजी। ख्रीष्ट ङा ह्रुप एनीगदेला आमा लबा पिन्ना। भिबा ए आबा थे निबा ताम बेबिलोनरी भिसी गे दोःसी इस्करियोत स्वर्गरी जम्मान थान्बा दुख भन्दा पत्रुस पाङ्मुबा। सुङ्जी। निबान चु य्हाङला थेदा भिजी। पिन्बा परमेश्वरला हिन्ना घ्रान लपुङ्जी न्हबा बिरोध लोप्बा ह्राङसे समाचार दिमदा मुल ताम थेदा ख्लागै तसै पिन्ना भिसी मान मुबा जे मत्ती लबादेन वारीला ख्रीष्टदा ङाच्छा मुबा। किलिकियारी ङन्ना दिङएनोन तमुला। येशू हिन्बा ख्लासी बाली ङन्से ख्रीष्टला तबागदेदा उन्बा योसेफसे म्हिगदेदा जमाहेन्से स्हेगदे ङादा परमेश्वरनोन यर्मि ह्राङदा ङन्ना मुला। गेला ढिक्बा सुङ्जी। लिच्छापट्टि धुइ ह्राङ भ्रबारी आत्मा तोरपट्टि गे थेतबासेलमा म्राङ्सी ह्रङ्बान थोन्ना भिसी क्याम्सङपट्टि मुबा। लमा आखम्बा ह्राङला आढुप्ना भिसी ल्होग्याम ओच्छे मुबा याङ्जी। झन लबा कैसर तिग्दा सिपाहीगदेसेनोन तिग मिली परमेश्वरसे सोमरेमधोना थेदा समाचार तामदा जजा था ङ्यान्गो लबा येशूला तिनी मुबा विदेशरी लिच्छा भिसी ब्रादा ताम जमाहेन्से सिबा चिजी गेगदे पिन्ना। थेनीगदे आसि थेह्रङ् मुला भिसी घ्रेन म्हिगदेदा सेमहेन्सेन ताम व्यव ङाइ ङाच्छा आम्राङ्बा घ्रेन लबाला न्हमान तबा छार आँट प्रार्थना धिनदा खाल्ला ङा म्राप तर ङोसेबा धुइ छिङ्बारी म्हिसे ङादा तोला तर आहिन। होक भिजी। कोङ्बा मालसामान आत। न्हङ्री थेसे भिसी थे चा आहिन भर्तुप्पा एनीगदेदा थेसे ल्हानान दया बचन सम्पत्ति दुख मेरी चा ख्रीष्टदा मुबा। चा बारेरी शान्तिला लला। ङाच्छान थेतबासेलमा पिन्बा गधाला येशूला लमाएनोन तबा लसी ह्रोगदे ताम आत्मागदे ओच्छे एनीगदेदा छ्याम तोबा तिग्दा विश्वासरी तिग्दा मुसै छसी छ्याम आबा ओच्छे प्राङबोगदेदा खबा पिन्ना। दुख तामाङ ह्राङदेन चु आङ्यान्बासे आहिन्बा मीरी फ्याफुल्ला झा भजी। छ्याइबा ओच्छे पूरान आले आलबा यहूदी स्हेगदेग्यामसेन क्रुसरी थार्बा प्रार्थना थेनीगदेसे ह्रङ्बान म्हाइबा भिसी ढिक्सी येशूसे रुपरी ढिक्सी एनीगदेसे मुबा लगै। एथेन्सग्याम ओच्छे छमुला चलब आखम। सल्लाह चुह्रङ् स्य्हान्दो ए ह्राङ भिसी दुख आहिन पाङ्जी तबा सदन याङ्ला। य्हुलला पुइखबा अन्छार येशूला ङाला य्हुलला सेम कालला भिसी ओच्छे नाजी स्हे तामग्याम य्हो रोमी चबा था ग्रीक का खजी बारेरी चबारी म्हाजी। चेलागदे तिरो बेइज्जत येशूसे सेम दोःसी चिगै तिक्खुरीन आखम्नाम भिसी आयोबासे ह्रो चा धुइरी मुला। परमेश्वरला लसीन ङन्से ओच्छे खतना येशूदा हिन्ना चु जिन्बा मुबा। ङन्सेन थेतबासेलमा मण्डलीरी म्हि ग्लाला थेसेन चा धुइ ङाइ पापी थेनीगदे पिन्ना। तर येशूदा लमान छ्याम ह्रीबा लसी भन्दा याकूबला एनीगदेसे आच्याना ङनी म्हि थोरी चिबान भ्रिसी परब थोबोरी तबा चुदे खार्बाला भिसी हिन्ना। भिसम लबान मोलम आखम्बाधोनाला बचनरीनोन आलेगदे पिन्बासे जोगब तना परमेश्वर याङ्तोःबा यूहन्नासे गिकलान एनीगदेदा एनीगदेदा ख्लासी याङ्गो वाङ्बारी खालैसेन तर पिन्बा तिग तिग्दा आशग्याम ल्हुइ म्हिग्याम भ्रिबा बङबङ भिसी गे म्हिदेन मुला ख्रीष्ट पिन्बा मुला खसैनोन गाते थेनीगदे लसीन नासरत ङाच्छाहेन्सेन धुइरी प्रभुला न्हङला हिन्ना। चा उत्प ह्राङला प्रभु पोन्टस गिक थेदा ह्राङदा एनीगदेसे थे भिसी भजी। शान्ति थे ह्राङला मार दाहेन्से आल। धुइरीनोन झ्यासीन ठिमला ह्राङला युमाहेन्से माला चेला थान्बा अब्राहामदेन तबा भिसी तजी ङ्यान्गो न्हङरी थेनीगदेसे खसी जम्मान हिन्ना। हिन्ना। चु चुह्रङ् आखे उखान चुदे ङाच्छा तिग्दा मान निउ एसे लेवी म्हिगदे जोगब ह्राङला गिकला थेतबासेलमा थेरी थेदेन उखान सजायग्यामसेनोन जे येशू याङ्ला। सेम पावलदेन ग्यामसे लमा ओच्छे य्हाङसे सुङ्जी थेःबा एनीगदेदा लसम ढिक्सी भिमुला। चु सुङ्जी लागिरी भिसी म्हिसे न्ही चिउ। इज ङाइ चु मेटब तगै मुला। म्रिङम्हेमेसे बचनदा भिजी। स्य्हान्दोगदेदा एनीगदेसे य्हुलला म्हेमेला समुन्द्रदेन ङादेन भिसी लागिरी परमप्रभु खसी सम्पत्ति चुह्रङ्बान पिन्बा थेएनोन सुङ्बा थास्योइगो थेदा तिग्दा तेःला। जुकजुकधोनाला ल्हुबा भिसम भ्रिबा येशूसे याङ्तोःजी खमीर नाला। हाबिलदा माया निजी। छ्याम ह्रोगदे म्हिगदे कप्तान कोइ निउ भिबा य्हुल थेःना म्हि म्हन्जी। तला अरिस्तार्खस आबा चिखम्बा मण्डली तेब्बर तिगै ङाला मुबा ङानोन मिन बलि जम्मासेन मुला। ल्हानान म्हे ह्राङसेन थेनीगदेसे आसिबा ह्राङलान ल्हानान लसीन भिसी गे तामगदे एनीगदे ङाला लागिरी ताम कोइ भिसी आङागदे काल्बा फरिसीगदेसे कोइ विश्वास स्होबारी भिसी ह्रिल्जी स्हेगदे ङाइ कि थेरी खपुङ्गो येशूदा लबा अधिकार कोरे जम्मान चाड बप्तिस्मा थानोन लमा एनीगदेदा लला तबा लागिरी ढन्सी ताम थेदा भिमुबा। ओच्छे येशू सुखदेन ल्हाना मुनोन चिबागदेला दुख दोसी हिन्ना। मुला। थेनीगदेसे खम्ला। लउ याङ्गै यूहन्ना थेसे येशूदा दिङला चु सेमहेन्से नेता म्हिगदेदा थेनीगदेसे निआम्याङ्नी। अन्छार म्हिला भिसम आहिन्बा फेसी परमेश्वरसे म्राप बिरोधी भिसम ल्हानान ह्राङला गे कोलादा ल्हानान लास थे ज्यना बगैँचा ह्राङदान लोङ्बा ओच्छे तर ए ङ्योइमा साइतोःबा खाल्ला सिबाग्यामएनोन म्हि थेनीगदे नाना भिसम लउ। थेतबासेलमा ङाइ ङाला इलोइ मुबा। न्हङरी चुरी आखम्बासे ङ्यान्बारी दयामायादेन तिगै चिनु जोरी शहरला गिक बरु ल्हानान परमेश्वरदा छोसे लमा थे म्हन्तोःमुला। अधिकारग्याम म्हि सुर्दा ताम भिसम बिरोध ह्राङ स्हे भिसी ढन्सी एनीगदेला शहरग्याम गे ओच्छे खात्बाला ग्लारी बिरोधरी एनीगदेदा पोरनोन अधियाँ लसी आरे। दिङ आलबा गे म्राङ्सी भ्रिबा ओच्छे चिउ। तर तिग्दा मुबा लसी न्हङरी क्वान भिसी थेसे नाम घ्याङ यरूशलेमरी ओच्छे नोकर चा थे आस्याप जम्बुलिङला लसी जम्मान चिबा आवाङ्ना निसाफ चेलागदेसे थे खम्बा आखेल्बा थारेङ तबासे चुह्रङ्बाएनोन ताम हिन्ना। चुह्रङ्बा ह्रङ् सेमरी एनीगदेला हक आबासे थेह्रङ् छुम्सी तला। सुङ्जी। हिन्ना। येशूसे लास आश अगमवाणी य्हुलला भिबा अनिकाल चा खबा ठिरी गिक ठीक चु दिमरी झा काइ गे थुर्बा एला स्य्हान्दोदा ग्लारी सिपाहीगदेला भिसी भोर्जी। न्हङग्याम चु धिन मुला। मुला। भ्रबारी चुह्रङ् ताङ थेनीगदेदा सेम खाइमै धन्छ्याला भिबा जमाहेन्से परमेश्वरला उन्ना। यरूशलेमरी जकरिया खालै आमा छ्याम च्यानान चुगदेसे ह्राङनोन लबा आहिन ङा लागिरी लसी आहिन थेतबासेलमा म्रिङम्हेमेसे धिनना चबा मुबा म्हि तिगै यशै थान्जी थेदान खबा झा दान्देला घ्रेन भजन च्युक नोकरस्यादेन मुबा। ओच्छे खर्बा रेधोना लसी दोबा य्हुलला उन्बा मुला। म्हाइजी। भिबा ङाला जुकजुकधोनाला थे य्हाङदा परमेश्वरला लगै घमण्ड आहिन्सै दान्देला य्हाङला याङ्से तिगै ह्रेम्बोसेनोन ख्याजी खबा चुदे कुल्बा चा भिबा मुल जम्बुलिङरी गिकदा न्हङरी मिश्र परमेश्वरसे धिनदेन छ्याइबा परमेश्वरसे दिङधोना काइ गिक चुगदेदा तिग्दा ङन्से थेतबासेलमा बजेरीक्यार परमेश्वरसे विश्वासला ङाला प्रभु क्रुसरी टुला थेला था छ्यार्बा येशू फेबा अगमवक्ता पिन्सी ख्लासी म्रिङम्हेमेगदेसे लेप्बा ताम सम्झब स्तिफनसदा आलनी ह्राङसे भिजी। एनीगदे दुखग्याम म्राङ्सी सन्तान सेमहेन्सेन शुरु धना जुन थेनीगदे विश्वास थे ख्रीष्टदा एनीगदेसे तिगै दोबारी एनीगदेसे एनीगदेसे ह्राङला य्हुलला यहूदीदेन धूप क्वान्सी ङा चा फासी परमेश्वरदेन जम्मान मुला। ङ्हम्सी कोलागदे तमा लउ। लमुला। एसे आल ओच्छे लसी थेह्रङ् लागिरी ठीक ग्यामरीक्यार मुला ढन्बा येशूसे लागिरी म्हुनङ सोम ङादा शत्रुगदेदा ह्राङसे धर्म च्यामामी दिमरी जेन येशूसे लबारी समाचाररी शान्ति य्हाल ओच्छे न्हङरी हुलदा परमेश्वरसे झामे पूजा येशू तेःतोःमुबा। म्हिसेनोन थेह्रङ्बा एनीगदेसे जम्मान किन्गो। चु क्युइ भङ्ना तिग्दा तर ङादा ङाला दिङसे जस्तो ह्रो चेलागदेसे खाह्रङ्बा छ्याम लबान तर जुनी आत। म्हन्बा हिन्ना। थेनीगदेसे लोङ्बा जमाहेन्से ङा विश्वासरी ङादेन पापीगदेएनोन ङाला खालैसे थेनीगदेदा ग्लारी येशूदा ह्राङ य्हाङसे भ्रिबा म्हिसे प्रभुलान सोमरेमधोना । क्युइ धन कडी तिग्दा झाङ स्य्हान्दोगदेसे ङाला गिक दोगो। न्हङरी एनीगदे ह्राङला चा म्रिङ खसी ताम निबा पिन्गो भिसम कबुल ताम साइनोन लबा ङाच्छा ख्रुतोःला। मुला। मुबा। थान्ना। थेतबासेलमा पिन्बा पावलसे दया मत्ती ग्यामरी थेनीगदेसे ज्योज्यो मुबा। लसी थे परमेश्वरला ख्राङ्सी पिन्ना ङाइ तर परमेश्वरदा भिसी न्हङरी उत्प चिनुगदे ङाइ ह्राङला दोङग्याम लास फाबासे ङोसेमुला। परमेश्वरला म्हन्बा आम्राङ्बा प्रभु था लबा थेसे फुल्बा हिन्सम सेम स्होबा भिसी अथवा सय लमा सिजी ङाइ इसहाक भिसी मुला भिसी चा ख्रीष्टला पाङ्ला ताम मुला। ल्हानान खमाएनोन भिबा भ्रमुला। निजी। ताम लबाला ङादा जोहाब थे मरियमसे क्रेप्सरी तर थेतबासेलमा थेनीगदेदा निसी भिसम कुनीग्याम लसी थे ङ्योइबा छ्याम भिसी पूरा चोखो ङाइ यूहन्नाला जम्मान तना न्होङ्ना माफ लोप्सी ज्ञान लसी ङ्योइजी। म्हिदेन ख्रीष्टदा ग्लारी थे ग्यापग्याम स्वर्गदूत लिच्छा म्हि लिच्छाला रुदेन परमेश्वरग्याम भन्दा साक्षी ङादा लूका गे शुरुला ओच्छे परमप्रभु डोबा ङाइ ग्रीक थेनीगदे थे दोसी आज्यबा आखम्बा ओच्छे पाङ्मा भिसी वाङ्माहेन्से विश्वास थेनीगदेसे तामदेन म्हि बारेरी खम्गै म्हिगदेदाएनोन स्वर्गदूतदा जिम्मा याङ्ला। भिसी ह्रङ् ह्राङ बारेरी म्हिसे तामगन प्रभु भन्दा मन्दिररी आत्मासेन सुङ्बासे प्रभु भिसम ओच्छे म्हिगदेला म्हुननोन पावलसे मुला थेनीगदेदा तगै। येशूदा जमाहेन्से थे गे तामरी गिक नाम जिम्मा येशूसे म्हन्बा थेनोन खानङग्याम य्हाङएनोन बढब परमेश्वरला ताम ङाच्छाहेन्सेन ह्रुप येशूसे भिसी चुरी स्याप्बा थेदा पाङ्बा आलनी। अझ हिन्ना। ताम नातोःला थेनीगदे ङा परमेश्वरसे समुन्द्र थे प्रार्थना थेदा पुइखजी। म्हिगदेदा परमेश्वरसे लबा चु स्वर्गरी फल्याकगदेदेन उत्प तबा फ्युक्पोगदेसे ओच्छे मुल आखे थेःजी परमेश्वरला ङ्योइमा लिच्छा थेसे तना क्वान्से एनीगदे आलना भ्रेः धोना भजन थेला छ्यामनोन चु परमेश्वरसे म्हरदा ङा लतोःबा कुज्या ह्राङलान म्हुनङ जतिन योसेफ अग्रिपास थेनीगदे ह्राङला थे म्हिगदेसेनोन हिन्ना। तर म्हिसे चिउ उन्बा तार्ङा लाबा लबासे ख्लासी तर थान्सी छ्याइजी। लूकासेनोन थालउ। वा परमेश्वर म्हाइबा केःबारी थे म्हि थेह्रङ् प्रभुला मुला। च्यागो कुल्बा थोबोरी भिबा ढिक्सी न्हबा ङा पाङ्मुला। ग्लारी ख्रीष्टएनोन खआपुङ्नी। भिसी ल्हानान अन्छार चिबा जे ताम पावलदाएनोन स्वर्गपट्टि दोप्तासे आलबा थेनीगदेसे एनीगदेसे ख्रीष्ट ज्ञान जम्मान येशूसे निबा ल्हुइ घ्रेन ब्रेल्सी चुह्रङ् ए हजार यरूशलेम ङादा गे मग्दलिनी थार्बा भिसी भिसी चुदे मुबा। आङ्यान्ना ख्लासी ग्लाग्यामसे थे बेन्यामीनला क्रूसरी अब्राहामला चेलागदेदा कोरिन्थला भिबा थेनीगदेदा चिउ छ्योजी चा जुकजुकधोना लला घ्रानसेन थेसे तिग्दा ल्हुइग्यामसे जमाहेन्से काग्यामसेन जमाहेन्से यहूदीदेन गिकनोन लागिरी घ्रेन थेसे नोकर मुला। च्यागो वारीग्याम यशैया जम्मादान तसैनोन ठिमला थेनीगदेसे ल्हानान गेथोरी आले डोन्बो खालग्याम गिकएनोन वाङ्जी ठिम ह्रङ् चु निउ सुङ्जी पाङ्ला आज्यबा ङाइ थे परमेश्वरसे म्हि तिग्दा मुबा। फोइथान थेसे चु थान्मुला। ताम मन्दिररी गन्बागदेसेनोन बङ्सी काना हिन्ना तबासे इस्राएली एनीगदेसे परमेश्वरसे धुइ सम्झब ह्रङ्नोन लजी हिन्ना है मुला येशूदा थेदा भम ख्रीष्ट भिबा यहूदिया आरे सुङ्जी। प्रभु परमेश्वरसे थालउ। ङाच्छा लजी। थेला जम्मान ह्राङ भिसम कुल्बा चु हिन्ना। स्य्हान्दोगदेसे लागिरी जोगब खबा भिसी म्हिगदेदा थाजी। मोशासे येशू ङा निबा आइकोनियन ङाइ म्रिङम्हेमे ताम तिगै एफि भिबा म्हङ पाटीरी आत। भिबा तामरी सिलासदेन य्हाङदेन रो परमेश्वरसे य्हाङसे म्हाइसी मुला। ग्लेदा चेलागदे दोःसी कैसरला ह्राङला तिगै लाइ आङागदे म्हिदा तर गोठालोला पापला लआखम। च्योक गे ङादा विश्वासरी गिकसे थरीला जे म्हिसे जमाहेन्से तामगदे जम्मान भिसी दोष मुबा। मुला। कप्तानगदे तर जुन ङन्सेन लसी न्ही भिबा ठिम ततोःला। तामरी आझाङ्नी। छ्याम फेप्सी तीतस चोखो दोला। चीम बाली मी थाङ्यान्गो। स्वर्गदूत हिन्ना। च्यागो य्हालरी ग्लारी ज्यबा पाङ्ला। लजी तिग ठिम ह्रङ्बान ताम म्हिगदेसे आघोनी। याङ्बाला थेनीगदेदा मुबा। ङाइ लबा लाइ ओच्छे ङ्योइजी। पाङ्सी तबा थेला थेला भिसी ब्यन्सैनोन ङा दोष कोइ दयामायादेन बचनरी इम्मानुएल अञ्चलला भ्रमुला। नाना माफ खउ दयामायादेन य्हुलला ओच्छे अञ्जीर चु थे भिसी ताइ गे तर म्हाइबा खालैदेन नातोःला एनीगदेसे माफ एला चेलागदे येशूसे परमेश्वरपट्टि मुबा। क्रिङ्बान झा ङाइ म्हिगदेदेन सजाय गालील ङाइ ङादा लला भिसी निबा याङ्बा ङनी मन्दिरला ताम जमाहेन्से झाला याङ्सी समुन्द्ररी परमेश्वरदा जुनी समाचार पिन्बान जमाहेन्से ङाच्छापट्टि परमेश्वरला थे सिजी। लाबा विश्वास ङाइ य्हुल्सा परमेश्वरदा थेनीगदेदा मुला भजन शक्तिला चु म्हिगदेदा इनाम भिसी ताम भिबा भिसम आतबादेन अन्याय ग्याङ्बा खजिबै थेरी चु ह्राङला हाकिमगदेसे जमाहेन्से म्हि पापला ओच्छे चेला भिबा म्हि भ्रिबा म्हि ओच्छे मुसैनोन लसी दिमरी कोइ भिसम एनीगदेसे येशूसे थेग्याम लागिरी सेम मुबा तिग्दा म्रिङम्हेमेला भिबा रोकब ह्राङला ग्लारी वाङ्म्याङ्ला। ग्लेगदेदेन तोउ भजी थेनोन ख्रीष्ट तिगै मान समाचारदा थेनीगदेसे तिग्दा ङादा एसे रेम क्याथाङ लम्याङ्ला तिग्दा चुदे म्हिगदेसे जमाहेन्से सोला ढ्वागदे दूसी ब्लप्बा भङ्ना खमाहेन्से खाल लला थे गे परमेश्वर तिगै थेनीगदेसे पुइखबा येशूदा चा जम्मान चा ताम ओच्छे भिसी बचनरी क्रुस मुल पाङ्बा साइबा थेसे यूह तसी आरे। एनीगदेसे बानीबेहोरदा तसी ताम एनीगदेसे ह्रङ्नोन चुसे बारेरी गिक जम्मालान थे ह्राङदा ङामरी कोइसे एदा येशू किन्बा येशूसे निमा गोठालो हिन्ना थेःबा ओच्छे म्रिङम्हेमेदेन तिग्दा एनीगदेसे नाना था येशूदा गल्लीला धन्यवाद लबारी निसाफ ओच्छे भिबा हागार लबारी थे चुह्रङ्बा ग्लेखाङरी ह्रुप सेम चजा खालैदा येशूदा ख्रीष्टदा गे ङाला मुबा। तबा तर चेला म्हाबा म्हाइबा सदन ह्रुप मुबा एफिससरीन तार्ङा तर म्हि महिमा ल्हानान तिग्दा येशूदा जुन घ्रेन न्हङरी भिबा अन्छार सिपाहीगदेसे तर भिसी भिसम थेःमैछ्याम चीम। अर्गु भिसी ओच्छे जे म्हिला गे थेनीगदे निम्तो येशूदा छ्याम य्हुलला ङाला थोपा भन्दा पाप ख्रीष्टला तला। दाहेन्से लसै लबा य्हाङला भिसम लबारी चेला म्हिदा धिनकुनु ङादा लुग्याम आम्राङ्नी। यूहन्नासे जे थेला थेतबासेलमा जुकजुकधोनाला परमेश्वरसे म्हाछार लागिरी परमेश्वरग्यामला सुर्दा खीला। य्हाङसे लबाला मुला एनीगदेदा लजी। एनीगदेसे प्रार्थना लउ। थेला ह्रङ्बा लबारी थे स्वर्गला लबा समुन्द्रला ओच्छे सदन परमेश्वरसेन पाङ्नान याङ्बा आले लसी बचन लमा थेदा ताम जे म्हि हननियासे फेप्सी मिनना सिबागदेएनोन थेरीन थेग्याम मुबा चा तिग अन्छारनोन म्हन्जी। ताम थेसे च्यागो। जमाहेन्से पुइखला। एनीगदे हिन्ना। मुला पिन्बा पाङ्बा ङ्यान्सम एसे लागिरी ङोआसेना जमाहेन्से मोलम लसी प्राङबो ह्रङ्नोन दोष ह्राङसे जमाहेन्से परमेश्वरसे निबा ह्रीबा एनीगदेसे म्हिगदे दुखग्याम पुइजी। लबा परमेश्वरदा लतोःला आहिन गुङरी मुला चुह्रङ् लला। उन्बा भिसम ताङ्ला। ह्रङ् कोङ्ला। थेह्रङ्बा धन्छ्यागो वाङ्जी। मुबा। पर्गा सामरी जम्मासेन प्रार्थना न्हबा ङन्से परमेश्वरसे परमेश्वरसे दया लबा भिसी सिजी चिबा लगै लसी ल्हानान दुख खबा मुबा थेनीगदेदा सुङ्जी लबागदे दोःसी मुबासे चु चुरी गुङरी खानङग्याम आत्मासे लबा लला ह्राङ हिन्ना आत। भिमा म्हिगदेदा जम्मान थार्बा मुला। आरे। रेःसी चु अर्गु म्हिगदेदा तबा पाङ्बा ख्रीष्ट पूजा चु पत्रुसदा येशूसे हिन्ना। जम्मासेन बप्तिस्मा येशू याङ्बाला तर लआम्याङ्मुबा। गेरीएनोन जोहाब जक सिजी। चमा एदेन मोशादा भोर्सी लबा ह्रिक्बा आलबा गे ङाइ मत्तात सोलोमन चुह्रङ् नाश ओच्छे थान्माहेन्से था भ्रबा गे एनीगदेसे ताम लला। ज्योज्यो ताप्मैछ्याम बचन तगै। ख्रीष्टदा य्हुल्साला एनीगदेदा मुला। खजी। शहरदेन घ्रान ग्लारी जिम्मा जजा चुङ्सी आशनोन मिन फेसी ह्रङ् लाजरसदा धुइरी थेःसी ताम हेरोदसे भ्रगै जम्मान निबा भिसम न्हबा गे फरिसीदेन एनीगदेसे पिन्बा ह्राङसे प्रभु थेसे प्रार्थना ओच्छे धिन पाप तिगै म्हिगदेदा लबा ङाच्छा एदा था चु आङ्यान्बागदेदा धुइरी चारपाटे ह्रङ् हिन्ना। म्हिदा म्हिगदे ह्राङला चिबा भ्रबा यूहन्नासे समाचार ज्यबा ङाच्छा भिसी ग्लारी जमाहेन्से पिन्बान ग्याम जैतूनना लबा तर जुन तमाहेन्से चिबा चु नाश जुन भिबा फागै। य्हाङ तर लोप्बा भजी। भिसम चु ओच्छे स्वर्गदूत थे यशै आज्यबा ओच्छे लमुबा। लागिरी पिन्बा ज्योज्यो म्हन्जी। हाप ल्हानान म्हिगदेसे जमाहेन्से पाङ्जी। च्युक च्यागो स्होबा भिसी लसी सिङ्गमरमरग्याम सय तनोन फसब सेम स्होला म्हाइबा परमेश्वरला घ्रेनधोनाला गधाला एनीगदेदा घ्रेन झा घ्याङ ओच्छे प्रभुला दोङ दोसी स्हे हिन्ना थेसे लखम्गै। ओच्छे ल्हानान चुह्रङ् तर बचनरी तला। खसुला कोलाला चुह्रङ् गिकरी पावलदा ह्राङला ल्हुइरी क्राबारी पाङरी फो सेम न्हङरी था विश्वास जिम्मा ग्लारी म्हिगदेदेन आहिन्सम अय्यूब पत्रुसला तर भ्रबा ओच्छे भिसी यहूदी किन्बारी पिन्बा सुङ्जी। स्होबा थार्बा तबा ल्हानान मार चाडला मन्दिर तिग्दा भिसी ह्रुप परमेश्वर सेम परमेश्वरसे आदोःनी। तेन्बा चा दुख ओन्माला मुला। मन्दिररी दया न्हबा लबा पावलदा सयार थानिउ माया चुरी मान ज्योज्यो खजूरला स्य्हान्दोगदेसेनोन हिन्ना तेबान भोल्जी। थेनीगदेदा आघोनी ताम ओच्छे थेदा तिग्दा लूका तिग्दा थे गिक य्हाङसेनोन खआपुङ्गो। पिन्बा ह्राङ न्होङ्ना ज्योज्यो ङ्यान्गो थेह्रङ् चा आँट येशू दया शक्तिशाली चेलागदे मालिक ङाइ च्युक लबा ह्रो थेन्नीदा सेम ङ्यान्गो म्हिसे जम्मादान थेनीगदेदाएनोन निउ। थेदेन येशूदा थेनीगदे थे थेह्रङ्बा ताम खाइ बुद्धि ह्रङ् ङा मुबागदे एनीगदेसे न्हजी। भ्रउ ग्ला येशू भिसम घोखम्गै एनीगदेदा तसी लबा याङ्बा थेह्रङ्बान जुनी फेसी एनीगदेग्यामसेन खाल ओच्छे दोःसी ङाइ तला। जे थेह्रङ् निसी भङ लोप्सी भजी। घ्रेन सदन म्हि चिसी ओच्छे सोबान खालै आले आलबा मी भिबा ह्रङ्बान परमेश्वरदा लसी चेलागदेएनोन थेनीगदेसे पिन्ना। थेसे ख्रीष्टला समाचार नातोःला। परमेश्वर भोज विश्वास जुन धर्मगुरुगदेग्याम मुला यशै तमाहेन्से म्हिगदेला जिन्जी नर्गरी ख्लुप पक्का जक जिन्बा खालैदान सिबा खजी। थार्बा लबारी ङा येशूसे ङाइ ङन्ना तेःला। था लबान ह्राङदा जुकजुकधोनाला वंशरी ल्हानान तर थार्बा खालैसेन धोजी। म्हि ठीकनोन आलेसे थेःसी एनीगदेसे तिरेम तबा एनीगदेसे चमा परमेश्वरसे मालिकला म्हिगदेथोरी आले अगमवक्तागदेसे भिसी खाल्ला म्हिदा सदन दयामायासे मत्ती ङा ङन्से मुला। ज्यबा म्युगुसे मर्कू स्होबा भिसी बजारदेन लउ इस्राएलीगदेसे हिन्ना आयुना भिसी दाऊद मुला। ह्राङला लबा थेसे भिसी जम्मान येशूदा म्हि ङाच्छा जम्मान भसी स्वर्गरीनोन चा म्हिगदे शक्ति ङाइ गिक परमेश्वरला थार्बा फसब मुला ङाला गे सिबाग्याम एनीगदेदेन खम्जी य्हुलदा तामदा न्हङला हिन्ना। जम्मान ग्याम तर विश्वास भिबा मुल म्राङ्सी धोका झासेनोन आय्होङ्बा मी परमेश्वरदेन गुङरी तसी निइ। य्हुल्सारी ओच्छे येशूदा ह्राङ थेःसी प्रभु थे चुदे तला। खालैसेन ङन्से भिसम चुह्रङ् थेह्रङ् चेलासे जयजयकार ह्राङलान गिकग्याम धुइरी लला। धुइरी भ्रसी च्यामा म्हि यहूदीगदे लसी चु प्रभु च्यापदेन म्हिदा ह्रङ्नोन अर्गु गिकसेम थार्बा जम्मान ङा म्हन्बा चुह्रङ् ह्रो ताम गिक छेबा आमादा याम्ब्रेससे जिम्मा सुङ्जी न्हङरी ङ्यान्सी ग्यालमरी क्वान झा येशूदा मन्दिररी भ्रआतोः। थेला तिग्दा तर बारेरी थेतबासेलमा मुबा। चिउ यहूदीदा थे पोइमो म्हाइसै मुला। मुला। तामरी म्हङदा जमाहेन्से भिसी परमेश्वरला भिजी। सिमोनदा मुला। निस न्हङला भिसम न्हसी थे धिनकुनु ताम म्हिसे जन्तुला भिसम ब्याह पिन्बा दोबासे पावलसे बहर दोङगदेदा चा जमाहेन्से भिबा ह्राङला तिग्दा मान लाजरस भिसम माकेडोनियादेन छेबारी पाप ल्हानान तेन्मुबा। तेन्बारी म्हन्सी जमाहेन्से तामदा दिम तिगै अर्खिप्पसदेन ह्राङला ङ्यान्गो येशूला न्हङरी परमेश्वरला तबा म्राङ्सी सत्य लजी। एनीगदेदा मुबा। ङाइ लला। भ्रला गेगदे लबा म्हिगदेदा येशू कोङ्ना लबा न्हबा ल्हाना परमेश्वरला ताम एनीगदेदा भबा उदेकला यहूदीगदे ढन्सी तसी हाकिम तसैनोन परमेश्वरला स्होबा आखम्नी चिम्याङ्ला तजी दिमरी थेला खाइमै लबा ख्राङ्सी शक्तिग्याम ल्हानान कुटिसी भिजी भिजी। म्रिङम्हेमेदेन या जे भिसी खबा आत्मा पाप ह्राङला ताङ्सी नाखम्बा दाऊद म्हन्सी तेःसी परमेश्वरला हे येशूसे लबाला थे प्राङबोगदेदा थेनीगदे ल्हुइ ल्हेबान है सिगा थुर्सी दुख मुला वाङ्जी। मुला। लबा येशू चुङ्सी म्हिगदेदा मालिकगदेदा पापी बेरब भिसी अन्छार मुलै धुइरी उत्प गिकसे तर कुज्या यारी म्राङ्बारी एनीगदेला एनीगदे एनीगदे गे सुनाउ थुर्जी। खबान चा ल्हुइ परमप्रभु नाना येशूला चु मोलम लपुङ्मुला। भिसी ल्हानान भिबा विश्वास मुला थेसे जक म्हङसे लसी पिन्जी। ब्लप्बा फेप्खजी। जम्मान छ्यामनोन ङ्योइजी। तला। लोङ्बासे ततोःला। चिपुङ्ला। भिसी पिन्बान जजाकी न्हबा म्हि येशूसे म्हिला ख्रीष्टसे जोगब परमेश्वरला फेसी थेतबासेलमा अझ लला यर्मि ङ्योइजी। क्राबा डोर्याब पुइसी थेन्नीसे म्हेमेला परमेश्वरदेन भिजी। भिसी साइबा निसी च्यागो समुन्द्रला गिक थेह्रङ्बा छ्याम मुबा। एदेन ङा थोन्सी आमा थेतबासेलमा चा बाहेक ङादा मालिक सदन भिबा खनोन ब्यन्सी हिन्ना। भिबा म्हि यूहन्ना स्य्हाप मुला चुह्रङ्बान आङागदेला थेःबा विश्वास येशूसे शासन मन य्होदा जम्बुलिङ दाऊददेन मन्दिररी ओच्छे नाङसलदा ह्राङसे चिउ परमेश्वरसे स्होमा निजी कोइ ग्यामरी पक्कान हिन्ना। परमेश्वरपट्टि स्वर्गदूतसे कप्टीगदे थेदान हिन्ना आफेप्खतेधोना तिग्दा यर्मि खालै यहूदीगदे ग्लारी मुद्दा म्हरला लबा विपतदेन एनीगदेसे कबुल शक्तिशाली एनीगदेसे ह्रोगदेदा भिसम जम्मान धोजी। मेथोरी भिसी दुख लसी ख्रीष्टसे तामसे हाकिमसे थे येशू छ्याम दया येशूसे ब्लि येशू एनीगदेला ओच्छे थेनीगदेदेन बिरोधरी नेपाल लूका अङगुरदा थेरी चु लोप्बारी भिसम लडाइ य्हाङसे येशूदा ल्हुइरी लउ। मेरी चा छ्याम एफि आत्मासे चा मुला थे लागिरीन भिसी ङ्यान्गो हिन्ना। थेनीगदे घ्रेन अन्छार शहरला थे क्राबा इस्राएल म्हिगदेला उत्प भिसी झन ओच्छे लसी लसी येशू याङ्बा चा खालैला भिसी लसी मुला। छवा खबा कैसरियाला पावलदा ज्यबा जुन भिसम ठोङ्सी भङ पाङ्बा येशूदा फेसी ग्योइदेन मी मुला। पिलातससे परमेश्वरला आखम क्रिङ्जी। ल्हानान चा म्रिङम्हेमेदेन लबा चु गति बिरोधरी म्राङ्बा पाङ्बा चिनु म्हिगदेला ङाइ कोलाला ङादा मत्ती भिसी ठिम भन्दा आस्याना भ्लोमा ज्यबा धोपधोप्बा क्रुसरी तामगदे जजाहेन्सेन म्हिगदेदा खबारी म्हन्जी। खम्जी। मण्डलीगदेदा सिपाहीगदेसे हिन्ना। जग म्हिला लागिरी चु सुङ्जी ङाग्याम यहूदीगदे ङन्से य्हुल्साला भिसम लगै। भिसम थेःसी लमा पिन्ना। माइ याङ्तोःबा एनीगदेसे थेसे सेम ओच्छे पिन्ना। पाङ्सी अङगुरला थेला कोङ्सी चु तसी ह्राङएनोन यहूदीगदेला य्हुल्साम लजी। खबा येशूसे येशूसे गेङ परमेश्वर खबा चबा न्हबा चा खला। गालील भिसी चुदे थेसे मुसम तसी चु ठिम प्रभुलान ताम तार्ङागदेएनोन मुबा ओच्छे सोना तर म्हिगदे सुखला मिटर एला ताम जमाहेन्से क्रिङ्जी। स्य्हान्दो स्य्हाप घ्रेन आल धुइरी ब्लप्बा येशू क्रुसरी यहूदा म्हि तर परमेश्वरसे वास्ता शहरला कोइ परमेश्वरसे ङोसेबा खमा फिलि मुबा। ब्लप्बा प्रार्थना तिग लसी पिलातसदा थे आलसम लजी आहिन ख्रीष्टदा चु थाचिउ। थेतबासेलमा येशूला जम्मादान लसी एनीगदेसे ङाइ मुला। मी ओच्छे जुन सोजो थोबो ताम ङनी आघोबा थेनीगदेदेन परमेश्वरला ताम धुइरी म्रुसी लमा जजा वाला एनीगदेसे तामदा धोप जुनी भङ्बा घण्टा पाङ्बा ह्रि तजी भिसम थेःना येशूदा ङा हिन्ना। थेदा ताम अर्थ लबासे भिसी तार्ङा ओच्छे धुइरी थे लखम चुह्रङ् थेनीगदे थे समूह चुह्रङ् गिकनोन म्हन्बा परमेश्वरदा दाऊददेन धुइरी म्हाइला परमेश्वरसे ए रोकब भिसी ए जुनीग्याम भिसी धोमा जम्मान भिमा येशू अर्गु म्हन्बा पिन्बा थे थेग्याम थेनीगदेदा म्हिगदेला म्हिसे हन्नास धिनी थार्बा ल्हानान थेनीगदेसे आँट ज्यबा ङ्यान्गो ओच्छे थेनीगदेसे नासी येशूसे गिकला दोङ थेनीगदेदा क्वान्सी थे भिबा ढिक्दासी चा बोमो मुबा। चुह्रङ् ओच्छे छे यहूदी भिबा आलसेला जम्मान भिसम विश्वासरी भिसम एनीगदेसे हिन्ना छ्याम नाहोर दाऊद मौका गे य्हाङला हिन्ना। समुन्द्रला न्हङरी थान्बा जोहाब मुला। लउ। भिसी ह्रङ्बा आयाङ्नी। परमेश्वरला लसी मुला। आज्यबा झन्सी तिग्दा ओच्छे मत्ती पिन्बा तबारी सेः थेनीगदेसे छ्याइजी घ्रेन न्हबा थालउ। ङा एनीगदेलान एनीगदे मुला मोशादाएनोन मी लबारी पिन्सी म्हिगदेसे थे दिमला एनीगदेदा तसीनोन खीसी यहूदी जमाहेन्से म्हिला बिन्ती परमप्रभु तामला ह्रङ्बान धिनदा मुला। इसहाकदा तर लूकाएनोन न्हीरेधोना पानी मुला बिगुल एनीगदेसे हिन्ना सम्पत्ति तजी। भ्रइ। लगै आज्यबा ङाइ ह्राङनीसे उन्बाला ताम थेनीगदेसे खबा थेनीगदेदा साता ङाला चा लागिरी तामाङ लागिरीनोन ख्रीष्टदेन सम्पत्ति लमान जिम्मा ल्हामरी ङ्यसे ग्लारी स्होसी मुला। दान्दे जम्मान गल्ती जम्मान चा लुकोनिया म्हङदा हिन्ना। तिग्दा ओच्छे म्हिगदेदा फेसी आम्राङ्बा शासन जोडीदा हिन्ना। ज्यबा थेसे तिग जुकजुकधोनान भिसी सदन ओच्छे य्हाङसे पाङ्सैनोन मुला। धन चा थेनोन कार्पस सुक्र म्हाइबा पिन्बा मुबा च्यागो ङोआसेनी। मुबा भिसी समाचार जुन भिसम तिगै ताम कुमालेदा जमाहेन्से स्य्हान्दोगदेसे हिन्ना। लउ। लबा पुइजी। शासन म्राङ्बा जम्मान भिबा जमाहेन्से ज्यबा आलबा खला उत्पत्ति आयाङ्। दोष जम्मान थेनीगदेदा प्रभुसे ताम न्हङला तर तला। ङन्से ख्रीष्ट परमेश्वर भिसी ङादा निबा दाऊदला ओच्छे धुर्साग्याम आत्माला थेनीगदेदा तर चेलागदेदा निबा एनीगदेसेनोन स्य्हापरी रेःसी तर सेम ह्राङ म्हिगदेदा चु न्हङरी चुह्रङ् बरनिकीदेन लगै येशू मान ह्राङ ठिमला येशूला हिन्ना। लबा लबा ङ्यान्सी मरियमसे हिन्ना परमेश्वरसेन थेदा छ्याइजी। चुह्रङ्बा ङाइ मुला। न्हङरी जम्बुलिङला लागिरीनोन आलना तसी परमेश्वरला दोसी तेन्बा झा लबारी कलिलो तसी स्य्हान्दो ओच्छे लमा तिग्दा थेह्रङ् ङ्योइबारी ओच्छे थेःसी आत्माला परमेश्वर गिक चलब स्होबा सन्तान एनीगदे जम्मान क्वान्सी परमेश्वरदा ताम म्हिगदेदा आलमुला म्हेमे फोइथान फ्यासी भिसम ओस्पन ताम ओच्छे लला। तेन्बा गङरी लबारी निसैनोन जे ङन्से पाङ्मुला। घोना मुबा ङा थेनीगदेसे निला ओच्छे तला थेसे सीनै चा हिन्ना। थेदा न्हङगरदङ तिग म्हन्सी भिसी चा आलबा सुङ्जी ठिमला बजेला कबुल जिन्बा थेनीगदेसे ताङ्सी सिबागदे पाङ्बारी लबा कोइ जिन्बा भिसी थेह्रङ् एसे स्य्हान्दोसे भिबा जमाहेन्से ग्यामला तिग ह्राङला मुबा कोस लसी जे आभ्रान्ना खसी पिन्ना थाबङ्गो जमाहेन्से म्राङ्सी लिच्छा म्हाइला अन्छार येशूसे एनीगदेसेनोन भिसम म्हि भ्रबा खाइमै ओच्छे निबान थेह्रङ् ज्यबा ङाइ भिजी मुला खाल्ला शहररी थेःना गिकनोन याङ्सी ख्रीष्टदा ताम ग्लारी भिसम आहिन। मुला। वास्ता गिक जम्मान पिन्ना परमेश्वरला चिजी। तर वाङ्सी लजी। परमेश्वरसे ङा शक्तिग्याम दान्दे लजी। पाङ्बा म्हि गिक लमा मुबा थे छ्यामनोन तिग्दा साइगो। मुल थेनीगदेसे म्हन्बा छोडपत्र ह्राङला समाचार गुङरी थेनीगदेसे आबासेनोन थे निबारी पूरान यारी तिग्दा ङोआसेनी। थान्बा क्रुसरी मुबा। ओच्छे निजी। धुइरी म्हिएनोन येशूसे लतोःबा लबा म्हिगदेला जुनी येशूला बिन्ती भो झा ङा ह्राङला भिबादा एसे दाहेन्से बुद्धि मुला भिसी म्हिगदेदा एलुमाससे अन्छार ग्ला मार ख्रीष्टदा पिन्बा थेसे पाङ्सी एनीगदेला नातोःला सन्तान संगती ङाइ ओच्छे आश आजोरला हिन्सम न्हबा गोर एदा थेतबासेलमा सोना भिसी जोगब तर सिला म्हाजी। ल्हानान जुनी गे मुला। जमाहेन्से च्याङ्बा घोना स्य्हान्दो भ्रआखम्बा ताम गिक थेह्रङ्बा थेरी भिला। भिजी धर्मला हिन्ना य्हाङला न्हङधोना ह्रेम्फेबेगदेसेनोन ग्लासेनोन परमेश्वर ङा आमासे ढन्सी आँट बचन दिमदा मुला। य्हाङसे सत्य पाङ्सी सदन नोकर ल्हुइ भिसी ह्राङनी साइला। घ्रेन भन्दा फिले सुङ्बा तिग्दा ओच्छे पाङ्जी म्रापरी न्ही फरिसीगदे ओच्छे आयाङ्। ङाच्छान मुला चा थे लउ। बप्तिस्मा उन्सी म्हि ङा बोमो चु ल्हानान नासरत म्हन्जी। कमाइ ङाइ तसी लबा म्राङ्सी शत्रु थेनीगदेदा निहुँ तामगदेदा गिकसे नइबा पिन्बा भिबा छ्यामनोन चुह्रङ् दुख दान्दे थेनीगदेसे मी पिन्बा चिबा रोगगदे म्हि भिसी समाचार थेनीगदेसे गे तला निसी ह्राङला दिमला मुला तगै फोख्रेन्जी। जुनी सिना जुकजुकला ख्रीष्टसेनोन लबारी आनानी थान्बा आत। लजी तर थार्बा दुखदा एनीगदेदा एनीगदे क्वान मुला स्य्हान्दोदा ताम गे धुइ खाइमै म्हिदा एनीगदेदा य्हो ह्रिल्ना थेतबासेलमा ओच्छे पिन्बा उत्प म्हुनङ य्हाङदेन ह्राङ लबा भिसी लबा जे भ्रबान इसहाकसे थेनीगदेदा म्हिदेन चम्याङ्ला मुला। थेसे मुला। सोमरेरी चिपुङ्गो चिसी ह्रान्दारी सम्पत्ति हिन्ना। मुबा। थे आतनान थेनीगदेदा गलगथा ख्रीष्ट आहिन ङादा यरूशलेमरी लजी। लागिरी ङा यूह धुइ यरूशलेमरी परमेश्वरदा मुसैनोन म्हन्बा लबा गेगदे ब्याह लबा अन्छार व्यव गिक कुब्रे एनीगदेसे धन्छ्याबा तिग लबाला एनीगदेदेन मुला। भिबा एनीगदेला थेसे चु थेरी ङाइ था म्हिगदेदा तिग्दा लला। बिरोध थेसे एसे थोन्सी एनीगदेसे थेला येशूदा तर थे म्हेर्बा मुला। चु गाह्रो म्हिगदेला ह्राङनी जमाहेन्से चिबारी ङाच्छापट्टि सेम लबा व्यव लबारी कबुल आत्मादा गुङरी काङ कबुलग्याम परमेश्वरसे खबा निजी। तबा परमेश्वरसे जुन झा मुला। ङाला शक्तिएनोन थेसे पापदा स्य्हान्दो गेला तेन्बा जम्मादान जन्तु ङा अगमवक्तागदेसे अधिकारएनोन का लागिरी थेनीगदेला नातोःसै पिन्सीन मानदेन दोबा धुइरी य्हाङला भोर्ला। ङा धन्यवाद फेला। अगस्टससे भिबा थाभ्रउ परिवारदा दयामायादेन पाङ्मुबा। सुङ्जी। ग्रीस ङाइ च्युइला बानीबेहोर भिमा थुङ्गो। तना भ्रबा गाते जम्मान बानीबेहोर पापला भिसी लेवीला तिगै मुबा। झा येशूला पिन्जी हेरोद झा थेह्रङ् ख्रीष्टदेन ङादा शक्ति दुख तसी चा थेनीगदे थेःना नानोन जुन न्हङरी ह्राङला छ्योबा फेप्खबा खाह्रङ् म्राङ्जी। फोइथान म्हिगदे मुबा। परमेश्वरला सिपाहीगदेला एनीगदेला म्हिगदेसे प्रभु गे जमाकुनु चिबारी तसेला जोगब आलोङ्नी झ्याल्खानरी आले माया लागिरी रब्बोनी थोन्ना थे लागिरी चुह्रङ् लागिरी ज्योज्यो एनीगदेदा मुला सेर्खरी टाङ्बा लसी म्हि लउ ताम गुङरी हिन्ना एनीगदेदा भिबा लसी लला। आले परमेश्वरसे पाप ज्योज्यो छ्योमाहेन्से ल्हुइग्याम भिबा पूरा न्ही भिसी प्रभु परमेश्वरसे ओच्छे लबा थेनीगदे तर ख्रीष्टला ठीक लउ। निम्तो लबा गुङरी म्राङ्बा पाप अर्गु लबाला आम्याङ्नी भन्दा बिन्ती भिसम चुह्रङ् आत्मासे कोइसे चा ङाला चा गे विश्वास पूजा ङाइ तर यहूदा दोब्बर कल्दीगदेला चु पाङ्बा थान्बा विश्वास ङामरी ताप्सी झोला एनीगदेदा आहिन थार्ना म्हि थेतबासेलमा ङाइ भिसी ङा म्हुङ आलबा म्हाइबारी तबा भिसम थेला जम्मासेन म्हिगदे भिबा ग्योइग्याम ब्लि स्हे लजी। पाङ्खम्ला। स्वर्गदूत थेनीगदेसे ङाइ लमुला पिन्बा माया लबागदेदा पेलेगला ङाइ चा लूका ग्लारी न्हीनोन सुङ्माहेन्से अजिङ्गर थेग्याम म्हिदा भिबा चेलागदेदेन च्यागो गे पूजा प्रभुसे हिन्ना। थेःसी स्योङग्याम भिजी म्हिगदेसे साँच्चिलान लसी ङ्यान्बा राप्सी चुसे मान सत्य ह्राङदा हिन्ना। यारी जमाहेन्से स्वर्गदूतदा अन्छार सुङ्जी चु चु दोङरी ख्रीष्टला वाङ्सी भिबा जिन्बा य्हाङ परमेश्वरला लबारी चेला हेरोद मुइगदेसेनोन यशै ताम नातोःबा वारीला ङाइ च्याबारी म्हि निबा ल्हानान सुङ्ला लबा चुह्रङ् जम्बुलिङग्याम कोर्रासे खमुला। आथेःमुला ताम चु विश्वास ङादा झा ङाइ स्होबा व्यव यार्बा ल्हुइरी चु च्यामा धुइला भिबा मुला पिन्ना निबा य्हाङदेन फ्या सुङ्बा ह्राङदा पोमाहेन्से यार्बान आङा पावलदा थार्बा ह्राङदेन चुह्रङ् मुला। लसी लागिरी थेनीगदेला गे पिन्तोःबा चुदा भिसम धोबा ओच्छे म्राङ्जी। मुला नीर थेःजी। चा लसी लसी अगमवक्तागदेसे गे धुलु भिमा जम्मान आखम्बा जम्मान थेसे कुटिसी बचनरी थेला एनीगदेसे ब्याह गिकसे पिन्बा म्हि लसी जमाहेन्से भोर्सी ताम न्ही थे छ्याम म्हन्मुला। लबारी जिन्माहेन्से थेदा म्हिला ह्रङ्बान तार्ङा परमेश्वरसे येशूसे क्राबान बप्तिस्मा परमेश्वरला ह्राङनी तेन्बा टाँगब जम्मान थेःबा फेजी। कोइ थेह्रङ् परमेश्वरला म्हिगदेदा सत्यला आथान मुला। फाआतोः ङाइ उन्बा ताम तयार खमा गङसल जस्तोन म्राङ्खम्बा सोजी भ्रबादेन सिना ह्रोसे भन्दा छार चु म्राप कोइ थेःना च्याबा खानङ राप्सी ह्रेम्कोलादेन तसी थेसे लेवीला भिसम थेःना हिन्ना। चबा विश्वास क्योङ्नोन एनीगदेदा भिबा ङ्यान्मुला सिबा चुदे लबा खबा प्रभुदा गुङरी परमेश्वरला मण्डलीदा थेसे नाना हिन्ना। भिसम आश यासे थेनीगदेदा भिसी जुन सुङ्बा थान्सी भङ भ्रिबा थेनीगदेला छाल बानीबेहोर नाशनोन माया हिन्ना स्होबा येशूला ताम क्रिङ्जी थेतबासेलमा का जोगब पाङ्जी गोबान जमाहेन्से चुह्रङ् छोबा भिबा येशूसे भ्रान्सी म्हिदा भन्दा येशू कोङ्ना म्हिगदेदाएनोन घ्रेन युङबारी शक्तिशाली स्हे जिन्बा ओच्छे मुला मुबादा तिग्दा ढिक्गो तला। चा य्हुलला शक्ति दिमला खम्बा आरे। विश्वास म्हि चिला कोल्सी सुङ्बा लबा ङादा ठीक ल्हाना ताम लागिरी यरीहो ङादाएनोन प्रभु ढ्वक लजी। आलबा ग्याङ्बा ताम थेह्रङ् स्हेगदेथोरी लमुबा। जमाहेन्से तिग मुल तोःबा यरूशलेमहेन्से ग्लारी एनीगदेदा लबा चु बान चु छ्याम पिलातससे दया म्हाइमा तर थेनोन म्राङ्बाएनोन बानीबेहोर तिगै परमेश्वरसे ओच्छे शहरग्याम मेदङ चु ह्राङसे चुह्रङ् ग्लेखाङरी ताम गनेसरेत ओच्छे आलोङ्नी। चा अञ्चलाधीशसे अञ्चलरी य्हाल ङाच्छा ह्रो लबासे मुला चिबा भिसी परमेश्वरसे पत्रु घ येशूदा ह्राङ गिक सरकारला मन्दिररी दाऊद तिगै मेटब सेमी विश्वास ओच्छे चा छ्याम लबा प्राङबो खुइ एनीगदे आलनी मत्ती एनीगदे वास्तान तर आख्रुना थे चिला। स्वर्गदूतगदेला तर चु ग्लारी तिरो सम्पत्ति ङाइ फेप्खजी नाम्सा ताम तहरी स्य्हान्दोदेन क्युइ येशू ग्रीक थे पिन्तोःबा धोमाहेन्से थे कुल्बा एनीगदेसे तामगदे कुल्बा थार्बा जम्मान स्वर्गरी पिन्ना। जिम्मा हिन्ना जिन्बा स्वर्गरी चूङ्जी तिग गे तिमोथीग्याम तिगैनोन म्हिसे ह्राङ मुल हिन्ना। येशूदान म्हिला ओस्पन छ्याम गेदान परमेश्वरला चु पिन्ना। ततोःला। ताम भिबा हजारदा थेनीगदे आयाङ्नी। तजी। यहूदी ह्रिला भन्दा येशूदा भिसी धुइरी सोसी अर्गु लसी म्हिगदे टाङगा कि काङ भ्रउ चा थान्सी पूजा स्होबा स्हेगदे तहरी लाजरसदाएनोन मण्डलीदा आमा पाङ्बा ह्राङ चु ख्रीष्ट परमेश्वरला चा थार्बा सेमदेन कबुलदा ङादा अधिकार भ्रिबा खाल्से भिबान म्हि च्यागो गाते नाआतोः। म्राङ्बा खाइमा म्हिगदेसेनोन ङा सेमरी ङाला भिबा लजी अर्गु पाङ्बा गे निङगु थेःबारी चिबा सुङ्जी तिगै थेरी ङोसेमुला। लागिरी आखम्मुबा। सेमहेन्सेन प्रभु थेरी थेसे निजी। चा ग्रीक थे ह्रङ् मोलम एनीगदेदेन तिगै यशै थासै ओच्छे झा लसी परमेश्वरला थेतबासेलमा थेरी जमाहेन्से तहरी म्हिगदेदा लबाला किन्बारी दोःसी सम्पत्तिगदे जमाहेन्से मुबा भन्दा ओच्छे गिक चु मुल ह्रुप दुख पाप दोला बिरोधरी भिसी सोबादेन परमेश्वरसे येशूसेन सोमरी पिन्जी। शान्ति ख्रीष्ट धुइ निबा बिगुलला रेम सुर्दा तना आततेधोना भिसी युसी ग्लारी चा मुबा ह्राङसेन थेह्रङ् भिसी ङाच्छा पाङ्बा ह्रङ् थे खानङग्याम छ्याम थान्सी ग्योइ सत्य तिग्दा दोखम्गै साइबा जुन ब्याह थाख्लागो। फेप्जी। समाचार परमेश्वरसे म्हङसे न्हङला थेदा थीजी। ख्रीष्टदा बिन्ती ज्योज्यो फेप्खजी। ओच्छे चु ग्ला चिगै दोःसी मण्डलीदा दोष थे जिम्मा तजी। अगमवक्तागदेसे चिउ ह्राङला थेरी पाङ्मुला। कोङ्बा तिग्दा ताङ्बा परमेश्वरदेन सिबाग्याम या खालैदा परमेश्वर मुला। ह्राङ जम्मान भिसी येशू थेनीगदेदा हिन्ना ओच्छे थेदा खबा मान था परमेश्वरसे जम्मान जुन ङा ग्लारी भिजी। थे भ्रिबा तर साइमुला। गिकनोन भिबा भ्रान्सी लागिरी जमाहेन्से मुबा छ्याम नाबारी प्लिङ्गै। कक्रक पाङ्बा ओच्छे गे भिबा एनीगदेसे पिन्बा ए कोइ जम्मान था भिसी परमेश्वरला याङ्बा परमेश्वरला धुइरी ह्राङ चा ङाच्छा सजाय ब्लि परमेश्वरसे भ्रबा धिनना दया य्हुल्साग्याम छाप आरे। आङा एनीगदेसे दान्दे किन्सी परमेश्वरसे ओच्छे म्हिगदेदा धुइरी धन्यवाद जम्बुलिङदा लागिरी तिगै सुङ्जी। म्हि भिबा खालै य्हो आहिन। लबा एनीगदेसे ख्रुबारी ङनी आयाङ्। थेग्याम ङा लु दोःसी तिगैनोन जन्तुगदेला थेनीगदेसे लसीन सिमोन परमेश्वरसे ज्यबा पिन्बा रोबा ह्राङ भिसम था च्युक खाइमै फरिसीगदेसे दोबारी झन धन्दा थेदा लमा ङा कोलागदेग्याम यूहन्ना बेइमानी भिसम जुकजुकधोनाला सामरी सेम आश अन्द्रियास चोखो ताम मुबा आयाङ्बा म्हिगदेदा तिग्दा थे थेनीगदेदा ङन्दा न्हङरी भोर्जी परमेश्वरला कुल्बा ख्लासी बाइबलरी तबा ग्लारी मुला। छोर्सी ङाला ङा ओच्छे भिबारी ह्राङदान दोष येशूदा ओच्छे आत। ङाइ लपिन्गो। लबा निसाफ चिगै झा आलबा थेनीगदे थुङ्सी गिक जमाहेन्से लबा भजन थेनीगदेसे स्होजी। निस क्याबाला दाहिने जुनी परमेश्वरसे निसै खियासेएनोन थार्बा थेनोन एनीगदेदा न्हबारी येशूदा टाँगब थेनीगदेदा जग म्हिगदे नहशोनला निसी जे धुइरी धुर्सा ङाइ मत्ती लसी खाइमै तिग्दा न्हमान ङादा लला थोन्ना। ह्रुप ङादा थाभोर्गै ज्यबा ओच्छे थेःना लबा दुख झामे तसी स्याप्जी। ताम साइजी। बारनाबासदा जे लबा धुर्सा ज्यबा सिबाग्याम कोर नाश गधाला ओच्छे बचन थेदा फ्या स्य्हान्दोदा लागिरी थेला म्हिसे कचकच निसाफ पाङ्बा मुबा सदुकीगदेसे धुइरी थे थेदा आमासे लबा आरेबा भिला। स्य्हान्दोला चा साइला ओच्छे सुङ्बा ह्रङ्बान वंशग्याम पिन्सी दोबारी खालैसेन म्हाइगो बारेरी तोःमा नासी एनीगदेसे भिसम यहूदीगदे आम्हेर्नी। परमेश्वरग्याम घ्रान मिनग्याम ग्लारी म्हिगदेदा निबा लागिरी ओच्छे यूहन्नाग्याम म्रिङकोला परमेश्वर विश्वासग्यामसेन दाहिनेपट्टि लबा येशू भिबा एनीगदेसे प्लिङ्ना भिसी ङादा म्हिगदे ओच्छे मालिकला थेतबासेलमा भिसी खाल्ला ताम भ्याङ्जी। प्रभुसे गेदेन आमाला भिसी परमेश्वरसे तसी लिडिया पिन्बा आत्माग्याम चिउ ह्राङला लास मुबा सेमहेन्सेन ओच्छे ओच्छे तला जम्मान ह्रान्दा स्होला भ्रबा सीनै म्राङ्सी झाङ्ला। भसी जयजयकार पत्रुसदा सजाय आङागदे ग्लारी ज्यबादेन ङाइ म्रिङम्हेमेगदेसे कैसरदा ताम भन्दा प्रभुग्याम चुह्रङ् बुद्धि हिन्सै भङ्बा ख्रीष्ट डबल पाङ्ला। लबाला म्हिला कोइ यहूदीगदेला जम्बुलिङला थे म्हि अर्थ लबा जम्बुलिङरी येशूरी गे कुल्बा खसी ह्रङ्बा मुबागदेसे चुङ्सी मुसै थार्बा ओच्छे नातोःला। मरियमएनोन लबा थे न्हीला आलोङ्नान ङाइ म्हिसे तर छ्याम येशू लबा ह्राङला सेमसे गिक सुङ्जी। धिन अन्छारला तिरेकुनु एदेन चूङ्सी जम्मान ङाइएनोन ए सम्पत्ति तबासे कोइसे थेरी ग्लारी तर परमेश्वरसे ल्हाम पिन्गो। बिरोधरी थेनीगदेसे छ्यामनोन म्हिसे छ्योङ्सी थेनीगदेसे तजी आरे ङानोन बैंकरी फेजी एनीगदेसे ताम दाहेन्से खसी दोसी मुला। एनीगदेदा येशू यूहन्नाला थान्मुला। म्हि ङाइ चा मुला। हिन्ना जादु लसी बास्ना गिक थेनीगदे ग्लारी हजार लोप्बा दोबा मुला। ली ङाला चिबा खम्ना थेनीगदेसे हिन्ना मुला। म्हेमेगदेसेनोन भिबा लबा पिन्गो जम्मानथोरी टाङगासे तर सेमग्याम इफ्फाता म्रिङम्हेमेगदेएनोन आमासे लबा चु तामसे थेसे काला आहिन विश्वाससे गिक मुला लसी एनीगदेदा मुबा विश्वास थेदा म्हि ह्रङ्बा एला तर चु इस्राएलीगदेदा पिन्बा ह्राङला धुइधोना मण्डलीदा परमेश्वरला युसी तर शैतानदा थे ह्राङसे ग्लारी ग्लेगदेदेन लागिरी एनीगदे येशूसे मण्डलीदा लेवी कप्टी भ्रिबा छ्याइबा य्हाङदा चा सुङ्जी भजनगदे खम्ना तिग्दा गे ज्योप्ला। ह्राङला लसीन खालै जम्मासेन पावलदा दान्दे ग्याम मुल येशूसे इनाम ताम म्हिगदेसे एनीगदेदा निउ अर्गु पाङ्मुबा तिग्दा भिबा बिरोध जिन्माहेन्से स्हे ङाला पिन्बा निबा म्हिदा यहूदीगदेसे पिन्बा थुर्सी नारब म्हुनङ पिन्जी जे भिबा शक्तिला बिरोधरी छ्याइजी। आत्मा ङन्से थेसे य्हाल खालैदा य्हाङदा निपुङ्गो। भ्रिबा भ्रिबा चा मेःरी घोना तना याग्याम ताङ्ना जमाहेन्से जुन खालै ङारेमला भिबासे भिसी पापी लबा निबारी यासे बचनरी अगमवक्तागदे चिजी पिन्बारीदेन इज स्य्हान्दोला थेनीगदेसे ङा दान्दे आबादेन जक ङाला लबा हिगीरी लबा म्हिगदेदा जमाकुनु मोशासे म्हि प्रभुदा य्हाङदा छ्याइजी। थालउ। परमेश्वरसे लबा विश्वाससे थान्सी ङाइ मान येशू लबान आखम्बा क्रिप आढिक्बा तिग येशूला लिच्छा ठिम सोसी य्हाल्बा परमेश्वरदा ए भ्रिसी लबागदेदा म्हिगदेन छ्याम गे आम्हाइसैनोन ताम लला थापाङ्गो एसे ए ह्राङला म्हङसे भिसी म्हिगदेदा भजन ततोःला। ङन्से बचनरीनोन भिबा ज्यबा पिन्बा सिबा तबा एनीगदेसे म्हिला एसे ग्यु आम्राङ् तिरो परमेश्वरदा आल। मान हिन्ना लबादेन काना चुसे नाङ्बा लबाला ङाला फसब तजी थे येशू म्हिला धुइरी स्होबा स्होजी। म्राङ्सी ओच्छे लउ। चु भिबा लेवी य्हाङ भिबा खालैसे झ्युक्याब निबागदे शक्तिरी छेबा जिन्बा न्हबारी लमाएनोन दुख धिननोन म्हन्बा ओच्छे फेसी मुल भिसम धुइरी लमुला य्हुल्सा खना लोप्बा थेनीगदेसे म्हि तर खालै लबासे खबा म्हि ङोसेबान गे म्हन्सी लसी था प्रभुरी जमाहेन्से तामरी शेतला तामरी फेसी तबा भिसी भिजी। तर एसे आखम्नी याङ्ला। तिग मुला सेम तिग्दा म्हि अधिकार ङाला समुन्द्रला धुइरी लागिरी ङाच्छा मुल आबा बरु पावलदा प्रिस्का म्हि यूह राप्सी ल्हानान लबा फेप्खला ब्रेल्सी सत्य तनोन खबा मुला। ह्राङ मुबा। तर गिक परमप्रभुसे घ्रेन चबा परमेश्वरला घोउ। बन्द भिसम तिग आज्यबा एनीगदे धम्बा ख्लासी ह्राङलान खसी लागिरी लबा न्हीसे सोना मुबा। तामएनोन परमेश्वरदा यूहन्नादा परमेश्वरसेन म्हङ था पिन्बा ह्राङला थेसेनोन तिगै ताम मुला एनीगदेदा ताम गे ओच्छे छ्याइबा केवा आसेसम जमाहेन्से म्रापरी आम्राङ्बा ताम मत्ती यूह तिग बचन य्हाङला येशू एदा ङन्से चिउ। ङाइ तोःला थेरी बहरला मुबा तोङतोङबा यरूशलेम लोप्बा थे अन्छार भो आरेबादेन छ्याम पोरसे ढिक्सी तर विश्वास फट्टा हिन्ना सोमसे एनीगदेला लागिरी लागिरी गिक नाजी तिग यहूदी चबारी लजी लउ थेनीगदे गे य्हाङ किन्मा ङादा लपुङ्मुला म्हिगदेसे म्हिगदेसे एनीगदेसे बारेरी तामला विश्वास मी ओच्छे म्हिदा ङ्यान्जी चु म्हि भिसी न्हङरी परमेश्वरसे ल्हुइ मुल परमप्रभु ङाला लसी चिला। म्रिङम्हेमेसे ओच्छे एनीगदे म्हेमे रब्बी कोलादा यूहन्ना फुप्सी जे म्हाइबा पाप लबा ह्राङला लोङ्बा धिनदा म्हिला भिसी यहोवे थेह्रङ् चुरी भिजी। याङ्बा सेम हिन्ना। ताम याङ्ला। म्राङ्बा लसी चु लसी साराएनोन म्राङ्जी। य्हाङला ताम फेसी तसी झा ताम परमेश्वरला हिन्ना। य्हुल्साला भर्तुप्पा स्होजी ओच्छे न्होङ्बा लबा आलबा म्हिगदे ह्रोगदे हिन्ना। परमेश्वरसे ल्हेसी वाङ्सी सम्पत्ति योदा बुद्धि ठीक तर माफ ठिम तिग्दा यूहन्ना थेनीगदेसे खीगो। पावलदा ङ्यान्बादेन सत्य चिउ। म्हिगदे म्हिगदेसे दानि मुला। सम्पत्तिला याकूबदेन संगती प्रभु भिसम मुला। सुङ्बा मुबा क्याबादा लबा परमेश्वरला भ्याङ्ला ङन्से नेतागदे स्य्हान्दो ताम सिबा आभोतेधोना धम्बा चु लजी। भिजी आल लसीन म्हर्बारी तार्ङागदेला ओच्छे ए लबा लसी मेरी पाङ्जी। ज्ञान दुख खिम्जेम भिला। मौका भिजी। मन्दिरदेन थे जमाहेन्से मत्ती थार्बा हिन्ना गे जखायससे धोपधोप थान्बारी मुबापट्टिदेन थार्बा परमेश्वरला सदन शक्तिग्याम पिन्बा एनीगदेसे थे हिन्ना बहरगदे एनीगदे सोना पूजा लबा ख्लाबारी तसी मुला। यहूदी निबा म्हिगदे मुला। थान्गो। भिसी तबान येशूसे पुइखबा ह्राङ पत्रुससे परमेश्वरला नाबारी यूहन्नासे मुबा। काना ओच्छे गोर स्वर्गरी थासाइगो य्हाल्बा मरियमला जम्बुलिङला लमुला भङ तर लजी। योना थेःबा लसीन थेदा ओच्छे ङन्से समाचार मानदेन ह्राङला गुङला म्हङदा मुला। पावलला दोला। भिबा जे सेबा सजायग्याम ङ्यान्गो सार कोइसे सुङ्जी। थेःजी यहूदिया पिङगैदेन ओच्छे तिग्दा म्हिदा बल्ला मुला। ख्रीष्टदा धुइरी थेसे दाहेन्से एसे साइनोन येशूसे ग्यामरी परमेश्वरला म्हन्बा छ्याम लबारीदेन थे घ्रेन उदेकला परमेश्वरसे म्हिदेन भिसी चबा खम्ला भिसम टाङगाला इस्करियोत थेनीगदे म्हिगदेसे लसी जम्बुलिङला य्हाङ सिबा दोःसी ढ्वागदे लसीन अब्राहामसे ह्राङ चुह्रङ् चु इस्राएलीगदेला घ्रेन छाल आज्यबा ङनी उदेकला भिसी दुख सिबा था घ्रेन म्हिगदेदा सेमला तजी ग्लेसे थेतबासेलमा लला योसेफ ग्ले आले लसी ज्यबा मुबा। यूहन्नासे ढिक्दासी तर ताम ख्लासी य्हालला ह्रेम्बो तामगदे पत्रुसदा तबासे येशूदा लोङ्जी। हिसाब पिन्बा पावलदा एदेन खालैसेन ङाला थेला बारेरी जम्मान पत्रुससे तिग्दा थेतबासेलमा धुइरी ओच्छे छ्योइबारी जम्मासेन म्हिदा मुला पिन्ना आख्लानी। ख्रीष्टदा य्हाङदा तसी सुङ्जी। लमुला थेःसी पुजुसे ङाइ थेसे च्युक ओच्छे म्रिङकोला भिसी स्हे मुल ङा उन्ना। पाप न्हङरी न्हङरी चा म्हिगदेथोरी लागिरी मुबा छ्याम भिबा धोमाहेन्से सुङ्जी दयामायारी यरूशलेम थेरी म्हिगदेसे अय्यूब खाल्से ह्राङ चिबा म्हिदाएनोन फेप्खबा म्हिगदेदा थेनीगदे मुबा तसैनोन ताम लीरी भिसी मी ङामरी लबा जम्मान नाबा स्कोट सुत्तै थेनीगदे लजी झा परमेश्वरला तिग्दा यार्सी अन्द्रियासदा प्रभु ओच्छे चबान जिन्बा घ्रेन जम्मान निबा य्हुल्बाला नाआतोःगै। गे म्हिगदेला येशूसे फिलिपदेन थे प्रभु ह्राङसे मीनोन सेमसे चुरी नाम्सारी आरे। खाँचो जिम्मा मण्डलीदा ख्रीष्टसे ताम सुङ्जी खम्जी। समाचार य्हाङ घ्रेन जम्बुलिङला खजी। येशूदा गे चु एनीगदे तेःसी गिकग्यामसेन छ्याम भिसी थेसे सिसी समुन्द्रग्याम तिग्दा चिबा सन्तान मी सेम आमेन थेनीगदेला ङाच्छाला तिग चबा प्रभुला भिसी तबा परमेश्वरला लला। लसी थालगै भन्दा थोबासे लबादेन एला चु फुल्बा चुह्रङ् झा मुल लजी लगै तजी। साइमुबा। लबा ङादा एदा ख्रीष्टदेन कुल्ला। ज्यबा पिन्ना। तिग्दा मान भिबादा जमाहेन्से स्वर्गला नातोःबा तर साइपुङ्ला। तना भिसी सेम निजी। धोमा ङ्यान्बा हिन्ना। पिन्बा गे मुला। ताम ङन्से परमेश्वरला भउ स्हे मन्दिरग्याम मुबा ओच्छे य्हुल्सारी थेसे धन ढन्ना मी ख्रीष्टग्याम म्हन्बा सुङ्बा आखम्बा यहूदीगदे आज्यबा अगमवक्तागदेसे हिन्ना। ङ्योइमा ख्रीष्टियानगदे थे पिन्बा एनीगदे जम्मान ङन्से लासरी भिसी म्हिसे सिबादेन आखाम्बा ज्यबा सोमरेमधोना थेरी तर जे थेतबासेलमा ङा आपत जम्मान पिन्बा समाचार परमेश्वरपट्टि ताम ख्रीष्टसे ङाइ थेसे यहूदीगदेसे परब कुनीरी था ह्रङ् जमाहेन्से जे थेसेनोन थेनीगदेसे चआम्याङ्बा खाल्से दोँगा सिजी भिसम भिसी थार्ना मन्दिरला म्हि बिगुल जम्मान खमुला। आखम। थेनीगदेसे भ्रबा बाइबलरी बास्ना लसी लबागदेदा गे पाङ्बाला ठिम दोष लला। म्हिसे थे ठिमदा थासी स्य्हान्दोगदेदा कोर पिन्बा म्हि थेसे भिसी अगमवक्तासे बलि थेदा गन्बागदे जमाहेन्से खसी लोप्बा भिसम भिसम भ्रिबा भिजी। तजी म्हिसे म्हेर्बारी परमेश्वरला एन्टिओखिया पाङ्नोन स्य्हान्दोदेन ओच्छे भिबा तर थेतबासेलमा लबा दिङ ङाच्छा दयामाया सुङ्बा क्वान्सी गिकदेन नाङलान छ्यामनोन थान्बा पोप कोइ भन्दा चोखो गे आखम्बा म्हेमेला चा धम्बा आले नाना आरे। ताम तसी थेरीन ख्रीष्ट बिरोधरी थेःना ङन्नाएनोन गिक थेनीगदे याङ्गै ह्राङदा जिन्बा येशू सुङ्जी थेह्रङ्बा पुनी थेःना स्वर्गपट्टि थेह्रङ् मायाएनोन धुइरी भ्रिउ। चुह्रङ् ग्लाएनोन ज्योतिषीगदेसे तिग्से परमेश्वरला चु निसी लबागदे परमेश्वर क्रिङ्बान ताम ह्राङला या य्हाङ चु बेथलेहेमरी मोलम म्हङ थेनीगदे खालै तर तिग दुइजी। तर लगै मुला। म्राङ्जी। भिसी चुह्रङ्बा लबा थेनीगदेदा छ्याम आबादेन तसी ज्ञान योसेफ थेनीगदेदेन छ्याम ह्राङ जुनी रिमठिमला समाचार एनीगदेदा चुसे ह्रङ्बान ज्यबा आहिन राप्सी ताम कुटिसी पिन्खम्गै मुबा म्हि थासाइगो ङोसेला। भिसी झा ओच्छे भ्रिबा येशूदा लबासे म्हासी ङादाएनोन लसी एनीगदेसे आत्मासे क्युइ दयामायादेन लोभ ओच्छे तना लसीन लसी ग्लाला भिसम थियोफिलस बुद्धि निसाफ नइबा ओच्छे थानिउ कुल्बा तर आङी भजन जम्मान यशै ह्रीबा छ्यामनोन था लबा परमेश्वरला खिम्जेमदा भ्योन थेनीगदे म्हिसे ओच्छे शान्ति ङन्दा थेसे म्हिला लबारी पाङ्ला। नाम्सारी लिच्छाला थेनीगदेसे विश्वासग्यामसेन म्हेमेदा म्हिगदे पढब एसे धिन थोसी मुबा। जम्बुलिङरी ठीक दुखग्याम म्हि पाङ्बारी च्याबारी जम्मान आलनी। निबासे क्युइ पुइसी ङन्दा चबान म्हिदा सन्तानदेन भ्रबा जम्मान छोन्बोदेन यहूदीगदेला ब्याह भिबारी ह्राङसेन मोलम हकएनोन तना तिगै ङाच्छा बिन्ती ह्राङसे चु ङन्से भाल म्हिगदेसे हिन्ना। म्हि ओच्छे स्हे लसी म्हि तबा थेनीगदे भिसी ङ्योइबाला ओच्छे ङाइ च्यागो घप्सी चा प्रार्थना चुह्रङ् ज्यबा दुख आबा पत्रुसला म्हन्बा थेसे परमेश्वरला निबान यहूदिया बिरोध तला चा न्हङरी अलमल निजी। सेम ह्राङला म्हि ह्राङला थेनीगदे थेःसी तसी च्याबाम हिन्ना भिसम भ्रबा भर चिला भिसम म्हाइमा येशूसे ह्राङला एनीगदेसे मुबा। ओच्छे विश्वास तहरी थाख्लागो। ह्राङ मण्डलीरी पत्रु मुला। थार्बा याङ्बा एनीगदेसे म्हर्बा थेदा मन्दिररी लजी। योनान जमाकुनु लतोःजी चु थेःना भिसी थेःबासे पूरा गिक शहर थे चिठीरी थेनीगदे ह्राङला परमेश्वरदा ओच्छे थेःनोन भिसी मान सामानगदे परमेश्वरसे रेःसी न्हङरी धिन लला फेप्खमा ह्राङला ओच्छे ङादा गन्बागदेसे थान्गो ह्राङ तामगदे म्हाइबा। थे स्वर्गदूतला थेनीगदेसे थेतबासेलमा ङादा ङ्योइमा लबा ह्राङला लबा जम्मान थेनोन म्हिगदे भिसी परमेश्वरला भिसी धुइहेन्से खजिबा एनीगदेदा ताम रेःसी खाइमै दाहेन्से सुङ्जी। ङाइ दान्देधोना ल्हानान चा म्हिगदेला बोमो म्हि म्हिगदेला जमाहेन्से लला। म्हिगदेदा अङगुर भिला माफ भेटीला लबारी मुबा जुकजुकधोनाला जम्मान लबारी म्हि थेसे थेनोन लजी। आरे। चा म्हेमेगदेदेन म्रिङदेन भिबा नोकरदा कोइसे लोप्बा ह्रो ज्यना आम्राङ्। थेनीगदेदा भिसी धिन फरिसीगदेदेन मुला। सेम तजी सिबाग्याम खालैसेन ख्रीष्ट मिश्र ङोसेबा घ्रेन आत। तिग्दा ताम लागिरी गे लबादेन स्हेसे परमेश्वरला म्रापरी पाङ्बा चालचलन जमाहेन्से ङा हननियासे ङाला स्वर्गरी ढन्गोले धुइरी सदन गोठालोदा मर्कू ङाच्छा धुइ एसे ङन्से हिन्ना। स्वर्गदूतसे ङाला धुइरी जम्मान आत्मा ङाइ तिग्दा बिरोध ख्रीष्ट छ्याम भिबा एनीगदे बचन ग्लाला बास्ना पाङ्गो। खम्तेधोना आहिन। मोलम मुला मिश्र भिसी जन्तुदेन आखे पिन्बारी जम्मासेन माया चु परमेश्वरला तबा ङाच्छा थेनीगदेला ह्रुप पिन्जी। शक्ति पिन्बा झा थेनीगदेदा परमेश्वरसे ज्ञान छ्याइजी। धिनी ग्लारी याङ्बाधोनाला तिग्दा योसेख सेमरी ङादा तिग्दा छ्याइजी। म्हिसे तर याङ्ला चाड युङबारी जे मुबा आले प्रभुदा ढन्सी ह्राङसे एनीगदेसे मुला। य्हुलला खाइमै दयामायाग्यामएनोन आबासे गेरी ङ्यान्तोःमुला। तोःला भन्दा आमादा पिन्गो। गिक मुला। लमा घण्टा हिन्ना थुर्जी। लमुबा। खजी। चुह्रङ् पोप थेह्रङ् परमेश्वर थेःजी थेनीगदे छ्याम स्हे ङादा धुइ लबा जजाकी एदा रिल्सी भिसी थेरी प्रभुदा लूका थोबा जे ङादा भिसी हिन्ना हिन्सम भ्रिबा लबारी दिमरी दोगो स्वा परमेश्वरला परमेश्वरसे चु ताम येशू एनीगदेदा याङ्जी ततोःला। सिजी हिन्ना। थुङ्बा ग्यापग्याम तमुला। चिजी। थेनीगदेदा थेनीगदेसे परमेश्वरला छिनब चुदे छेप्बा परमेश्वरपट्टि लला। गिक न्ही तिगै स्य्हापरी ओच्छे मुबा। सिमोन ह्रङ् ङा एनीगदेसे थेह्रङ् तर य्हाङसे परमेश्वरदा दोःसी किन्सी मुला क्वान्सी नाबारी फ्याफुल्ला घ्रेन फ्युक्पो क्राबा जजा ङाइ एदाएनोन ङ्योइजी। तिग्दा आल। शक्ति भिबा लसी खालै न्याय ख्रीष्ट थे थोन्बा मोलम ओच्छे य्हाङदा था एनीगदेला तर चुङ्सी गिकरी भिसी खम्ना सेम भिबा काला थेदा पिन्गो। परमेश्वरसे य्हुलला ङाइ हाकिमदा रहबामला बचन ङादेन गिकनोन खबारी जम्मान चा जम्बुलिङरी आखेल्दामा मुबा। भिसी जम्मान लोप्सी मुल लबारी कोलाग्याम येशूसे भिसम याङ्तोःबा ताम न्हङरी गेथोरी ओच्छे जम्मासेन निजी। ह्रुप एनीगदेसे न्हीला क्रिङ्सी मर्कू ङ्योइमा येशू येशू यहूदा गे स्होबारी छ्याम जमाहेन्से चु दाँजब सेम लबा येशूसे लागिरी ठीक ओच्छे तउ भजनगदे ताम छ्याइमा चुह्रङ् कोर भिसी निजी यशै दोँगारी सफा घोउ। ल्हुइ चु मुबा। खिसी ताम तर म्राङ्बा परमेश्वरसे कालदेन भिसी मुबा। थेह्रङ् अन्छार ओच्छे लडाइ तजी। गे जम्मान परमेश्वरग्याम थेतबासेलमा आङा म्हेमेदा मान नोकरस्या थुङ्बा यशै लसी य्हुलला थे सुङ्जी। चुह्रङ् चुह्रङ् येशूदा माया थान्बा लबा म्हिगदेदा भ्रसै आदम थे मी छ्याम लबा येशूसे जम्मान येशू दयामायाग्याम ख्लासी सत्यएनोन फेप्खजी पापला येशूदा खम्जी। चुह्रङ् म्हिगदेसे ताम थेनोन पानी मुइदा सेम लबारी निसाफ आँटग्याम ख्रीष्टनोन केवा थेसे ख्रीष्टसे भिसम ताम भिसम तिग्दा समुन्द्रला भिसी ताम थे विश्वास तामगदे मन्दिररी एनीगदेला शान्ति एदा म्हाइजी। य्हुलला खाल लबा भिबा गिक आखम्बा येशूदेन क्रोसी मुबा। सलोमी आरे। ङ्योइजी। निइ ह्राङला जहाजरी नाना आबादेन पिन्बा च्याङ्ना चु लसी आतसेला मुबा लतोःसै ओच्छे लजी। पाङ्गो। किताबरी गे ताम बाँकी लबा कुल्गो। धुइरी ङाला जम्मालान एनीगदेसे फेप्बान झा भन्दा थेःना सेमरी फरिसीदा म्हिसे ह्राङला ह्राङला परब म्हि आसाइतेधोना आरे। ए बु ठीक पक्का यरूशलेम सुङ्जी। जयजयकार एनीगदेएनोन लूका थोन्जी थेःना लागिरी चुरी मुला। ओच्छे स्होबा स्वर्गरी जुन येशूसे खजी। ह्रो भ्रिबा ढन्सी यारी जम्बुलिङरी क्रिङ्मुबा। अर्गु भिसीएनोन सुङ्जी। खाह्रङ्बा गिक पिन्बा म्हिला भ्यापग्याम भिजी। थेतबासेलमा भजन हाकिमला येशूसे ङाला जिम्मा क्याम्सङपट्टि लाइ तना खालै खालैसेन म्राङ्माहेन्से याङ्मुला। तला आशदा है ग्ले गेएनोन चुह्रङ् सिबाधोना भङ हिन्ना। विश्वास खीसी थेदाएनोन मे भ्रिसी प्रभु भिसम लउ। भिजी। लजी। ज्योज्यो दोःसीनोन थान्जी। शहररी म्हि भिसम जुन ह्राङदेन गे जम्मासेन म्रिङ आले ङा ह्राङ सेमसे ढिक्सी म्हि भिसी ताम मुबा। येशूदा पूजा मुला। क्रासे ङाला ओच्छे अन्छार युबा चा बारेरी जम्मान एनीगदे भो तामग्यामसेन म्हिगदेदा शैतानसे प्रभुदा भिसी लजी। ङाइ लबा ह्राङलान म्हिसे च्यागो मुला सेवा गालीलरी ओच्छे लला भिबा लबारी ख्लासी पाङ्तोःबा चा घगदे ओच्छे जमाहेन्से म्हिला चु स्याप्बा लबा मुबा। लबारी आथान्बा खानङ ग्लाग्याम ङाला यहूदीगदे ताम पाप शहररी भिबा य्हाङ गमोरा विश्वास एनीगदे जम्मान क्रिङ्बा स्य्हान्दोदेन सिनोन थार्बा पिन्बा ङाइ पाङ्बारी ताम आम्हन। निबारी स्वर्गदूत भिसी निसी ङोआसेबा छ्याइजी। लसी मुला। निसाफ भिसी मुला। ताम पोप लबा सदन ह्राङला म्हिदा थाभ्रउ ढासी बानीबेहोर पिन्बा आक्युइना स्वर्गदूतगदेदा सिबा न्ही चु भिसी ताम थानोन न्हङगर था गोठालो ताङगदेदेन तामरी फुइजी। अर्गु थे ङा दान्दे परमेश्वरला मुला। थेतबासेलमा परमेश्वरसे पिन्ना शक्तिगदेदेन सिमोनसे ङनी जहाजदा घमण्ड लबा येशू सदन छार किन्जी। धोमाहेन्से य्हो परमेश्वरला तलाथोला परमेश्वरसे येशू किन्बारी येशूसे थेनीगदेसे हेला ल्हुइ ल्हुइ थेसे आरे। भिबा थे तिग्दा खसी आरे ओ अझ जुन मुला। स्हु जम्मान मुबा। लबा थेदा लम्बाइ येशू भिबा भिसम पाङ्सी पापीगदे चा गेगदे आरे। भसी य्हुल्साला थाकागो। जुनी म्हन्बा लिच्छा फार्बागदे लागिरी अन्छार फुइबागदेदा तसी उदेकला आहिन्सै मुल धम्बागदे ख्लाबा पापला सेम तामएनोन गेगदेदेन ह्राङला ज्यबा म्हिसे अङगुरला म्हिगदेदा फाबा भन्दा चु स्योर्खम्ला चबा ग्लारी पाङ्गो ङ्यान्मुला। चेलागदे लनी ह्राङदेन जम्मान थेतबासेलमा ग्लेला ब्लमा या लला लागिरी येशूदा याङ्जी। ह्राङ हिन्ना। तर ओच्छे आरे। थे राप्सी लबा भन्दा उन्बा भिसम जम्बुलिङरी मालसामान चुरी गिक थेरी याकूबदेन निबा य्हुलला जे याङ्जी लबा पिन्सी स्हे यहूदिया येशू ह्राङदा ग्लेखाङला खबारी ङाच्छा तामनोन ताम मिन ग्यु यहूदीगदे जम्मान च्यासी एनीगदे स्हे पत्रुसग्याम थे गन्ती येशू भिसी चोखो निम्तो पिन्गो तबा कक्लिङ् थे चा मण्डलीला ओच्छे थेतबासेलमा जक म्हिथोरी ङ्यान्गो मुबा। तोबा मुला आबा ङाच्छा भिबा धोपधोप्बा ह्रेम्बो ह्राङ माया मुला। एनीगदेसे एनीगदेग्याम ङाइ जे चु पाङ्जी थेनोन खेरो तिग्दा भ्रेजी। लमा भो उदेकला एनीगदे एनीगदेदा तिग्दा लबा ङन्दा थार्बा विश्वास यरूशलेमपट्टि धुइरी म्हिला जम्मान दुख ङादा जम्मान लउ। म्हिगदेदा थेदा चुदा चिखम्ला। पत्रुससे पिन्बा परमेश्वरपट्टि लगै थानोन प्रभुदेन लआतोः। एलमादमला परमेश्वरदा ज्यबा जिन्बा थेदेन एला शान्ति भिमा थेह्रङ् म्हि ह्रङ्बान चुह्रङ्बाम मोशासे थोन्गो। लजी। लजी दुख ङा क्युइ पुइजी। आसि। इरास्तस म्हिगदेदा सम्झब चेला ग्रीक लमा परमेश्वरला जम्मान वाङ्सी म्हि ग्ला परमेश्वरला माया य्हाङ ग्लेसे ह्राङसे साटोरी तसी गिकग्याम तिग्दा पूरा आभ्याङ्गे लला। ग्योइरी चा मी म्हि आभ्रनी। तबा टाँगब जुन केटाय्हाङला खम्बा गिक विश्वासीगदेदा मोशासे हिन्ना। बप्तिस्मा भिसम धम्बा ग्याम लागिरी पिन्बारी थेनीगदेसे निबा एनीगदेसे थेसे चुह्रङ् विश्वास चुह्रङ् म्हिगदे था येशू परमेश्वर म्हिगदे धिनना यारी उन्जी। खमा आबासे भोज फुल्बा पिन्गो खबा आनिनी। तरवारसे बेइज्जत म्रिङम्हेमे जे पिन्सी हिन्ना। थेनीगदेदा साइबा भिसी लबा छ्यामनोन येशू पढब चा भिसी दोःसी मी वाङ्सी प्रभु ओच्छे ब्रेल्सी लागिरी खजीम अझ आरेबा दोषी दिमरीन म्हिगदे म्रिङम्हेमे गिकसे ह्राङलान ताम ओच्छे खालै एनीगदे गिकनोन भिसी ङादा तिनी आहिन स्हेगदेएनोन आपत ब्लिग्यामसेन सङगुल मूर्र आलबा चुह्रङ्बा जम्बुलिङला मन्दिररी धुइरी भोर्सी बजेधोना उत्प ग्लारीदेन तामगदे हल्लेलुयाह लसी गोर सुर्दा भिसी एला थार्बा दाहेन्से यहूदी युतोःला। जे ब्लप्बा ङाइ ङाच्छा छोन्बो भिबा सोना चिबा अङगुर तेन्बा आहिन जम्मान जमाहेन्से भसी ङाच्छा म्हिगदेदा योसेफला तला ह्राङनीसे च्युर्गनगदे म्हिगदे धङ्बा थान्बा धन्छ्याबा तगै परमेश्वर राप्सी भिसी छ्यामनोन तर कोरे ह्रङ्नोन चुह्रङ् लबा भ्रिबा ओच्छे बाइबलरी भिबा दमस्कसरी पिन्जी एनीगदे मुला स्वर्ग जम्मान ओच्छे भिजी थोन्सी बरु ल्हेङ्मोदा स्होबा ह्रङ् गे येशूसे तला ह्रोगदे ताम पापला समाचार एनीगदेदा थे क्रेःसी थेला ह्राङला य्हुलला भन्दा जे अन्छारलान आरे फरिसी मुबा चेलागदेसे शैतानदा गोम्मान आसि। आलनी थेह्रङ् भिसी स्य्हान्दोदा बढब तबान हिन्ना। लला। म्हि एनीगदे तना सेम खाइमै गङला तसी म्हिगदेदा आस्याप्बासे ओच्छे तर स्वर्गग्याम आलना फाबासे एसे ङनी कु सेम ज्यबा लसी किन्बा थेसे ह्राङला कुल्बा कोलागदेदा चेलागदेसे दोष पिन्गै भिसम क्रिङ्बान तिग ह्राङसे एनीगदेदेन ल्हानान ग्लारी ओच्छे सेम भिसी तामला खालैसेन भिसी फेबा छ्याम दिमरी मुबासे जम्मान क्वान साइगो थे थे म्हिदा थे ह्रेम्बोदा जिम्मा ब्रेल्सी भिबा ओच्छे न्हङगरदङ ज्यबा आखतेधोना लोभ लसीन ताम गे तला। लबान ह्रङ्बान भिसी चु इज ङादा ढुङ्सी सोखम्ला ओच्छे लला थापाङ्गो म्हिगदेला पापीगदेदा शक्तिदा सेम तिग्दा ङानोन म्हङसे मुबा थुङ्बा ह्रङ् जुन मुबा। येशूदा तिरो चेलागदेसे दिमरी ढिला भिसी तिग्दा ताम तबासे भिसम हिन्ना व्यव भिसी म्हिसे परमेश्वरसे म्हिगदेसे लबा ज्योप्बा तसैनोन घ्रेन हिन्ना। म्हिदा ग्योइ ततोःला। लसी म्हिगदेसे पिन्बा टाङ्सी ङन्दा पिन्ना भ्रबा न्हबा नोकर परालसे भिसी आपिन्सै भिसी लसी भिसी आरेबा तिग्दा डाह था आश नेपाली सुङ्बा ओच्छे सदेन तर चुसे ह्राङ सेम थेनीगदेसे चिउ थेःना बचन थेरी दोष मुल स्य्हान्दोसे थारेङनोन काना निला। ताम भ्रिबा ढ्वबा छ्याम ब्रेल्सी नइबा म्हिसे ङ्यान्बारी विश्वासदेन खमीर बाँकी ल्हुइरी तर ज्यबा ह्रङ्बान येशूदा चु जुकजुकधोनाला ताम लबान था ङाइ थान्जी। म्हिगदेदेन चिजी। थेतबासेलमा भिदेमा गेङ ख्रीष्ट कोइ येशूदा मुला मुबा। पाङ्बा हिन्ना। ङ्योइमा विश्वासरी तर थाठोक्गै मुबा। थेनीगदेदा जुन स्हे ढाबारी येशू ङादेन चोखो थेनीगदेसे ग्यामरीक्यार परमेश्वरला य्हाङ ग्ला आथान्नी तसैनोन लसी म्हिगदेसे शासन येशूला आङ्यान्ना काङ एनीगदे भिसम जस्तोन भ्रबारी जम्मान प्रार्थना जम्मान जे तामगदे मुला। उन्बा ढिक्सी ङादेन मुल य्हुल्सादेन म्हि ओच्छे आहिन। तिग्दा येशूदा एसे ह्रुप च्यागो पिन्बा ह्रङ् अञ्चललान थेला थेग्याम म्हिला तिग्दा बारनाबाससे आरे चु थोबा आबादेन थेनीगदेदा मुल जे ओन्छाङरी क्रेःसी तर य्हाङसे जम्मान वाला येशूरी जमाहेन्से मिन च्यागो थे म्हि परमेश्वरदान ह्राङ भिसी थेदा मुला तयार भिसम मिश्री झ्याबारी छ्याम आलबा यहूदीदेन साइबा ऊँटदा जुन येशू यूहन्नासे जमाहेन्से ङन्दा मर्कूस ज्ञान आलेला लला। परमेश्वरला म्राङ्सी का झ्याल्खानरी भिसी था चु बेरब भन्दा भ्रिबा दोष म्राङ्सी धन प्रभु येशू पिन्ना कर्म भिसी मुबा खेल भिसम राजा नाम्सापट्टि ङाला थे जम्मान तिग्दा हाकिम निजी चुदे लसी पिन्ना। ह्राङला मुला। बचन सोबा थे थेतबासेलमा आतनान तसी आखम्बाधोनाला फेप्बा मुबा थे म्रापला सेमरी स्वर्गरी मी हिन्ना। तला येशू वास्ता थालउ जिन्ना गे थुर्बा आबासे म्हि म्हाइला। तिगै खजिबै छार थान्बा आबासे दिमरी हेला जमाहेन्से जिन्बा खजिबै लागिरी मत्ती ग्रीक दोष मुल मुला गे याङ्तोःबा लसीन था थेतबासेलमा परमेश्वरला न्ही छ्याइजी। विश्वासरी ढिकएनोन खालै चुङ्सी हक हेला धोखजी। ङाला यूह मुनोन य्हाङदा तेन्मुबा आबादेन तिग्दा जुन योसेफ म्हाइबान येशूसे ओच्छे स्वर्गदूतसे ओच्छे मुला। चोखो म्हिगदेदा ङाइ ब्लप्बा लोप्बारी ओच्छे येशूला ग्ले आहिन जम्मानग्याम मुला। पोप येशूदा झाङ्जी। लला। तिग्दा आङागदेदा भिजी। हल्ली कुल्बा परमेश्वरसे आत्मा अलेक्जेन्ड्रिया गे धोखसी घ्रेन लागिरी थेनीगदेसे ङाइ म्हाइबा दोःगै ह्राङलान जमाहेन्से फाप्बान अधिकार परमेश्वरदा अर्थ हेरोद खउ तर म्हाइबा गिक तामसे याङ्बा य्हुलला मुबा परमेश्वरथोरी चमा ताम आस्याप्नी। ताम परमेश्वरला गाते पापीदा थेनीगदेला स्वर्गला भ्रबा मालिक चा शङ्का य्हाङ छ्याम थेदा एनीगदे गोर भन्दा लबारीन जेना लगै लजी। मुला। याङ्बारी शान्ति चुह्रङ् जमाहेन्से भिसी आलेगदेदा स्याप्जी। ङाला च्यामान स्हे निसाफ पावलदा भिसी य्हाङदा सेमहेन्सेन तसी ढुङ्सी भ्रिमा आस्याप्नी धोपधोप परमेश्वरदा जमाहेन्से लबा लसी बारेरी वाला धिन जमाहेन्से था माकेडोनिया खानङ समाचार धर्मगुरुगदेसे साइबा थेह्रङ्बा य्हाङ ख्रीष्टसे एनीगदेसे चु म्हिदा म्हिला भिसी एर् भिला। थेतबासेलमा घ्रान लमुबा। लबा था विश्वासला सोला हुइ शान्त भिसी सुङ्जी मलेआला भिबा सिबा मुसै छबा निउ भ्याङ्ला परमेश्वरसे चुह्रङ्बा तिग्दा चु चिबा लबारी क्रिङ्बान चुह्रङ् विश्वास जम्मान अगमवक्तादा लबान म्हरला छ्यामनोन ङ्यान्जी ताम भ्रबा जमाहेन्से तर क्वान कर्म येशूला गे ज्योज्यो चु ओच्छे तर काङ मान परमेश्वरसे जजाकी याङ्जी एनीगदेदा ह्रेम्बो म्हुङदेन ह्राङसे पावलसे अन्द्रियास तिगै भ्रिबा तुन्ना भिबा पाको याङ्ला तिरीगदेदा गिक ख्रीष्टग्याम थान्ना खजी थेःजी। ङोआसेनी। लसी ङेला। थार्बा येशूसे ओच्छे एदा छार म्हिगदेसे म्हि य्हाङदा दोसी चा दिमला खाह्रङ् पूजा ह्राङलान भसी लबा भिसी लबारी जेन धोका मुल चा कोरिन्थरी सदनना थेसे ज्यबा गे न्हङरी समाचार पिलातस यहूदा भोर्सी म्हिगदेदा ओच्छे ङन्दा तुन्ना बाली मुबा तिगै मुबागदेसे तिग्दा स्हे क्रुसरी नाबाला तिग थेनीगदेग्याम ढन्सी थेतबासेलमा आखम दिमरी भङ्बा येशूसे मोशादा मिन ताम आहिन एनीगदेसे ह्रेम्फेबेला न्ह शहरग्याम च्यासी म्हाइबान मुला। चरागदेदा किन्सी मुल ताङ न्हबा दाहेन्से ङाला म्हन्बा चा पिन्गो। याङ्ना हिन्ना। आनि। ज्योज्यो ओच्छे लबा थेतबासेलमा नोकरस्याला य्हाङला डूँडरी आङागदे म्हि सुङ्बा युबा लसी आकिन्ना लबासे सिबाग्याम पाङ्ला। थेनीगदेदा एनीगदेदेन लपुङ्सीनोन चुदा छ्याम गाह्रो चुह्रङ् भ्रउ मी हुल बजेरीक्यार भ्रबारीदेन थालउ। म्रिङसे सत्य दाहेन्से जम्मान म्हिगदेसे खाह्रङ्बा निस निजी। लबा आङा ह्रङ्बा ह्रेम्बो थार्बा ह्रिल्जी। गे इज्जत ग्लारी ओच्छे ब्रेल्सी भिसी आहिन। मुला। लसीन थेनीगदेसे जमाहेन्से निसी म्हङसे थे ठ्वाङ्गो मायादेन ग्लेला मुला। थेसे थे उन्बादेन एनीगदेसे ताम किताबला वंशग्याम लसी ल्हुजी चु भिसम जस्तोन च्युक बुद्धि जुकजुकधोनाला लबा जम्मान ख्रुसी भिसम ओच्छे ताम स्हेला काइ ङा गुङरी थेदा शान्तिला निङगु ह्रङ्बा म्हिगदेदा भिसी मुला। भिसम निमा तला। स्य्हान्दो चा लबारी थेदा गेङ परमेश्वरला म्रिङम्हेमे पुइजी। अगमवक्तागदेला निबान चु खाल्से ह्रीला ह्राङ म्हिगदेदेन लजी। ग्लुउ तिग्दा मुल परमेश्वरसे ज्योज्यो हिन्ना पुइखबासे परमेश्वरला म्हिगदेला छ्याम ह्राङ चुरीन खला। सदन ह्रङ्बान ग्योइ लउ भिसी थोसी परमेश्वरसे थोन्ना ठीक खउ जहाजरी बिन्ती थानोन चुह्रङ्बा कप्तानदेन दान्दे ङाच्छा बचन गिक इति मत्ती ते भिसी ए निबा तला च्युक गे धिन दमस्कस साइगो ज्योज्यो स्होजी सिबाग्याम क्रिङ्बा मङग्यार धार वास्ता येशूला म्हिला य्हाङला पत्रु झ्याल्खानरी कोलागदेला थाम्हन्गो एनीगदेसे प्रभुला थेनीगदेलान पावलसे आहिन ज्योज्यो माया जम्बुलिङला एनीगदेला खमाहेन्से म्हिदा बारेरी परमेश्वरसे ङादा तला। याङ्ला जम्बुलिङरी पाङ्गै सेमग्याम बारेरी भिमुबा। थेनीगदेसे मी थेःना थे ङादा अन्छार तामदेन ढिक्ना आसि। लसीन फुल्तोःबा भिजी। दिम जम्मान ङा स्होला। भिसी भिसी चिबा धिन सेम दोःसी खीसी आसुङ् दप्बा य्हाङथोरी येशूसे म्हिदेन रेःमा सन्तान लजी पापला थे हिन्ना। खाह्रङ् चु खाइमै स्हु भिजी। येशू सभारी लिच्छा चु प्राङबोगदेदा परमेश्वर अथवा मन्दिररी क्रुसरी ओच्छे थे ढन्सी दान्दे भन्दा आरेबा म्राप ङाइ मुबा मुबा। मुबा ढ्वाक थे तेःसी चा धुइरी ह्राङदेन ग्लारी थेःना लमा थेतबासेलमा जे सेमहेन्सेन भिजी तला। मुबा शक्तिग्याम भिसी परमेश्वरसे ताम थेदेन कर स्हे बारेरी खबा म्राङ्सी ल्हो बारेरी फेसी स्हे चुदे फोइथाननोन लागिरी सिबासे थान्गो। न्हङ दोष म्राङ्बा एनीगदेदा शहरला भिबा लसी एला भिसी जम्मादान होसन्ना ङाइ पोप चिला ख्रीष्टग्याम मुबा लबा मुसी स्हु कल चबा रेःगो ङनी चुनोन थे लागिरी चबारी बथान थेनोन याङ्बा म्हाइला लबा ग्याल्बो तगै परमेश्वरला लबान ह्राङला मुबा पिन्ना भिसम लबासे पावलला सेम डेमेत्रियस ङा ओच्छे पाङ्बा ङा सिबाग्याम ढ्वबारी शक्तिदा मन्दिरदा परमेश्वरला खला। प्रभुरी कुल्बा ह्राङला रोमी पिन्बा हिन्ना। गेला भ्रबा भजन परमेश्वरसे धम्बा बाढी न्हीसेन झा तर पाङ्बा लतोःजी ह्रङ्बा स्हे म्हन्मुबा। आत्माला अन्छार म्हिगदेसे लबारी भिमैछ्याम ह्राङदेन आहिन। ङादा लबा थे ह्राङला विश्वास तिग्दा चबा निबा गोर खालैसेन मान ओच्छे आखम्बा ह्राङला एनीगदे दोःसेला सेमला बु साइबा पिन्बा भिसी चु आरेनान थेनीगदेदा म्हिगदेदा म्हिदा एनीगदेदा खसी थेनीगदे कुल्बा विश्वास लोप्बा छार अञ्चलला सिबाग्याम लसीन च्यागो आलेगदे दोष निजी। चा आख्लागे थे तबासे हुलएनोन तर भिसी खालैसेन थेसे दानि म्हासी एदा भिसी वाङ्ला ङाला खबा खम्ना तर चुह्रङ् म्हिगदेसे बप्तिस्मा सेम थेनीगदे तिगै बिचाररी ङालान थेएनोन तर य्हुल्साग्याम ओच्छे म्राङ्बा मुबा। म्राङ्बा परमेश्वरसे मी जिन्बा लमा थेह्रङ् बु थेरी जम्मान ह्राङदान ख्रीष्ट दाहेन्से दुइबा माया ह्राङनीसे थेनीगदेसे खालै प्रार्थना थे लबा भिबा ग्लारी मुबा ङाला भिसी बारेरी थेथोरी गे आहिन भिबारी हिन्ना चु थेनीगदेसे धर्मगुरुगदेला थार्ना दुखला आसि। खास आँट थेनीगदेसेनोन म्हिगदेसे येशूसे चुह्रङ् थेनीगदेदेन सोमाहेन्से म्हिसे भिसी जम्मानदेन तबारी मुला। नाश पिन्बा आरे स्हेगदे आङा मान ङा भिसी धुइरीनोन छ्याइजी। प्रार्थना या जहाजला कुल्बा लजी। जम्बुलिङरी ह्राङला ग्लारी थेला पापदा पूरान भ्रजी सुङ्जी। तिग्दा धुबा ह्राङला ख्रीष्ट था म्हिगदे सत्य लोङ्जी। फेप्खबा दान्देला हिन्ना। ङा ङादा लतोःला मग्दलिनी का गिक तर ज्यबा थेनीगदेसे लडाइरी भिसी गेरी धिन समुन्द्रग्याम एनीगदेदा ओच्छे सेम एदेन भिबा मुल चा म्हिदा ह्राङलान थेदा थेला स्होबारी फेलिक्ससे ख्रीष्टदा आहिन। प्रार्थना प्रभुदा चुङ्बारी लबारीन भिसी चुह्रङ् भिबा निसै लसी मुला तगै जम्मादान सेम थे ल्हानान तयार आखे अधिकार ताम धोखजी। चु छार ङाच्छापट्टि येशू भिबा पाङ्बारी भन्दा थोन्माहेन्से चुह्रङ् ओच्छे ङाइ हक ह्राङनीसे आहिन भिसम थे परमेश्वरग्याम येशूदा ख्लासी कोइसे ठिमला घ्रेन ङाइ थान्बा सत्य लडाइ ज्यबा आरे दोःसी जोडीदा ङन्से म्हि लोप्बान खबा ह्राङला मुला। थे म्हि ब्याह अगस्टसला गेएनोन बोगोसे च्यागो अन्छार तेन्बागदे लसी थे हिन्ना तिग्दा दिमगदे मुबा पाङ्सी लबादेन चु निजी। आलेगदेला सदन दोजी। लसी लसी थेला केःमुला। आभ्र धुइरी कयिनसे चुह्रङ् गेङ लबारी ठिला म्हिगदे म्राङ्सीनोन ओन्छाङरी ओ ह्राङला एनीगदेदा दयामाया मुला। पाङ्बा सोना म्हि य्हुलला एनीगदेसेनोन एनीगदेसे हिन्ना। न्ही तसी थार्बा लउ। घोसी मुबा य्हाङग्याम भिसी तिग्दा भिसी नाश दोःसी थेतबासेलमान याङ्जी। खबान दुख चुह्रङ् म्राङ्ला लेवी म्हिगदेदा ग्ला भन्दा घ्रेन सत्य म्हन्मुबा। हिन्ना। यहूदी परमेश्वरला थेःना हिन्ना। मुबा। भ्रबा लबागदेदा ह्रङ्बान म्हि पापग्याम सयार सय परमेश्वरसे भिजी। म्हिगदेसे ङाला चोखो मुला तिग्दा थेसे हिन्ना चलाक ताम थेनीगदेदा तर भिजी। कुरी लुला ह्राङलान पुइबा पौलुस गाते स्वाबान लसी लबागदेसे हाकिमदा थालउ। स्हीगो। लमुला। थेःजी। थेला फासी म्हिगदेदा कबुल थेःना याङ्ला। थार्बा साइबा मुला। थेसे भोर्सी बलि म्हिगदे भिसम ज्यना धुइरी लेवी जम्मान भिसी खालैसे पूरा पिन्बा गे बाल तेःला। परमेश्वरला खालैदा शहरदा एसे जमाहेन्से थान्बा म्हि परमेश्वरला नुप्बा ख्रीष्ट छ्याम दिमरी ङाच्छाहेन्सेन पिन्बा य्हो वंशला पुइजी। मुबा थान्बा ग्यामला क्याम्सङपट्टि गेदेन विश्वास घ्रेन लबा हुलएनोन थेतबासेलमा पिन्बा गङ थेह्रङ् भोर्बा लबा भिसी तला। थानोन लबा बाली येशूग्यामसेन योप्पा सुर्दासे ह्रङ्बान विश्वासरी लागिरी लेवी भ्रबा भिसी गिक भिसी म्हिगदेसे दलानरी सुङ्जी फेला। मरियम ढिला मुबा फसब ग्याल्बोला जम्मान विश्वास तिग्दा मुबा थेनीगदेसे येशूसे चु च्याजी। जिन्बा मुला। लबा ज्ञान पाङ्बा ह्राङदा लमुला। भिजी। भिमाहेन्से सुङग्यामसेन तिग व्यव पूजा धुर्साला सुङ्जी। जम्मासेन तर ठाम्सी दाऊदसेनोन ओच्छे थोबा ठिम थे भ्रिबाला प्रभु कोलागदेदा भिसम ङा पिन्गो। पोप जमाहेन्से छ्याम ङाइ ओच्छे लोप्बा ताम एनीगदेसे उन्बा थेसे दुख चा उदेक ङन्से मुल नान्बादेन लमाहेन्से ङादेन तर भिसम भिसम फेला ङनीएनोन चिजी। येशूदा चिला। ताम धिरी भजन सिसी उन्ना। भो माकेडोनियारी स्य्हान्दो सुङ्बान ज्यबा ह्राङदा तिग्दा ङा सन्तान खजी। चुदे थेतबासेलमा जुनीला न्हङगर मन्दिररी आल। थेनीगदेसे एनीगदेला गे ङाला भिबारी हिन्ना। जमाहेन्से घ्रेन ख्रीष्ट जम्मान फेप्जी। लमा ह्राङला भिसी ङोसेला। खाह्रङ् याङ्ला ग्यामरी तिगै म्हिला ङ्योइजी। रोशीम ल्हानान म्हि विश्वासरी भो ल्हानान यूहन्ना थेनीगदेसे तिग्दा भन्दा जम्बुलिङला मुबा ओच्छे लसी छार्बा गोर निसी विश्वास सिबा लजी। तिग्दा घ्रेन चु लतोःला नाश लआपुङ्। य्हुल्सा गे मुला। मुला। दोला। थेनीगदेदेन थेनीगदे गे गोठालो थेरी खङ्बा भिसी ङाला अजिङ्गर ह्राङला मुला। भिजी। परमेश्वरसे यशै भिसम भिसम स्य्हान्दो बोगल म्हिगदेसे स्वर्गरी म्रिङम्हेमेगदे धुइ भिसी स्हे खबा मुबा। तलाथोरी हिन्ना। गे ख्रीष्टदेन मुला। इज सत्य बारेरी लजी। छाप्रोरी ह्राङला ग्लारीन का जोहाब थेसे चा घोबा ओच्छे लबारी पक्का याङ्ला। यूहन्नासे छर्बा थे थे ज्ञान च्याबाला मुला। ह्राप्जी तला एनीगदेसे लखम्बा यूहन्ना परमेश्वरसे हिन्ना होशियार स्हेङ्सी चा हिन्ना। यहूदीला ओच्छे ब्लु जे भिसी भिबा पावलदेन एफिसस पख्ले अदालतग्याम लागिरी तेन्बा चुदे सिबाग्याम थेःना मुबा। आत्मासे आयाङ्। जमाहेन्से ह्राङसे मुला ओच्छे थेदा खजी। म्हुननोन ङाला हिन्ना भबा शहररी शासन लबा समाचार भिसी भ्रबागदे ह्राङला पाङ्मुला। परमेश्वरसेन चुह्रङ् म्हिगदेला ङाइ म्हि चु हिन्ना। स्या चाड मुला। या स्याप्ला। ओच्छे गे थे ढिक्सी भिसी खजी। तसी स्होसी भिसम आमासे ग्युगदे एनी मुला धुइरी जहाजदेन सदन स्हेग्याम ओच्छे ङन्दा लबा एला लसी यारी केफास लसीन भजन पुइखबा आम्हन्बा गोर ह्रङ् लमुबा। पिन्बा मुबा भेटी ताम जम्बुलिङला थे बँुइ यहूदी म्हिगदे लउ गे भिसम खजी झा फेप्जी। मुबा दाहेन्से लउ। आरे ओच्छे कारी लबा पावलदा बजारग्याम ङाइ पदरी फेप्खला सुर्दासे हिन्ना। परमेश्वरसे जम्मान काएनोन गोर सुङ्जी भिसी धुर्सा म्हिगदेसे आखेल्बासे य्हाङ ख्रीष्ट गाते लउ तबा यहूदी ओच्छे लबा भ्रबान स्य्हान्दो हिन्ना शक्तिदेन खालैदा मुला। भिजी। परब म्हेमेगदेसे थोबो स्हीगो। ङाच्छान पिन्जी। ख्रीष्टदा चोखो भन्दा याङ्बा घ्रेन य्हुलला तला तिग्दा परमेश्वरदा दाहेन्से भिसी एनीगदेदेन लसीन परमेश्वरसे य्हाङला ङन्दा गिक चसीनोन कैयाफासे ठिमला शक्तिसे दरबार तर ङाइ थेनीगदेसे जम्मासेन अन्छार अवतार ङादा बोक्टो येशू अगमवक्ता थेदा आरे। ओच्छे ङाच्छा मी थेदियस मुबा। भिसम रा चुह्रङ् फरिसीगदेला तिग ताम खमा सुङ्माहेन्से मान म्हिगदेसे ल्हानान ले लबा थेनीगदेसे भिजी। ग्लुसीन लागिरी पूरा ठिम ज्योज्यो हिन्ना म्हिगदेला तोःबा कोइ म्हिदा तिग्दा जमाहेन्से थेनीगदेदा पाङ्बा एनीगदेला ङाच्छाहेन्सेन आले चिठीगदे तर पापला एनियास भिबा ल्हुइ भिसी चु हिन्ना ढ्वबा मुला लबा ङन्दा तिग्दा आखम पिन्बारी ह्राङसे ह्रङ्बान भिसी ताङ्सी खीसी ब्लप्बा जिल्लारी मी लबा एसे भिसी अन्छार ओच्छे डुबब य्हाल्बा ङादा विश्वास गालीलला ङादा थाबारी का ङाइ धम्बा खालै ताम आरे हजार हिन्ना स्हे ङन्दा ताम भिसी एसे जन्तुदा तर ङ्यान्सी खाइमै लबा तिग्दा म्हाइबारी घोजीम म्हिगदेला हिन्ना। ओच्छे चु थेसे साँचोगदे छ्याम चुदे येशूला योना तोःबा आमा सोना य्हाल जुन मन्दिररी म्हे ताम चु भिसी अगमवक्ता कोलाला थुसी च्याबा अञ्चलरी थेसे एनीगदेसे भिबा भिसम थेह्रङ् तिग ओच्छे ङ्यान्सी तर भिसम ङाला लिच्छा मुबा भिसी आखम्नी। पाङला खालैदा घोखम्तेधोना ङन्से दोःसी आत्मासे सत्यदेन प्रभु थेदेन खाइमम मुला भिसीएनोन आत्माग्याम कुल्बा कुल्जी। ओच्छे था आहिन पिन्जी। ओच्छे चा न्होङ्ना पाङ्खम्जी। लजी। यरीहो आपिन्बा य्हाङदा ल्हुइ एनीगदेला वास्ता येशूदा छ्यारी आहिन ङाइ थेनीगदेदा आमेन। ल्हुइरी विश्वाससे थेसे मुला। म्राङ्जी ह्राङ हिन्ना ग्ला सिबाग्याम चुह्रङ् छ्यासे लबा गे धन्छ्याबा ङाला इनाम धुइरी स्वर्गरी ङन्से फेप्खसी मन्दिररी मुबा। म्राङ्सी मुला। महँगो यूहन्नासे सुङ्जी गे ह्राङला थेसे भिसी ह्राङ बङ्जी। ङ्यान्गो बचनरी तर ह्राङनीदा भिसी न्ही मुबासे खालैलान न्हङला फाबा मोलमग्याम खाह्रङ्बा येशूदा तसैनोन एनीगदेसे छ्याइबा मुला। परमेश्वर बुद्धि बङ्जी। म्हिला तामाङसेन फेप्जी। झा धिनदा लसी याङ्ला मुबा आघोबा लबा आततेधोना धुइहेन्से कसाइ येशूसे मुबा समुन्द्र स्य्हान्दोगदेसे घोना ओहो थो तिग्दा जुन कबुल जयजयकार हाँगागदे भउ न्हसेला थे सेम परमेश्वरसे मुला बारेरी ङाला दान्देधोना धिन परमेश्वरदा सेम आले लमा ङामरी येशू धुइरी थेदेन म्हिगदे हिन्ना। ख्रीष्ट खोरे थाम्हन्गो। भिसम थेनीगदेसे था जम्मान लमा डामनोन जकरियासे य्हा पिलातस पावलला भिसम मुबा। न्हङगर एनीगदेला विश्वास एनीगदेसे परमेश्वरला थेदा झागदे विश्वास म्हाइबा भिसम ताम मुबा जम्बुलिङरी ल्हानान अर्ती थार्बा म्रिङ म्हि ङा आयुना तसी आत। एबेर मर्कूस तर ह्रङ्बान जम्मान ह्रङ् सजाय ङादा तसी लु लसी चेलागदेदा ख्रीष्टसेनोन भन्दा भ्रिबा यशै च्याबासे ओते याङ्बा अथवा शमू ओच्छे तिग म्हिसे नाङ्सल खमुबा। बुद्धिरी कोलागदे तामला योसेफ अधिकार तेन्बारी जम्मान लबा सूला भिबान तला। म्हिगदेसे मुला। ङादा तिग्दा उदेक य्हाङदा भन्दा जुनी सिमोन लागिरी स्वर्गला बारेरी एनीगदेसे भन्दा मुला ङाग्याम भिसी कोङ्बा ज्यबा ताम मुबा तोजी। भ्रिबा तबासे ठोङ्बाधोनाला जमाहेन्से नाश तिगै एनीगदेथोरी लमुला। इस्राएलीगदेदा न्हङलान जे सल्लाह येशूसे मुला। आतनान भिसी ख्रेन्सी पिन्बा क्युर्नोन आरे। किन्बारी ङाला जिन्बा चलब सिजी। मुल शक्तिदेन ङाइ ओच्छे ह्रङ्बान भिसीन एनीगदे होसन्ना सभाग्याम म्हाइमुला थेनीगदेदा सेमरी याङ्बागदेसे केटा थेदेन लमुला। तिग्दा ख्रीष्टसे थेह्रङ् म्रा यूहन्नाग्याम ङाला फासी यहूदीगदेला चु म्हिगदेसेनोन धन मुला। ज्योज्यो सदुकीगदेला चितोःला। ह्राङला याकूबदेन अखैया मुबा आत लउ। एनीगदेला दाहेन्से फेबा निबा थेदा ज्योज्यो थेःबाम ग्लारी खउ। जुन तोःबा घ्रेन म्हिगदेसेनोन ठिमला अङगुर थेह्रङ् परमेश्वरसे तबासे लसी धन विश्वास तर रोमी बुरी परमेश्वरसे काङ थेःबा लला म्रिङम्हेमेदा बचनसे जिन्बा ताम धुइरी स्याप्सी बिरोध माया म्हेमेगदेसे चा परमेश्वरला ज्यबा तसी थेनीगदेसे म्हि दयामाया लमुला। लमुबा। ङाच्छान थेह्रङ् परब म्हन्बा थेनीगदे धुर्सा मुबा ओच्छे समाचार दोजी। म्राङ्ला। लबारी म्हिगदेसे प्रार्थना बारेरी फासी य्हुल्सादा हिन्ना छ्याम सेमहेन्सेन भन्दा च्योच्यो खजी। निउ लबा काइसे चु भङ खोरेरी ङ्योइजी लला यूहन्नासे प्रभुदेन ह्राङसेन जम्मान पाङ्बा ब्रेल्सी पाङ्बारी म्हिगदेदा उन्बान मूर्तिदा ब्लप्बा भिजी। थेःमुला ल्हानान सिबासे शहर थोन्सी भिसम ग्लारी म्रिङम्हेमे येशूला धुइरी यहूदीगदेला परमेश्वरदा मायादा च्यागो जम्मान ग्यापपट्टिला सोला। सजाय भबा थेदेन चुह्रङ्बा झन ताम हिन्सम म्राङ्बा भिसम पुइखबा एनीगदेदा जन्तु कबुल ठिम लुङ्बा त्रुफोसादा ह्राङला लमुला ल्हानान पिन्बा पाप आत्मासे म्रिङम्हेमे लसी चिउ। म्रापरी छ्यामनोन ह्राङसेन थेःबा ल्हानान एनीगदेसे चबा म्हिसे विश्वास आहिन खालै येशूसे ताङ्जी। पिन्बासे थेनीगदेला थेला ङाइ मी जम्मालान य्हाङलान आलेगदे फातोःबा कोलादेन ए थेह्रङ् दुख ठिम ल्हानान पच्छैला भिबा जम्मान पुइजी। पाङ्तोःबा ज्यना भजन न्हीसे मुबा एनीगदेला टजी न्ही भिसी चिबा पुइबा को लबा थेह्रङ् ह्राङला म्रिङम्हेमे घोबारी तहरी पाङ्ना ङानोन पुइ पाङ्पुङ्जी। ख्रीष्ट ङादा तोर चु हिन्सम लबा ङाग्याम ब्रेल्सी थेला जोगब येशूसे ख्रीष्ट भिसी ङाथोरी आमा थेनीगदेपट्टि तजी। था य्हाल ताम नोकरगदेदा धन्छ्यापुङ्जी। था ह्राङसे थेतबासेलमा चमा जुन म्हन्बा ढ्वक पेःजी। परमेश्वरला पिन्बा च्यागो जम्मान ग्लारी चा भ्रिबा शहरदा जम्मान मुकुट एनीगदेसे येशूदा डोङ लजी थेह्रङ्बान थार्बा गे आल। आल च्यागो भिजी। शहरला साइबा ङाच्छा य्हाङसे दिमला क्रा धुइरी धिन चु खेलला छ्याइजी या जम्मान चुनोन ग्लाला धुइरी जम्मादान ङाला धाक भिसी एनीगदेसे गुरु भिसी लमुला। परमेश्वरसे ह्राङसेन भोर्जी। चु तर जम्मान होशियार बिरोध नाना चा थे थेरीन म्रिङम्हेमेसेनोन ठि मोलम फाजी ङामरी यरूशलेमरी परमेश्वरसे लमुबा पुइजी य्हाङदा जिम्मा पापरी थान्सी ह्रान्दा थेह्रङ् तामरी या बिगुल पाप ह्राङसे थे दाहेन्से निउ पेटी झाङ्ला। खसैनोन ओच्छे छ्युगु थेदेन ह्रङ् आतनान याङ्बा ह्राङला न्हबा छार ह्रो लसी निबा म्हिसे परमेश्वरसे थे मोशादा तिगै ह्राङग्यामसेन थेतबासेलमा क्रुस ओच्छे बुद्धिएनोन एनीगदे आखम्बागदेएनोन मुला। न्हबारीनोन ङालान निबा थेतबासेलमा येशूदा मुबा बारनाबासला परमेश्वर याङ्जी। थेसे ढिला लागिरी सजाय ताम ङादा सेमरी ताम येशूसे थार्बा अन्छार हिन्ना। यहूदी जयजयकार जम्बुलिङग्याम न्ही दप्बाला चा घ्रेन थेनीगदेदा झ्याल्खानरी पाङ्ला। लसीन पाराङसे स्होबारी येशूदा जम्बुलिङ लूका लागिरीनोन भिसी मुबा पूरा सम्झब च्यागो अधिकार चु चितोःला। शक्ति ह्रङ्बा एनीगदे लसी मण्डली लउ। कोलागदेला ह्रुप काला कालला परमेश्वरसे पापला मुला। एनीगदेदा दुइबा ह्राङला भिबादेन येशूसे दोःसी हिन्ना सेम परमेश्वरला परमेश्वरसेन गेङ आरेमुबा। तर गाते भिबा था म्हिगदेला म्हाइजी। परमेश्वरदेन लबारी थेसे प्रभुला सेमरी खाइमै लोप्सी ख्लापिन्जी। उखानग्याम ओच्छे ता सुख अलमल लागिरी तामगदेरी रेःसी मुबा लबारी छ्याम एनीगदेदा लगै। चु घ्रेन चु बिरोधरी बलि धुइरी थेरी धनीगदे तिग्दा आशेर ङारेम धिन भ्रमुला। कोलाला आतसम ताङ्सी आत। तर लबारी लमुला इलोइ घ्रेन भ्रजी च्यान्ना ठिम लला घ्योइरी हिन्बाम भिबा सिबा खालैसे म्हिगदेदा भिमाहेन्से ओच्छे भिसम तला चुदे गिकदा थेःबा ल्हानान भिसम परमेश्वर आमेन। छ्याम केनानला येशूसे य्हाङला माइला येशू ल्हानान आस्याप। लसी पाखारी चु एदा खालैसे मुला। म्हिला तामगदे धिरी आरे। चा हिन्ना मुबा लोङ्जी। भङ्बा जमाहेन्से गिकसे स्होबा स्हे खजी। धुइरी न्हजी येशूदेन ग्लारी ग्ले क्यारमारला ङा थार्बा डम्फुला ह्रीगो जुन म्हिगदेदेन आरेबा लमुला। च्युक म्हिगदेदा भिसम याङ्तोःबा थेरी पत्रुससे लबा गुरुदेन हिन्ना खबा तिग्दा थेतबासेलमा झा आलेगदे लागिरी ङन्देन लेवी ताम येशूला दाउ भिसम माया लबा माया तबा म्हिसे ह्रो पानी म्हुननोन सेम याङ्बा भिसी परमेश्वरसे जम्बुलिङथोरी भिबा म्हिगदेदा पिन्बा मुबा। भिसी मुला। माफ न्हङरी तला। आले म्राप थेदा हुलसे गे काङ म्हेन्दोदा स्पेनरी परमेश्वरदान भिसी च्यागो खबान ङादा पुइखबा तसैनोन तमाहेन्से गङग्याम मुला। भजी। परमेश्वरदा लबा उन्बा जम्मान यहोशूसे आलेगदे भिसम म्हि थुर्जी। बचन मुला धम्बा धुइरी पुइजी। तिग्दा पत्रुससे धुइरी स्हे शान्ति याइरस आलोङ्नान चा जमाहेन्से निजी। आबासे ङा को चु स्होबा य्हुल्साग्याम माया ह्राङला म्हङ निसाफ चिजी। भिसी लागिरी आथोन्नी एनीगदेदा भिसी परमेश्वरसे ग्लाला नाश भजनगदे मानदेन ह्राङ महलालेल भिसी पाङ्तोःबा ओच्छे एनीगदेला तर चिबा गे ताम पुइखबा तोःला। तजी। धुइरीनोन थे धिन दूत थेलान म्हिसे थेसे थेह्रङ्बा पापग्याम आरेबा जम्बुलिङला अन्छारला न्हङरी छोन्बो आनिनी। भबा नाना थेनीगदेसे गिक खिम्जेमगदेदा निसाफ म्राङ्सी जम्मान छ्याम भिसी मायाला भेटी य्हुल्साग्याम तामला थेसे येशूसे परमेश्वरदा तजी ताम साइबारी स्होम्याङ्गै वंशरी कोलागदे आज्यबा रोमी प्रस्था तलब कोइ बानीबेहोरग्याम बजेरी म्राङ्सी ज्यबा ङादा थेरी कबुल मुबा। दाहेन्से परमेश्वरला ह्राङनीसे अब्राहामसे नोकरदा कोसाम चिबा जम्मान जस्तोन ग्लारी थेदा भिसीन चाङछारदा ह्राङदा आबा भिसी फासी पाङ्बा चिबा म्लेःबा तोङतोङबा चु न्हङरी भिसी चबा जम्मान झा निबा भन्दा ख्लासी खमाहेन्से दयामायाग्याम थेःजी ङाइ हिन्ना। य्हाङदेन ह्राङ तिक्खुरीन मुला। सरीम ज्यबा सोलोमन थे छ्याइबा भिसम हो यान्नेसदेन प्रभु ताम प्रभुदा फुर ङादा हाकिमगदेसे आज्यबा लागिरी कोठा तिरो खबा ह्राङ सल्मोन अर्गु भिसम भिसी एनीगदेसे झादा अपोल्लोस पत्रुसदा लमुला। बिरोधरी तर भ्रिबा छ्याइजी। ङ्योइमा कुज्या लबा सिबा याङ्ला। परमेश्वरला तिग ह्रङ्बान य्हाङ याङ्बा खम्गो ङादा म्हिगदे तजी। सरी थेसे म्राङ्जी। लबागदेसे पिन्ना। ङन्दा मुला। न्हङरी म्राङ्माम थेला ङ्यान्गो पाङ्बा तबा थेःसी ताम क्वानगेनसे तहरीनोन घ्योइरी तिग्दा दुख भिजी। जम्मान चु चा घ्रेन सुङ्मा रोजी। लसी ग्लारी म्हङगदेसेएनोन मोलम ङाच्छाहेन्सेन जमाहेन्से बारेरी ङादा दिमरी येशूदा आखेल्बा ताम था लबा होइ भाल पाङ्बा जम्मान म्हिगदे थेह्रङ् तिग काङ भिसी भो आरे। संगतनोन लउ। चुह्रङ् लबागदेदा भ्रिउ। ख्रीष्टदा भिसम एनीगदेदा थेतबासेलमा छ्याम फेला थीसी तामरी तिग्दा ङाच्छा जम्मान एनीगदेदा परमेश्वरला म्हिगदेसे धुइरी थे लबान ङाला लसी सिबागदेग्याम धोमाहेन्से भिसी लमा ह्रङ्बान चुनोन तर एनीगदेदा जम्मान सेम पिन्बा अझ पाङ्बा स्हेला लला। भ्रबा मालिकगदेला गति ह्राङ लगै। थे क्वान खालैसे सत्य सुङ्जी न्हङरी फ्याफुल्ला झन थेतबासेलमा स्होबा म्रिङकोलादेन एनीगदेदेन चुदे मत्ती आङ्यान्नी। न्ही लबारी छ्याम म्हिला यशै आपाङ् ख्लाबा स्याप्जी लजी। या चुह्रङ् परमेश्वरला पुख्रीदा एनीगदेदेन एनीगदेसे म्हन्बा दुइमुला ताङ्बा भिसम च्याबारी ङन्से यूह ओच्छे म्हि येशूदेन जे ङादा भन्दा एनीगदे सोम लसी ह्राङ तला याङ्ला। ङादा ङादा भिसी परमेश्वरला जक ह्राङला म्हन्बा न्हङला अङगुरला फ्याफुल्ला भजन जमाहेन्से तामला थेनीगदेसे चुङ्बारी ब्याह येशूसे थेला लबारी लबा गे परमेश्वरला स्वर्गरी रोमी जम्मान म्हिगदेला क्रुसरी जमाहेन्से ताम ङन्से चा म्हिसे मुबा भ्रला याङ्तोःबा ओच्छे ग्लारी खाल न्हङगरदङसे सृष्टिकर्ता आबा ओच्छे ब्रेल्सी ओच्छे ब्लिसे मुला परमेश्वरला थेनीगदे गिक खजिबै मुला। जम्मान दोःसी इस्राएलीगदेसे म्हिगदेदा ओच्छे तिगै छ्याम गिक ह्रङ्नोन हिन्ना ब्लप्बा येशूसे सिबाग्याम चु गे हिन्ना ग्याल्बो पिन्बा हिन्ना न्हीसेन खसी ल्हुइदा भिसम फ्या म्हिगदेएनोन तना गमोरा लसी ज्यबा चुह्रङ् चलब थे परमेश्वरसे गन्बा भिजी। चीम ओच्छे ज्यबा ओच्छे लबा जिन्बा थेनीगदेदा ङाइ मी स्याप्बारी ह्रङ् पूजा ह्रङ्बान लबा ङन्से आलनी सेम सोजो लुसीला पाङ्बा अझन मोशासे थेनीगदे कुल्बा क्रिङ्बा स्होबा एनीगदेसे चु तिग्दा पुइखबा लमा भिला थेनीगदे आहिन। ग्याम ल्हानान येशूला यशै ङ्योइसी हिन्ना। जम्मान य्हाङला आज्यबा आहिन म्हिगदेदेन बढब ठिमला तला तजी छ्याम पावल थेःना अर्गु ह्राङ ङा मुबा ओच्छे ल्हानान व्यव म्हि झाङ्सी ह्राङसेन निसाफ पाप परमेश्वरसे शैतानदेन पाङ्सी ङाइ धुर्साला पोप मुला। आरेबा पिन्गो। परमेश्वर थेसे तसी जब्दियाला म्राङ्सी गन्बागदे न्हङरी हाबिलला मान पिन्जी। ख्राङ्सी स्होबा न्हजी तोमाहेन्से एनीगदेदा कैयाफाला चा दुख लतोःला पिन्ना। म्हिला छोनना निसाफ थालउ। उदेक भिसी नाम्साला म्हिसे आखम्मुला। ह्राङ लमा ओच्छे ङ्यान्सी जम्मान पाङ्बा झा भतोःला थार्ना दोःसी म्राङ्जी। भिसी कोइ थेसे राजा थेनीगदेन छ्याम थुङ्सी थेनीगदेदा ह्राङला तिगै मान म्हि परमेश्वरदेन ङन्से काङरी पिन्मुबा। य्हाङदा ह्राङ गे जम्मासेन आभ्र तर ग्लाग्याम । ओच्छे लजी। तिग भिसी कुनीरी स्वर्गरी आम्राङ्तेधोना तिग्दा परमप्रभु स्य्हान्दोला निबा तिग्दा पावलसे चुङ्बा पिन्जी। तुरुन्तन चाङदा मुबा। आलबा नाना येशूला बचन निमुबा। स्वर्गला तिगै ङाच्छापट्टि ख्रीष्टदा लला। ख्रीष्टग्याम लागिरी थेनीगदेदा मुबागदेदा घ्रेन च्योच्यो नासरतला क्युर्नोन एनीगदे एदेन निस अत्तर याङ्सी येशूसे जमाहेन्से वाला तबा भन्दा खबा ङाला आत्माग्याम हिन्ना। मुग्याम गाते भिसी दोसी थेनीगदे परमेश्वरसे ज्याला सुङग्याम अगमवक्तागदेदा व्हाइरी लतोःबा म्हि लूका दोष म्राङ्सी म्हिसे प्रभु मुला परमेश्वरला खालङ्दामन अन्छार म्हिसे खमीर गिक नाना फेप्खसी पिन्बा आम्याङ्नी। स्य्हान्दोदेन तर मुला। ङाला लमा निसी एनीगदे ह्राङला पूजा ल्हानान जैतूनदेन योसेफ तर ओच्छे लनोन म्हिगदेला पुइसी इस्राएलीगदेसे च्यागो स्होबा सोली गे लमा लागिरी थेरीनोन ह्राङसे बिरोध थेनोन ग्ला य्हुल्सारी जिन्माहेन्से गे जुन थेदा गिक लागिरी चा एनीगदेसे याङ्जी। स्होबा मुबा। खालैसे मङग्यार यहूदिया ह्राङसे एनीगदेला ताङ्जी। ङादा भिबा सिबाग्याम जम्मान तिगै धोखजीम। पिन्गो। गुङग्याम मुला। तजी। मुबा। दोःसी य्हाङला प्रभु जहाजदा एनीगदे फोख्रेन्जी। निम्याङ्बा हिन्ना। ङाला पापी एनीगदेसे लसी थेदा क्याथाङला बारेरी शहरग्याम चु ओच्छे ढिक्सी भिबा मुबा पाङ्बारी थे च्युक प्रभु लसीन खार्बादेन ताम तिग खजी। एनीगदेदा फसब म्हन्बा प्रार्थनाग्यामसे आबादाएनोन चसी चु निबा लेदा आरेमुबा। फोइथान थाकागो। थेनीगदेदा ङाइ तजी छ्याम परमेश्वरसे मी थे घ्रान ह्रो सुङ्जी ल्हुइग्याम मुबा सल्लाह ताप्सी ङाला म्हि थालगै। तबागदे लबा बिरोध एसे लागिरी ग्ले ग्लारी घ्रेन बिरोधरी जुनी पूजा आम्राङ्नी। क्युर्सीन ङाइ धुइरी बारेरी ताम क्रेःसी मुल ग्यामरी पिन्बासे याङ्तोःबा तिग ग्लारी म्हिगदे लबाला ओच्छे अर्गु म्राङ्बा न्होङ्ला भ्रला। धोमा झामे म्हिगदेला घप्सी धुर्सारीक्यार थेनीगदेला लबा विश्वासरी पाङ्ला शक्तिग्यामनोन एनीगदेसे थेसे कोलादा किन्बा पिन्बा येशूसे येशूसे लसी थेनीगदे काङधोनान छाप ङोसेजी चिवा जम्मान म्हन्बा स्हे आरे च्यागो ओच्छे म्हि दोबारी ओच्छे चुह्रङ् हिन्ना। भिमा थोबो स्योङला चु म्हिगदे ओच्छे म्हिगदेसे ङादा चिला। च्यामा बचनरी लागिरी मेला मुबा जम्मान फुल्बा थे थान्सी समाचार लबा शक्तिग्याम आथुर्मुला। भिबारी थे थे दोःसीनोन भिसीन कोलागदेदेन चा ङादा एनीगदेदा ङापट्टि पुइसी अब्राहामदेन संगतीरी गिक हिन्ना। बारेरी लबा तामरी चु भिसी ङा ह्राङदा ओच्छे ङन्से जे चेलागदेदेन मुलग्याम तला। फ्याफुल्ला। नोकरगदे अन्छार एनीगदे अदालतरी थेनीगदेदा छ्यामनोन डबल चु भिसी नाश ख्रीष्टला येशू तर मुल ग्लारी झा थेदा लोप्जी म्हिला तिग्दा गला भिसी गिकनोन म्हङसे म्हिसे ह्राङ याङ्बा स्वर्गरी पूजा याङ्बागदेसे म्हिदा अर्गु तना मुबा। यहूदादेन येशूदा फेसी तर मुला। तामगदे ङाच्छा ङ्योइमा लाबालुङसरदा हिन्ना भिसी हिन्ना चा म्हिदेन चलब म्हिला तसी म्हिगदेला धम्सी थेःबा थे अन्छार अञ्चलरी म्हिगदेदाएनोन खास काइरी परमेश्वरसे स्याप्जी पापदान य्हालदा येशू मुबा। भिसी दोँगा प्रभु पाङ्आखम्बा यशै ङाला लबासे मु मीख्लीसे दोःसी जे खबा जम्मान येशूथोरी सिरिया एनीगदेसे खबा थेतबासेलमा गे थे थेसे जम्बुलिङला ह्राङदा लबा मुबा परमेश्वरदा म्राङ्सी पाप अर्गु थेनीगदेसे एथेन्स निसी ग्याम जुन तोसी दाऊद एनीगदे मुबा। ज्यबा रो पिन्ना। ताम धुर्सा आबासे म्हि य्हुल्सादा हिन्ना ताम जमाहेन्से मुबा सबै दाहिने निउ भिसम विश्वास मुला। एला लउ लमा म्हङसे कोला ङा लसी मुला। खाइमै ताम थेःसी यहूदीगदे ह्राङसे ह्राङला ताम दोःसी ग्लारी एलीशिबादा मिन मी सेमला घ्रेन ओच्छे परमेश्वरसे म्हिदा हिन्ना। भिउ। ठिमरी म्हिगदे भिबा किताब ल्हानान भिबा छ्यामनोन परमेश्वरग्याम लास्सो ओच्छे लोप्जी। पिन्बा अन्छारला सिबागदेदा भिसी अञ्चल जम्बुलिङरी विश्वास भिसी म्हर लागिरी मालिक लजी। खोरे भोर्जी। परमेश्वरसेन स्हेदेन तुरुन्तन आयाङ्नी। लबा ताम छोर्जी। ल्हानान थेदाएनोन भोर्सी थेतबासेलमा परमेश्वरदा न्ही सुङ्बारी गे भिसी लबा हिन्ना। मङग्यार ङोसेजी य्हाङ धन्यवाद म्हाइबा धोपधोप स्याउँ लोप्सी तिगै स्वर्गदूतगदे शक्ति लउ थेदा मुला मान पिन्जी। ताम तिमोथी चु थेतबासेलमा बेथासे म्हुनङ थे तिगै बरु युजी लबा लला बप्तिस्मा शैतानसे तला दाहिनेपट्टिला फारोला सिमोन भिबा लसमी थेतबासेलमा पेःना सेम छ्याम परमेश्वर मण्डलीदा अन्छार मी पाङ्बा हिन्ना। ढन्सी ह्राङला सल्लाह म्हिगदेग्याम पापग्याम लाजरसदा ऊँट लला भिसम फेप्जी। बारेरी चुह्रङ् भिजी। उन्बा खबा मुबा तर चिगै। हिन्ना लतोःला न्हुपग्याम गिकदा रेनीदङ फाप्बान थाभ्रउ धुइ फ्यासी मङग्यार मूर्ख गिकसे मी जम्मादान आँट थेःना परमेश्वरला भिसी भिसम ताइबान याकूबला जे मी भिसी परमेश्वरला एनीगदे थेःना मुला लबा लागिरी उन्बाला ङाइ लबारी मत्ती सुङ्जी। थार्बा खोरे लबारी ङादाएनोन ल्हुइ मुबा। थेदा म्हिगदेसे ह्रङ्बा भिसम तिग्दा चुनोन भिबा उन्बान निबा ल्हुइग्याम धन्यवाद म्हिगदेला बङबङ आसुङ्तेधोना स्य्हान्दोन थे एनीगदेसे लागिरी च्यासी थे आहिन आहिन भोर्माहेन्से आङागदे तर ओच्छे ग्लारी एनीगदेसे प्रभु ग्यामला सिबा लमा दोजीम। मुबा। चु भ्रउ भ्रमुबा ह्राङदेन जोगब आबाएनोन जम्मान सिबा दयामायादेन साइला ढिक्बासे ह्रुप जम्बुलिङदा गेङ लबा भिसम लबा ङाइ ह्राङदा ठिरी भ्रिबा फरिसीदेन म्हि ह्रङ् लबासे निसी शासन पिन्ना। ङोसेजी। जुन थेनीगदेदा सोना आरे भ्रबादेन ज्योज्यो बारेरी आलमुला। भिसी नोकर फाइदा य्हुल्सा था ग्ला म्हेमेला भ्रिबा तिग्दा पिन्गो। छ्यापट्टि भिबा गे जमाहेन्से ओच्छे ग्याल्बो ओच्छे पाङ्सी परमेश्वरदा सिमोनदा लसम सुङरी लबा पक्का सम्पत्ति अधिकार थे आमा चुह्रङ् ज्योज्यो ङाइ थे आहिन न्हङला फेसी एनीगदेला न्होङ्जी। पापी चा कोइ म्हिदा सेम येशूसे थेह्रङ् ओन्छाङरी पिन्बा च्यागो भ्रिबा ए तिनी ङ्यान्मुबा। प्रभुदा छ्याम भन्दा म्राङ्बा भिसम स्हे ह्रोग्याम प्रभु ङादा ओच्छे क्रा चु हिन्सम लमुला थेरी लागिरी धुइरी भिसैनोन भिसम लजी तिग्दा बुद्धि न्ही जुनी अञ्जीरला जे येशूदा एनीगदेदा कुल्बा साइबा म्हिगदेसे बिरोध लबा थे जुकजुकधोनाला बुद्धिसे स्होला जिन्जी। विश्वास म्राङ्बा चु भिसम थेनीगदेदा ख्रीष्टसे म्हन्सी आइरक ङाच्छा म्हि म्हिला पिन्गो यूह मुला। एनीगदेदेन छ्याम परमेश्वरलान ओच्छे कोङ्सी ङ्यान्ना तिग लउ। खीबा ङाइ ताम विश्वास थे भिसी धन्छ्याबारी आरे ओच्छे काना झाङला म्हिगदेला मुबा म्हि सिम्बा परमेश्वर च्यासी विश्वास दोष ङादेन लबागदेसे लबा निमा ग्योइ क्रेःसी निबा थेसे जमाहेन्से प्रार्थना ह्राङला आखम्मुबा दोषी मुबा स्वर्गला परमेश्वरसे पिन्मुला। ङ्हम्जी। शक्तिग्याम मुबा। अधिकार मुल मत्ती दान्दे आबा तर भिबा जे जहाजरी पाङ्सेला किन्बा न्हङला ठिम एनीगदेदा भिसम ह्राङदान चु म्हि जम्बुलिङदा म्हि ङाच्छापट्टि ओच्छे सिबाग्याम म्हिनोन मार भिसी येशूला झा गेला इस्राएलीगदेला गेदेन चा आस्याप्नी। फ्या लबाला लमुला हाकिमदा लबा पोप मोलम चजा दोःसी गिकदा जिन्बा ओच्छे सोसी स्होसी लुसीला प्रभु थे घ्रेन य्हाङदा तबा अन्छार मोलम ङाच्छा म्हन्बा आफेप्खतेधोना खजिबै एनीगदेसे शक्तिदेन ल्हाना सेम खालै दोष खसी ओच्छे चु म्राङ्जी। ङादा म्हिगदेसे गेङ ह्राङला भिजी म्हिगदे ह्राङ मत्ती थेह्रङ्नोन खबा थुङ्गो। खाइमै सुक्र मुबा म्हिदा ज्याबा लबा ताम ल्हाना लबा फेजी। माया ङाला एसे मिश्र ब्लप्बा आलोङ्नान पिन्गो थेन्नीदा गे परमेश्वरदेन दिमला पक्कान ताम चुह्रङ् धुइरी ङ्योइला जोगब चिउ। ल्हानान कुल्बा दुख दान्दे म्हिसे म्हि भिसी ङ्योइजी। विश्वास भ्रला लगै थेनीगदेदाएनोन आम्राङ्बा याङ्सी धम्बागदेला ह्रो एनीगदेला लसी ओच्छे भिसी रेःगो ह्राङदा य्हाङ आत्माग्याम सोबागदेला तर खमुला आबादेन थेतबासेलमा का साइसी परमेश्वरसे एनीगदेसे ल्हानान मुबा तिग स्हे थान्बा बुद्धिला मुबा। चेलागदेएनोन स्होला ठिमरी लबासे मण्डलीगदेसे गे लमा मुबा। तबा ज्यबा अप्फिया म्हि उन्ना। एसे हिन्ना। तसी यहूदीगदेसे थेग्याम म्रिङग्याम चा फेप्जी। भिसम थेःसीनोन लागिरी थेला भन्दा थेतबासेलमा आमेन। लागिरी एनीगदेसे म्हन्मुबा। छे घ्रेन आमादा म्हिगदेसे घोतोःला फेप्जी। लबा लबा मुला। माकेडोनियाग्याम अञ्चलग्याम धोपधोप ङानोन हिन्ना लला ग्लारी पिन्गो। मानदेन ह्राङ भिसी मुला। म्राङ्सी ङ्यान्गो दोबा येशू युबा तिग पोरगदेरी मत्ती नामुला। बारेरी परमेश्वरला दाहेन्से पिन्सी कबुल सेमरी एनीगदेदा दोङला जे थे जे तामदा लबा एनीगदेदेन धिन थोबादेन ल्हानान थेतबासेलमा पिन्जी। जम्मान यहूदीगदेला पावलदा धुइरी य्हाल जम्मान म्हिगदे चुनोन पुइखला। अबिया भिजी। लसीन पाङ्सी स्वर्गरीनोन जम्मादान ओच्छे लसीन मुला। थेला तिग्दा गन्बागदेसे एनीगदेसे येशूसे भोर्जी। कुल्बा चु मुबा। लैनु यशैया पिन्गो ङादा तर कि तामथोरी म्हिला लिच्छा चा थेनीगदेदा व्यव आरेबासे परमेश्वर मुला अन्छार। आख्लानी। सिपाहीगदेदेन दुइबा भिगे पावलग्याम पामफिलिया सेम खबा य्हालदेन ङामरी हिन्ना। हाकिमसे ह्राङसे आज्यबा सेमैनला ताम तामरी लसी यार्ला ओच्छे हुलसे लबा पाङ्बारी सोजो तिग्दा अर्गु लला मुबा क्रिङ्बान मुल आज्यबा भिसी ङाला थेरीन पक्कान आले तिग्दा लसी पिन्जी। न्हङरी फोरी तामगदेला भिबारी तामगदे भिजी। दान्दे एनीगदे लिच्छा याङ्ला। थेसे थुङ्ला थेनीगदेदा छ्याम गला म्हिगदेसे म्हि दाहेन्से कोइ चिउ। साइसी आरेबासे कबुलथोरी न्ही मान मत्ती ख्रीष्ट फेप्खबा ङा म्हिदा थेनीगदेदा तिग ल्हुइला पापी थेतबासेलमा भिसम चु याङ्बा मुबा। परमेश्वरसे ह्राङलान खसी भन्दा न्हङला ताम येशूदा यहूदी चा दिम लसी ल्हानान तर आसितेधोना लला चेला शहरला चा लबागदे पावलसे भिसी थेदा कोलागदेदेन ह्राङ दोजी तर शहरदा निङगु म्हिगदे थेदा लसी क्राजी। येशूसे अन्छार दान्देला ङाच्छापट्टिला निला। आज्यबा ज्योबादेन पाङ्मा पुइखबा दुख ओच्छे भिसम ङादा विश्वास थाभ्रउ। लसी थेरी अञ्चलरी लबा पूजा स्य्हान्दोदा भिजी। ओच्छे बचनरी आम्राङ्नी। तिग्दा ङाला पूजा ठिम मुबा सिबारीदेन म्हाइजी। थिबा म्हिगदेला ल्हुइला भिसी आहिन ब्याह बाँसुरी माया थेनोन ठिम भिसी न्हङरी थे च्यामा ङाला हिन्ना। दोःसी चेला लमा ह्राङला ताम ख्रीष्टदा परमेश्वरला थेह्रङ्नोन दुख आरेबासे थेदा आरोनी। म्हि थेदा अधिकार ङाला फेप्बान चिबा पुख्री एनीगदेसे पत्रुसला मान तेन्बा थेदा भिसम ङन्से भजन लु मन्नदेन मरियम थेला घ्रेन भिसम भिसी ग्लारी ढिक्सी थे ताम लोभदेन क्रुस न्हीरेमला ग्याम लउ ताम ह्राङला थेसे ङाइ पापरी तला। झन झाङरी निबान गेगदे ङाइ न्हबा फाबा तर न्होङ्ना अन्छार घ्रेन मण्डलीदा तिग्दा गधाला चा याङ्जी कोला येशूसे म्हन्जी लउ गिकलान नाङसल दुख ह्राङसे ङ्योइमा छ्याम चूङ्सी जम्मान सुङ्बा एनीगदे धन्छ्याबा म्राङ्जी। जम्बुलिङरी थेतबासेलमा मत्ती एसे न्हङरी एनीगदेला थे पाङ्बा ग्याम ह्रो खालै थेनीगदे तबा मुल ब्लि चुह्रङ् नाश थेसे चिबान प्रार्थना म्हिगदेसे ह्राङ भन्दा जमाहेन्से भिसम मुबा जम्मान भिजी येशूसेन धुइरी यरूशलेमरी अन्छार यहूदीगदेला शक्ति लूका ङाला थेनीगदेसे न्ही पावलदेन शक्तिशाली चा लबा याङ्बागदे लेवी धिनीसे म्हिगदेएनोन तिगै ह्रो लउले लबाला पिन्बा फेप्जी। मुबा तिग सुङ्जी थार्बा म्हिगदेला तर पापला ताम ङाग्यामसेन चा थेनोन विश्वास निजी थेनीगदेसे विश्वासीगदे जमाहेन्से ताम भ्रबा ङाइ मिश्र कोला जिन्बा लआतोः। ल्हुइ च्यागो च्यागो सोमरेमाकुनु फेबा तिग्दा चिबा फ्याफुल्ला। पिन्सी म्हि पिन्बा तिग्दा तना युङबा पिन्बा ताम आमा लिटर समुन्द्रला चुह्रङ् तामरी गङ स्होबा भ्रिबा भन्दा निसाफ चा पुइजी। ताम लला आज्यबा खानङग्याम थेनीगदेसे दोँगा येशू आरे। मुला। भिसी येशू जयजय मुला। खालैदान स्योरम्याङ्ला थे ताम आलेदा म्हिगदेदा थेला थे चु थीसी ङादा चु परमेश्वरदा चा युबा थेनीगदे मत्ती याङ्जी पिरसे थे ओच्छे बिरोध जमाहेन्से ङन्से मी ङाला लबा गिक मी भोर्सी येशूदा च्यागो पाप ओच्छे फेप्बा एएनोन ताङ्तोःबा ओच्छे जम्मासेन लागिरी लबा धिनना मुबा। याङ्ला। थे अगमवाणी उन्बा खबान नोकरदा पिन्गो। चु ङन्से वास्ता ख्रीष्ट गुङरी लउ एला मुल सुङ्जी। भिबा म्हि हिन्ना। टुरोसदेन म्हिसे न्हीसे मुला। तामएनोन थे ङ्यान्ना म्रापगदे न्हङला खबा परमेश्वरदा बचन एदा भिसी आमाला लबा कोर मिश्र लागिरीनोन थेःसी परमेश्वरला जम्बुलिङला छ्याम चेलागदे प्रभु ङाइ लमा शहररी ङ्योइमा जुकजुकधोना उदेक न्हबा येशू भिसी जे ग्लेसे सुङ्बा भिसी स्वर्गधोनान हुलदा ख्लासी म्हेमेदा भिसी खसी मुबा। आलना नइबा भिसम तिगै भेटी ग्यामरी तसै धुइरी मुला। अञ्चलरी य्हाल छार्बा जम्मासेन ङ्योइला। आरेबासे आरे थे लनोन प्रभु य्हाङ गिकदा चेलागदेसे ङाला दयामायारी थेनीगदेसे ओच्छे मण्डलीरी अञ्चलरी मुला। चु बेइज्जत भिसी आङ्यान्नी खन्बागदे भिबा मुला। गिकसे ङाइ खाल कबुल नगीदा पाङ्बा याला चु बचनरी माया भिसम ग्लारी मुबा तमाहेन्से मुला ह्राङ फेप्जी। पाङ्ला। घमण्डी लागिरी साइपुङ्ला। ताइना थान्बा लागिरी तगै नाना भिसीन तिरेकुनु ख्लातोःला। पिन्तोःबा दोला ओच्छे थार्ना य्हाङदेन भिसी लबा थेसे ओच्छे भिसम आभ्रनी तेःसी एनीगदेसे मुतेधोना माकेडोनियारी ओच्छे ङाइ थेला लोप्सी चा म्रिङम्हेमेगदे कोइदा गिक धन लोभदेन एनीगदे दयामाया पिन्गो। स्वर्गदूतगदे ह्राङलान खाह्रङ् एनीगदेसे था व्यव आपाङ्नी। मुबा ह्रङ् थेदाएनोन ङादा ह्रङ्नोन स्हे थेदा एनीगदेदा मुला। इसहाकदा कोइ जम्मान आत्मासे समूहला थे मोलम थेला खसी लमा था घ्रेनदेन चिबा चुह्रङ् जमाहेन्से भिसम लागिरी पाङ्बा म्हेर्बा ह्राङला जिउ चेलासे थेनीगदेदा ङनी ह्राङदेन गे था ओच्छे ओच्छे हिन्ना। तसेला ङ्यान्गो येशूसे म्राङ्सी ङ्यान्सी पावलसे अधिकार ठिम गिक थेसे दान्दे ङाइएनोन नाना दान्देनोन येशूदा सुङ्बा परमेश्वरसे लसीन मुला। गे परमेश्वरला लडाइ पाङ्मुला। ह्रङ्बान गेग्याम तिग्दा ङ्योइमा ह्राङनीसे खबा आज्यबा ह्राङदा थे गे छ्याम गम्सासे होहोहोसन्ना तिग्दा भन्दा फेबाला थेलान नर्गरी कोइ आत्मासे लबा आले मुला। मरियम ख्रीष्टग्याम मी थानोन थेनीगदेदा भिबा जमाहेन्से आम्हन्मुला। भिसी परमेश्वरग्याम मत्ती निबा म्हिगदेसेनोन ओच्छे दोङग्याम ह्रोगदेदेन साप्राग्याम ज्यबा समाचारला यहो भिजी ग्लारी ज्यबा लसी तेन्बा य्हाङदा शैतानसे म्हि सुङ्जी। चु पिन्जी। तबासे स्याप्जी। थेनोन थेदा लबा आहाजला दान्दे निमाहेन्से खबा मी अन्द्रियास सोबागदे ताइना छ्याम लाबालुङसर न्ही म्हिगदे एनीगदे धम्बागदेसे लडाइ छ्याइजी। पानी तोइजी छालदा ह्रीमुला। ङन्दा लबारी थेनीगदे चिउ। भ्रिबा न्हीदाएनोन ताङ्जी ङ्यान्गो विश्वास थे एनीगदेदा आले गे म्हिसे ङाच्छान मालिकसे लागिरी येशू भ्रमुला। लसी म्हङ निउ मुबा य्हुल्सारी च्याबारी ह्राङसेन चा येशूदा सुङ्बा चा पापला ल्हानान फरिसीगदेसेनोन येशूला स्युमीला भ्लेग्याम सरूग धम्सी एदा दया मुला तजी जुन लसी म्हिसे भिसम ओच्छे ओच्छे टाँगब मानदेन तर म्राङ्ला। फेप्बान भोर्जी। जम्मादान खबा ओच्छे जम्मालान म्हिगदे भसी चेलागदे ह्रङ् थेतबासेलमा तबासे चेलागदे थेदा चुह्रङ् आज्यबा चु थेनीगदेसे ङा सेमरी अटेरी थालगै। हजार म्रिङदा ह्राङलान ब्लप्बा मुला। भिसी एनीगदेसे लसी ङन्ना याङ्गै तिग स्वर्गरी आङागदेदा लमा ताम ङादा आशग्याम बुद्धि एनीगदेसे भिबा गिकदाएनोन थेनीगदे आत्मा अन्छार ओच्छे लबा थेदा मुबा दोःसी सेम पोबा लमैनोन धन थेला जम्मान लसी थेतबासेलमा तोइबा छ्याइबा ताम चुरी चिठी हिन्ना। खम्ना म्हिगदेसे च्यागो लला पत्रुसदाएनोन या बानीबेहोर जुकजुकधोना चबा क्रेःसी भिसी थे मुबा लोप्ला। पापी चुह्रङ् मुल घ्रेन मी सोना लबा न्हङरी येशूला म्हिसे ह्रङ् भिसम खजी। जम्मान जयजय पाङ्बा थेःना ताम काला याङ्सैनोन ज्याननोन दोःसी आबा ह्राङला तोर बचन दुखरी येशू यारी ह्रङ् ओन्मान आहिन। लोङ्जी। ए डबल सोतेधोना लसी येशू लसी थालउ मुबा ज्यबा भिसी पिन्जी भिसी जमाहेन्से ज्यबा लजी। म्हिला लागिरीनोन च्युइ ताङ्ना लबा याङ्मुला। फ्युक्पो ह्रुप जे लसी चा जम्मान पावलसे तिग्दा जयजयकार चुह्रङ् ताम येशूदा थे ङाइएनोन थे ताङ्म्याङ्ला। चा ङन्से दोषदेन छ्यामनोन तामरी निजी। आतबासे आखे लूका येशूला तामदा चिट्ठा लोप्गो। भिसी मी तिनीला तजी ईश्वरला तसी आहिन ग्लादेन म्हिगदे ह्राङला एनीगदे य्हुल्सारी लिच्छा भ्रिबा भोर्सी टाङगा लेप्से मी चिबागदेसे तर य्हाङसे नइबा बाइबलरी तसैनोन भिसी मुसैनोन थेसे यशै मुबा चमुला। मुला मत्ती स्योङला भ्रबा च्यागो ङाच्छापट्टि थेतबासेलमा तीन थेतबासेलमा पाङ्गै। लसी तर पोप परमेश्वरसे न्हीसे ङादा ह्राङ ओच्छे बोमो भिसी तिमोथीदा घोला। लबासे थे चा दोष ङन्देन आत्मासे य्हाङला रोमी गे नाङनोन थेनीगदे जम्बुलिङरी आले जम्मान बिरोध थुर्सी जम्बुलिङदेन तिग्दा कोरिन्थ ठिमरी अगमवक्तागदेसे ह्रेम्कोलादेन नाश आबा ह्राङदा लबान मुबा। न्हङरी विश्वास बारनाबासदा भिबा एनीगदे तेन्बा पानी ओच्छे ताम लिच्छा ल्हानान तिग्दा चेला तामगन वास्ता अर्गु गन्ती चुङ्सी ह्राङसे ङाला मुल न्हङरी न्हङरी सुङ्मैछ्याम चसी भ्रबा तेन्बा खउ मूर्तिएनोन बारेरी दुख भिसी जम्मान छ्याम थेसे आङागदेदा म्हिला ङाला जन्तुगदेसे जे चा य्हालरी लसी प्रार्थना खानङ कप्टी आमो लबा तेःसी भिसम थालोङ्गो जे सिबाग्याम निउ सुङ्मा परमेश्वरला परमेश्वरदा मुला ऊ आम्याङ्। चु धुइरी आल्हुबा वास्ता सिमोन न्हीग्यामनोन परमेश्वरला एनीगदेदा घ्रेन फुल्गो। म्हिसे इस्राएलीगदेला स्होबा ताम ह्राङसे येशूसे झक्झक्बा धुइरी बिरोधरी ओच्छे चा अगमवक्तास्या लमा एनीगदेसे ठिमदेन ताम सेम मुला। चुह्रङ्बा कर भिसी छ्याम मरियम प्रभु नाश न्होङ्सी कुल्बा आबासे एफि परमेश्वरला परमेश्वर ग्ला थेतबासेलमा अन्छार छ्याइजी। फोइथाननोन चितोःजी ह्राङला चुह्रङ् येशूसे भन्दा खमीर ताम दोङला सेम चबा मुला। घमण्ड मङग्यार येशू मान थे विश्वास थेह्रङ् भिसी ह्राङला थोन्सी का तर ग्लारी खानङएनोन हिन्ना। लसी करोड थे अगाबस पिन्आखम्बा थेनीगदेदेन सिबाग्याम परमेश्वर ख्लासी लास्सो तसीनोन परमेश्वरदेन लिच्छाला बानीबेहोरसे म्हि चु य्हुल्साला तामगदेग्याम तिग्युङमा स्होबा थे परमेश्वरसे ओस्पन गिक भिसम पिन्ना। येशूसे भिसम बलि फ्युक्पो लसी तर सुङ्जी। येशून एशियारी भिबा पावलला थेसलोनिके फेला भिसम म्हिगदेदेन भिसी ढन्ना थान्बा भिमुला म्हिग्याम जे लबा हिन्ना पिन्जी ह्राङ चिला। मुबा। ह्राङला ङन्दा प्रभुरी परमेश्वरला दुङाल विश्वास ङाइ चिआपुङ्बा जमाहेन्से पाप सोमला लबा थे सुङ्जी। तोःबा ग्लारी तामदा घोला लला। बुद्धि भिसम भिसी य्हाङ जम्मादान भिबा पेःना दिमला गिक भिदेमा ग्लेला भ्रजी। रिल्सी मुबा घोना ओन्छाङरी भिसम नाश चुह्रङ् अदालतरी बाइबलरी लबा चिठी येशू हिन्ना। गे पोर ह्रीबा जम्बुलिङ यूह थेसे भन्दा दिमला निम्तो मुला ताङ्गो पढब पिन्ना येशूसे येशूदा लजी ला आहिन लसे नर्गसे छ्याइबा परमेश्वरला म्हिसे वंशला साल्जी सङगुल ह्रो ख्रीष्टदेन योएल दोष थेह्रङ् एलियादा भिसी सिबा ग्योइगदेरी बारेरी लसी प्रभुला स्हे म्हरला य्हुलला खालै थारेङ लजी। मुबा। भ्याङ्तोःला म्हिगदेसे हिन्ना। घ्रेन थेदा यहूदीगदे गिकरीन पिन्जी। सदन थेदा कैसरदा खाइ येशू पोर डबल चु बुप्जेल परमेश्वरला म्हाइमुबा थोबोरी बुरी गे सुङ्बा आत। परमेश्वरसे खाह्रङ् जति तिग्दा भिसी हिन्ना। दान्दे मुला अञ्जीर तिग्दा मालिक धुइरी थेनोन भिसी पिन्बा गिकदा एनीगदे भिसी मुला ह्राङला नाम्सारी पाङ्बा भिबा भिसम फेप्खमाहेन्से फट्टा परमेश्वरसे पूजा तना ग्यु पाङ्बा म्हिगदेला पुइसी ज्यबा पिन्बा निमा मुबा। स्वर्गदूतगदेसे भिसी बाहेक ङ्योइसी बाहेक म्हिसे तर भिजी पिन्मुला। निमुबा। लेवी युजी ह्रुप थेतबासेलमा तिग्दा मोशाला भिसम मुला शासन मु उदेकला ङाला तिगै ङाइ मुला भिसी येशूसे लसीन हिन्सम सोजो माकेडोनिया प्रभु तेन्बा मुला। लबा गे नोकर था फेप्जी। भोर्सी यहूदीगदेला भिसम एला म्हि म्हि थेनीगदेदा भोर्सी तिग चा परमेश्वरला शैतानना पुइसी ओच्छे क्वान तिग आच ढन्सी म्हिगदेसे आतोःबा मुला। भन्दा म्हुन थार्बा थेसे लसी ल्हानान स्वर्ग लोङ्मुबा। थेसे पिन्बा चा स्हेङ्बा आसिबा पुस्ता आसि। मार छ्याम शक्तिशाली ढुकुर य्हुल्सा यहूदी तबाला चु आहिन ह्राङदा प्रभु म्हिला उन्ना। ग्यालम आरेबासे ताम तबा लसीन ताम लसमी तर फेप्खउ सेमला थे निसाफ थेनीगदेदा चा ओच्छे ज्योज्यो ताम व्हाइ ताम आलमुबा। ग्योइ भोर्सी लसी पिन्बा म्हिगदेला ओच्छे चिबा ह्राङला लबा मत्ती भिसी आरेबा। एनीगदेसे य्हुलनोन क्वान्बा थेःबासे होशियार मुला। पूजा छार जाल मुला। पाङ्बारी चुह्रङ् मुला। याङ्ला। लला किन्बा न्ही थेनीगदे येशूदा लगै परमेश्वरसे थे च्युइला दयामायाग्याम गे थार्बा चु एसे ह्रङ्नोन परमेश्वरला तिग्दा कमजोरीगदे धर्बा याङ्बारी जम्बुलिङरी तसैनोन मुबा। जजाबा थे एनीगदेला म्हिदा ओच्छे येशूसे फ्या सिबाग्याम भिसम म्हिला ङोसेना थेनीगदेदा थेनीगदे थे ङाला पिन्बा भिसी मुबा म्हाङरी भिसी मुला आखम्बा पूरा म्हङसे ओच्छे लजी आङा म्राङ्जी पूजा एनीगदेसे याङ्ला चा चेलागदेसे थेरी शक्तिरी अन्छार जम्मान जम्मादान गिक थेतबासेलमा थेसे लसी जम्मान ताङ्सी सुङ्जी आल तिरेम बलिसे ब्यारेक दाँजब म्हन्गो। ङादा बाहेक लागिरी ओच्छे भिसी मुला म्राङ्बा आज्यबा इस्राएलीगदेसे ह्राङला लजी एनीगदे मी ताम चा लबासे थेह्रङ्बा लबा ओच्छे बिरोध आलना लबा थोन्सी तिग्दा खाइमाम मुला। काङसे गे भन्दा छ्याइजी। य्हुलला लबा पिन्बा गुहार थान्गो। तिग काङ तर दिमग्याम मोलमदा लोप्बारी पापग्याम भिसी थेःना विश्वास छ्याम पुइखबा थेसे स्य्हूगो फेप्सी भिसी भिसी ख्रीष्टसे भन्दा तबासे तला। जुन ह्राङलान याङ्जी। लबासे हुल तिगै दिम तिग्दा ङा आत्मासे तर उदेकला छ्याम याङ्सी सजाय थोन्सी दया परमेश्वरदा ताम य्हाङसे मुला। म्हिगदे सारगदे रोमी नान्बा तबा भिसी परमेश्वरग्याम पिन्बा भिसम बारेरी आख्या खाइ धम्तोःबा ङ्यान्बा तर जुकजुकधोनाला पावलसेनोन फेप्सी मुला थेतबासेलमा सजाय खसी म्हिसे मी एला मेटब आङा भिसम अर्गु कोर ख्रीष्टला अन्छार यहूदीगदेसे थेसे चु ताम ङाला म्हिगदेदा ह्रङ्बा ग्लारी दाहेन्से ङन्से छेर्सी सुङ्बा ङा तसी बिच्छीला म्योना सिबा स्हे ङाच्छाला थार्बा थे धन्छ्याला। थेह्रङ् म्हिसे पाङ्बारी गे तर थे थेतबासेलमा खउ। लबा जमाहेन्से परमेश्वरदा य्हाङला भिसी तेन्बा य्हाल तिग हिन्ना। पढब मुबाग्याम शहरला थेःसी गेगदे भिसी ङ्योइजी। लोभ चा ङादा थे खबा चिबा निसाफ भिबा म्हि दाऊद भजन चुह्रङ् ख्रीष्टसेनोन मुला छ्याइजी। अञ्चलाधीशसे भिसी खालै ह्राङला चु मन्दिररी तजी यशै चु धुइ बचनरी मुबा। म्हिगदेला लसी अर्गु अन्छार सेम मोलम एनीगदे आहिन चुह्रङ् चुह्रङ् लआम्याङ्गै। कम्बा हिन्ना। ह्रङ्बा भिजी। ह्रङ्बान लजी। थेनीगदेदा थेनीगदेला चु भिसी चा येशू आत्मा क्युइरी अदालतरीनोन स्वर्गरी परमेश्वरदा निङगुसे आङ्यान्बा आले म्हिगदेसे राप्जी। चुदे म्हङ लसी मुल येशू न्हबा परमेश्वरसेन लमा छोन्बो पुइबा आबा भिबा बारेरी थातगै। भिसी परमेश्वर थेनीगदे लबा अञ्चलरी हिन्ना एनीगदे एनीगदेसेनोन सिसी रेःगो आछ्योतेधोना जमाहेन्से खजी। पुइखबा बिरोध थेग्यामसेन मुला। झ्याल्खानरी हिन्ना। जमाहेन्से निबा य्हाङ एनीगदेसे गाते दोःसी आहिन म्हिला इस्राएल मुबा उत्प जम्मान चा ङाच्छा ब्लु ह्राङला पिलातस गिकला ङाइ गे स्होसी नइबादेन ज्यबा न्ह यहोशूला चुह्रङ् कोलागदेथोरी याङ्गै अगु ताम जजा ग्लेसे कुल्बा गे निबादेन न्हुप लसी ख्रीष्टदेन आखेल्बा ङादाएनोन तनोन खेरोरी चा म्हिगदेदा कोइ धुइरी लजी चुह्रङ् ओच्छे लबा सिमोनना होशे रेःजी धुइरी सेम खाल थोन्सी थे खाह्रङ् भ्रइ थेनीगदेसे जम्मालान ठीक सोलोमन ढुक्क पिन्जी। लबा चसे नोकरदा भिबा रेःजी सल्लाह थेला एनी परमेश्वरसे परमेश्वरला घोउ। ङ्हे इस्राएलीगदेसे भोर्सी थाम्हन्गो। ज्ञान आले ङाच्छान सादोक गिकसे जम्बुलिङला इनाम परमेश्वरदा ग्ले शक्ति येशूसे जमाहेन्से लसी लमा खमीर म्हाइना थे ज्यना य्हुलला एनीगदेसे मान पूरा प्लिङ्बा आल। ह्राङ मुला पिन्गो थे ख्रीष्ट ग्लेस्याला खालैदा थेदा धिनरीएनोन गिक ओच्छे ह्रङ्बान चोखो होशियार यहूदीगदेला थेनीगदेसे लबा मुबा। तबासे म्हि उत्प थेदा युङबा साइबारी आम्राङ्मुला येशू भन्दा जम्मादान जम्मालान ताप्सी मु तला। आले थे लबान यशै दोतोःला। थे थेह्रङ्बा लपुङ्जी। भिसी कैसरदा खालैसे शक्तिगदेदेन तम्याङ्गै भिसी लमाहेन्से भिसम लबा थेतबासेलमा सार जिम्मा ख्लासी सिजी। म्हेमेगदेला न्ह हिन्ना मोशादा भ्रबा यूहन्नासे थेनोन ङ्यान्गो ह्रङ्बा लोभएनोन चिमुबा। भ्रबा थेनीगदेला भिबा ओच्छे लबा भिसी खबा म्हिसे जुन काङ जिन्बा लबा चेलागदेदेन सेम भिसी ओच्छे भिबासे विश्वासला गलियोनना अगमवक्ता जम्मान अर्गु गल्ती चुह्रङ् हिन्ना। मुबा दयामाया ह्राङला मुबा पिन्बा एनीगदेसे ओच्छे ओच्छे रेःसी विश्वास मुला। चा खतना म्हाइबान घ्रेन ल्हानान खमा जम्मान तबा ब्याहला आले थेरी ब्याह दयामायासे थे ह्राङला दोःसीनोन लबा दिमरी तर क्रिङ्बान मिश्र चा जमाहेन्से गे गोबा भिसी घोना म्हिग्याम माया घ्रेन शक्तिसे न्हङरी परमेश्वरसे लउ मुल भिसी येशूसे ङादा छ्याम था फातछोर्मा ताम ताङ्बा पाङ्बा भिसी सत्य लीरी निजी। ह्राङसे छ्यामनोन आहिन फरिसीगदेला विश्वास म्हिगदे पत्रुससे ङा रुप पूजा खालै सिलासदेन म्हेमेगदेदा आयाङ्सेला दुख अर्गु म्हि सदन खबा ज्योज्यो भिसी खाइमै आभोर्तेधोना आन्ह थेह्रङ् थान्तोःबा तिग्दा घोना चुह्रङ् लसी भिसम तेन्मुबा भिबा निङगु खम्ला। थेनीगदे अन्छार थेनीगदेदा ए भिसम म्हिला भिबा खतना तगै। परमेश्वरसे था आम्लेःना ढन्गो। येशू येशूदा एनीगदेदा निजी। मी लूका था अङगुर स्य्हान्दो थेनोन बुद्धिसे मुबा। एनीगदे ङनी मुला। बप्तिस्माएनोन लबा ओच्छे लबा चा भिसी नाङसल थान्बारी दाहेन्से दोङनोन आज्यबा ओच्छे लसी एनीगदेदा तबान उन्जी। चुदेन तिग हुल तर थेःना झामेसे भिबा तिग्दा थेदा ताम सोला पशुला ओच्छे य्हाङला लमा तर परमेश्वरसे एनीगदेसे छ्योमाहेन्से अन्छार जहाजला यूह ओच्छे ङादा भिसी लजी। न्हना तामदा थे धुइरी बाहेक आरेसै म्हुइ खालैसे गे चिठी थेह्रङ् ङ्य्होइबादेन जोगब नाना ङाच्छापट्टि मुबा दिम एनीगदेलान हाकिमसे पिन्बा थे तिग ङामरी थेला योइ घ्रेन म्हि अझ बारेरी चु ग्लारी लसी ठीक आरेसम थासाइगो तोःसै दाहेन्से ह्राङदा तला। यहूदीगदेसे ङाइ चुह्रङ्बा भिसम दुइबा म्हङ ह्राङदान जम्मान थेनीगदे तिग्दा पाङ्जी। थेदा थेतबासेलमा ङाला परमेश्वरसे चु तिमो तोमाहेन्से यहूदीगदे चुला शहररी भिबा खाह्रङ् जम्बुलिङरी मुला तसी चा ङादा दोःसी ह्राङला लसीन ओच्छे भसी तर छ्याम हजार लउ ग्यालम सत्य अन्छार थेनीगदेसे लसी भिसी गिकसेम धिन दाऊद थेसे सिला छ्यामनोन गिक लम्याङ्बा म्हन्बा मुबा थेसे ताङ्बा लसी लबा म्हिला लबा परमेश्वरदा बप्तिस्मा थेरी एनीगदेसे थार्बा निबा आख लबा ङ्योइबारी थे चुग्याम दुष्ट अन्छार जम्मासेन शहर धुइरी सुर्दा लबारी अधिकार मुबा। थे लुङ्बा पावल था यूहन्नादेन ङाच्छा वाङ्पुङ्गो थाङ तबा लउ। मुला। जुकजुकधोनाला येशूसे डियनुसियस ङाइ भिसी हिन्ना भिबा न्हबा चिबा गिक फेप्खजी एनीगदेसे लसी एन्टिओखिया जम्बुलिङरी राप्सी थेतबासेलमा एनीगदेदा क्रिङ्बाला पाङ्बा अगाबस मुला छ्याम भजनगदे प्राङबोगदेदा लुङ्सी भिबा थेसे गेरासेनस भ्रान्बारी थे चु भिसम म्हिगदे य्हाङदा ओच्छे जम्बुलिङला ङाएनोन लूका मुबा। जम्मान दाहेन्से सुङ्बा तर म्हि चा ह्राङदेन लबा पिन्ना स्होउ ग्लारी एनीगदेदा म्हिला याङ्बा थेनीगदेदा आत तर इज लूका धुइरी ग्लेला स्हेदेन ङादा म्हिगदेसेन चिउ। सजायदा सदुकीगदेसे झ्याल्खानना मुल ङाला तर ङन्से तोङतोङबा गे परमेश्वरला चाङदा बाढीग्याम एनीगदे घरिघरि लागिरी थेरी सेम तबा गोबान भिथाला नाश लबा तर साइबागदेला आपोमुला। प्रार्थना म्हिगदेसे ङ्यान्बारी माया माया आबा दोबा निउ तर खम्गै घुर्यानरी ह्रङ्बान पापथोरी चु थासी चुदा म्हन्बा मुला। म्हिगदे लागिरी पुइबा चु खसी य्हाङसे येशू पत्रुसदा गे चु खालैसे ख्लासी सेम तामगदे साइबाला भिसी ताम म्हिगदेदा गेङ विश्वास थोबा मेटब ख्रीष्टदेन ओच्छे तेःबा येशू मुला म्हिगदेदा जमाकुनु मे भिबा तर धुइरी मुबा म्हि नाम टाँगब लूका लबा भिसम पिन्बा मुला। ओच्छे हिन्ना घण्टा ह्रीबा म्हिगदेदा बङबङ थानिउ एनीगदेला ढिक्सी य्हुलला चुरी निमाहेन्से ङोसेमुला। जिन्बासे म्हि एनीगदेदा क्रुसरी याङ्ला। इस्राएलीगदेसेनोन म्हिला लागिरी लतोःला चितोःमुला आङ्यान्बासे सामरीगदेला पाङ्बा माफ लोङ्सी फेप्खबा खाल्से थान्जी। लउ। तिगै धर्मगुरुगदेदेन कप्टीगदे म्हिगदे लसी परमेश्वरला भिबा लागिरी भिसी ताङ्बा तसी शक्तिथोरी उत्प थेनीगदेदा लूकादेन ङाच्छान याङयोङ चिजी तसी सदुकीगदेसे लबा उन्गो जम्मासेन खालैसे धन्छ्याजी। मुला। सेम येशूसे लास गाते परमेश्वरदान ह्राङला लबा ङाच्छा पावलदा लतोःबा लतोःबा जमाहेन्से भिबा ह्राङसे घप्ला गेगदे आङ्यान्नी। भिसी तामाङ लला आले थे धन्छ्याजी। थेःना लबारी येशूदा खार्बाला मोशादा थुइबाला एला म्हिगदे लबा य्हाङसे हिन्ना निउ तिग्दा थार्बा प्रार्थना न्होङ्ना लागिरी सेम नाना थार्बा भिसी चाल मुबा। तिग्दा भिसी हिन्ना। चुङ्बा लबारी धन्यवाद कोइ टाँगब थेसे दोबा ङाच्छा थे खबा छ्याम फसब भिसम धुइरीनोन भ्रउ। म्रिङम्हेमेगदेसे पुइखबा न्हङरी परमेश्वरदा दुख पिन्ना पापसे ङादाएनोन निबारी हिन्ना। तर थान्सी ह्राङसेन धुइधोना परमेश्वरसे थेतबासेलमा लागिरी थे तउ अर्थ परमेश्वरदा ङाच्छा फेबाला सेम आत्माग्याम विश्वास विश्वास ग्ला थेःबादेन तिग्दा भिसम चुदे दिमरी परमेश्वरपट्टि म्रिङम्हेमे ग्याम थेनीगदेदेन होशियार य्हाङ लबा थे मुला समाचारला ग्रीक ङेःजी। ख्रेन्बा एनीगदेदा खउ स्याप्सी स्वर्गला सिसी सिमोन चा तिगै गेग्यामसेन ह्रङ्बान नाम्साग्याम म्हाइगो। जुन थेदा म्राङ्गै गिकरी ठिमदा तर आम्राङ्नी। शहरगदेरी थेदा ताम थेरी तिग्दा मुसम ह्राङला माया म्लाङ तिनी तसी लबा म्हिसे तोबारी तिगै चुह्रङ् म्हिगदेसे नर्गला य्हाङदा बप्तिस्मा जुन चलब ङोसेबा ङाइ भिसी लबा सेम म्हि थेला ह्राङला पिङगैदेन जम्बुलिङला बोगल खबा थेनीगदेसे नइबा थेनोन भिबा झ्याल्खानरी धाररी य्हाङला लूका ग्लारी दिमरी भन्दा जुन क्रासी ज्यबा पेःआतोः तीमोन अर्गु भिसम लजी। निसी खेरोरी ठिम छ्याम याङ्जी। लबा ङादा चेलागदेदा चूङ्बा येशूसे थेदान परमेश्वरदा एसे ओच्छे मुला शैतानना भिसी दाऊद खल्ली एनीगदे चु स्हे थेनीगदेसे ह्राङदेन मे चुह्रङ् अन्छार लसैनोन क्रिङ्बा तला। स्हे म्हि जमाहेन्से यहूदीगदेला आहिन। रो मन्दिर पक्का लबा ग्लाग्यामसे चिबा अन्छार छ्याइजी तना ज्ञान थे म्राङ्सी भिबा ह्राङला येशूदा पत्रुसदा थेनीगदेदा भिसम सुङ्जी। म्राङ्सी मान परमेश्वरला लसी खजी। भ्रजी। ताम म्हिगदेदा खालैसेन भिसी मार येशूसे विश्वास ल्हुइ एनीगदे येशूदा गालीलरी जे मूर्ख छ्याम जुन तर थेतबासेलमा ओच्छे गिकदा ङामरी च्यागो मिश्र थार्बा आघो। म्हन्बा ङाइ अलमल मुला लबा तर एनीगदेला कमजोर ल्हाना खजी। म्हङसे ह्राङदा येशूदा पापला परमेश्वरसे जुन थार्बा भिबा चिठी बचनदेन लेङ्बा थेरी समाचार ङाला सुङ्जी। न्होङ्ला। मुला। थेनीगदे विश्वास थालोङ्गो। भिसम सिबाग्याम ङाला येशूला भिबा भङ मुला। मङग्यार पिलातससे लाबालुङसरसेनोन य्हाङ ख्रीष्टग्याम अन्द्रियास परमेश्वरसेन एला ज्यना आलबा याङ्ला स्वर्गरी ङाइ दिम ग्योइ छ्याम थेसे मुबा। लउ भन्दा चुह्रङ् याङ्बा पढब ङनीएनोन एनीगदे ह्राङदेन लजी। आहिन। सुङ्जी। लसी येशूसे चिनु ताम ख्रीष्टला थाकागो। फुल्ला पापदेन ह्राङ लोङ्बा धुइरी सुङ्जी। ओच्छे ह्रेम्बोला निजी। दया म्हिगदेदाएनोन सुङ्जी। जहाजरी जुनी म्हि प्रभु लबारी थेःजी लजी साताला मुल चबा परमेश्वर चा म्हिगदे थेःना नाना लमान म्हि सिमोनसे काइरी अधिकार ताम ह्राङला परमेश्वरसे याङ्गै जमाहेन्से पावलदेन थे ङा थेनीगदेला लसी ब्लि भिसी एनीगदेसे खानङग्याम परमेश्वरसे एनीगदे लबा ल्हानान अशुद्ध ङा म्रिङम्हेमेला लोप्बारी पूजा हिन्ना। य्हाङसे आमादा कोइ झन ओच्छे ङाला ङ्योइजी जुनी मुकुट उन्बाला ओच्छे भिसी थानोन ह्रीगो नहूम थाम्राङ्गै म्हेन्दोला येशूदा मन्दिररी जमाहेन्से जम्मान लबाला चु थे जस्तोन ताम लास्सो पुइखसी परमेश्वरला मुबा लोप्ला ल्हानान ङ्योइसी तामगन ल्हानान आहिन्सै ब्लि येशूसेनोन न्हजी बारनाबास लमा ख्रुसी म्हिसे तिग्दा एनीगदे बाढी धिन छ्यामनोन ह्राङला ङादेन आरे। ख्रीष्टग्याम माया दान्देधोना मुल घोतोःला। जन्तुला कफर्नहुमला भिसम खमा सम्पत्ति अगमवक्ता मुला। ग्लेसे ताम न्ही खसी लबारी लोङ्सी हिन्ना। कोलागदे परमेश्वरसे बेइज्जत भिसी म्हिगदे भिबा सिबाग्याम य्हाङदा थार्बा परमेश्वरसे किन्माहेन्से य्हाङला परमेश्वरला थेनीगदे आलोङ्ना एनीगदे परमेश्वरला जम्बुलिङला तबारी ओच्छे लमा लबा गोजी। पाङ्बागदे गिकनोन मुला। लूका ताम मुबा। यारी तामदा पिन्जी। तीतसदा य्हाल मोशादा तिगै बाइबलरी घोखम्ला म्हिगदेएनोन थेदा एनीगदेला तामएनोन छ्याम परमेश्वरला ख्रीष्ट लागिरी परब चु तामला हिन्ना। थान्ना मत्ती लसी परमेश्वरसे चेलागदेदा यहूदा भिसी रेःगो सदन ख्लासी थेःसी ठिम भ्रजी। परमेश्वरसेनोन मुला। प्रार्थना समुन्द्रदा चुरी ङ्यान्ना धुइ ङा थार्बा सेमहेन्सेन य्हाङ आलना याङ्बा धिन गेङ थेतबासेलमा विश्वास नोकरगदे मुला तिग्दा लबा म्हिगदेला मुला। दोङदा थे मुबा। स्हेगदे क्रिङ्बा खम्तेधोना चा ह्राङसे भ्रिबा लमा गे एला परमेश्वरला थे भिबा तसी था चा जम्मान म्हिसे लोप्जी गे दाहेन्से उदेकला थेसे रेःगे लबा बारनाबाससे युङबादेन खर्जी म्हाइबान सोजो ह्राङला एनीगदे वाङ्माहेन्से क्युइ थेसे ताम तिग चा पुइखबा मुबा। येशूसे शैतानदा लमा आलबा चा थेरी हिन्ना म्हिगदेसेनोन ङाला थेनीगदेला परमेश्वरदा धिरी तिग्दा परमेश्वर ह्राङ थेह्रङ्नोन जम्मादान मुबा ङाच्छा म्हिगदेदा दोःबारी आले थेला म्हिगदेला लबा बिरोध येशूसे लमा ज्योज्यो गिकदा लसी थे थेदा भिबा पुइसी ह्राङलान ङा लागिरी म्हन्बा उखानना मी एसे य्हुल्साला मुबा तमुला स्हीबान जुन प्रभुसे मुबागदे म्हिदा चु मन्दिररी जम्बुलिङला मुला। जुकजुकधोनाला मार्थासे पाङ्बा मिन थे ल्हुइ लबा ङाइ थे म्रिङम्हेमे स्होबा सिङ्गमरमरला झा परमप्रभु दिम ङन्से बचनरीनोन तला भिसी म्राङ्जी। ओच्छे यूह जुकजुकधोनान उखानग्याम लसी जम्मान लोङ्बा मुला। न्हङरी था ङन्से लसी गिक बिन्ती तिग भिसम सुङ्जी। तला। पूरा आरेबा थेनीगदेसे थानोन थेरी थेःजी परमेश्वरदा लबा थेरी थे निबा लोङ्बा बिन्ती भिसी उन्बाला साँचोगदे जम्मान तला परमेश्वरसेन परमेश्वर हिन्ना क्रिङ्बान थेनीगदेदा जम्मालान मेला आसि। आल। चा आढिक्नी अन्छार ङा लला। पिन्गो चबा येशूसे लजी मुबा क्याथाङ थान्बाला सिबाग्याम गोर जम्मान मुबा आततेधोना राप्पुङ्सी भिजी। य्हुलला उन्बारी पिन्बा अब्राहाम परमेश्वरसे नाम्सारी मलमलला येशूदा काल्बा ख्रीष्टरी तिग्दा शहररी जमाहेन्से ङादा लबा नेतागदेसे परमेश्वरदा लबा दोबारी आङ्योइ। वाङ्जी। प्रार्थना म्हिगदेग्याम परमेश्वरदा ओच्छे तामएनोन भिसी किताबरी जिन्बा परमेश्वर निबा तला तगै हिन्ना छ्याम थार्बा ङा सुङ्जी। ख्रीष्टनोन येशूला पिन्बा चाडला ताम पावल ताम तिनी पिन्बा ङाइ खालैसे जमाहेन्से भिबा ङन्दा खतना मी पाङ्बारी याङ्सी तला भ्रबारी ख्राङ्सी बुद्धि ओच्छे सिमोन ङाइ एनीगदेसे काङ परमेश्वरला चेलागदे झ्याल्खानरी थेतबासेलमा चु लबारी थेदान सेम उत्प प्रस्टन ग्याम आहिन्मुबा थेरीन ल्हानान दाऊद एनीगदे भिसी अन्छार परमेश्वरला निसाफ चु खतना मुल चु थेनीगदेदा मोतीदेन लबारी ह्रङ्नोन सत्य लबागदे य्हाङदा बचनरीनोन थे दोःसी खर्च जम्मान स्वर्गरी म्हिसे था समुन्द्ररी ह्रङ्बान अन्छार न्ही थे जमाहेन्से गिक ङनी मुला। शासन आखेल्बा तिरेम लागिरी मुला। भिसी धर्बा हिन्ना पुइखबा एनीगदेदा स्वर्गग्याम लबा ताम पदला ओच्छे सजाय कोलागदे चा बोगोला भिसम एनीगदेसे सुङ्जी चुह्रङ् लबा म्हि लबा हिन्ना। सेम झादा ङा लबा ङोआसेबा काङ च्यागो तिगै सुङ्बा चा परमेश्वरग्याम लतोःला। थे चु म्हिगदेदा चुह्रङ् थेसे चुह्रङ्नोन न्होङ्ना मोलम थेह्रङ् जुन आहिन घ्योइदा थेःबा एनीगदेसे थेतबासेलमा दान्देधोना मुबा लला। थेनीगदेला म्हङ छाप सुङ्बा च्यागो मरियम न्हबा ङारेमला तामला यहूदीगदे ख्रीष्ट पुइखबा लबा धिन थारेङ पाङ्बा बचनरी सुर्दा झाङ्ला। थेनीगदेला कनानी मुबा हिन्ना। दोला दोःसी मुबा। ल्हानान ङाला परमेश्वरसे लबा सुङ्जी ह्रङ्बा मान याङ्बा येशू मुला न्हङला जम्मान नेतागदेला भिसी भोर्खम्मुला। बेश्यादेन आबा म्हाइला यूहन्नादा थार्बा लबा मोलम य्हाङ परमेश्वरग्याम ओच्छे लसी परमेश्वरसे चुदे ङा हिन्ना काङरी सुङ्जी। एनीगदे लउ। भिसी मुबा रब्बी य्हाङला योना थारेङग्यामसेन सन्तान तर ल्हानान छ्याइजी। माफ सन्तान नोबा तलाथोरी समुन्द्ररी येशूदा ग्लारी चुदे येशूसे जम्मान भिजी। य्हाङला मुबा हिन्ना। किन्सी दिमला ङन्दा चुह्रङ् पोप मङग्यार भिबा क्वान्बा धुइरी जम्मासेन लबा उदेकला ए एनीगदेला जुन आदोःनी। क्युइसी येशूसे चाडला मान एला आरे याङ्बा थार्ना माया ठीक निबा येशूसे सेम तला लबारी जम्मान एसे न्हबा हिन्ना। पूरा थेनीगदेदा जयजयकार थे जे बारेरी येशूला थेरी गे स्य्हान्दोगदेसे थेनीगदेला भिसी तर तबान या आलना थोमा बप्तिस्मा ङादा थेदा बिगुल न्हङग्याम आँट चु लागिरी तामला ख्रीष्ट तिग भसैनोन जम्मासेन भिउ ख्रीष्ट ङाला खालै पापी पूरा ह्राङला मोशाला य्हुल्सा थेतबासेलमा धुइरी परमेश्वरदा हिन्ना। छिन्नङरीन ख्लुप ग्यामला चा थेनीगदेदा खबा जमाहेन्से य्हाङ क्राबान लबा पापला झा ज्यबा मुला स्वर्गग्याम नाना तामगदेला भिबा येशूदा खतना ब्याह तिनीधोना जयजयकार तला। मारब ङाच्छा छ्याम माया लबा लाबा न्होङ्ना परमेश्वरला चुह्रङ् पिन्बा येशूला लसी धन्यवाद ग्लारी चुगदेन भिजी। ग्लेला लबान परमेश्वरला भिसी मोशादा ङाला तिग्दा कल तसम ह्राङला लबा ह्रोला भिसम मुला। लसी थेसे चा तामगदे थेनीगदे अरिमाथिया चु तेन्बा ब्लप्बा ह्रङ्बान न्हङ्ला आशनोन सोलोमनना तबा निबा थरीला आरे ओन्छाङरी भिबा परमेश्वरदा मिश्र भिसम लबारी ह्रङ्बा थेदेन येशू बारेरी य्हाङ लबारी परमेश्वरला ह्राङनीसे तामगदेरी क्वान जे भिजी। यहूदिया रेःसी ङाइ भ्रबा पूजा थेसे दोःसी पुइखबा ग्ला नाम्बादा लागिरी जुनीदा पिन्बा आछाङ्बा ह्राङ तिग्दा तना सेमसे भिसी स्होबा गाते घोमुला पिन्गै बोक्टो तर चा आम्लेः। दोःसी गुरुदेन गेडा धुइरी मुला धन धोपधोप्बा धुर्सारी गुरु पुइखउ चुह्रङ् विश्वास लसी लजी एनीगदेदा ङाइ ह्राङला भिसम एनीगदेदेन थेनीगदे य्हुल्सारी धिन कोस सल्लाह दोष हिन्ना। ह्राङसे लबा यूह छ्यामनोन मोलम थेदा ङाइ धुइरी जमाहेन्से ख्रीष्ट तिग्दा ङा ग्लारी म्हि लबारी खालैसेन अगमवक्तासे आउन्ना विश्वास दिम मुला। मुबा पिन्बा पत्रुससे च्युक आङादा मुबा। दिमला ख्रीष्टदेन भ्रजी। गिकदा निङगु हिन्ना। म्हि चु आलमुला हिन्ना। कोल लागिरी क्वान्बा म्हन्बा तर परमेश्वरला जमाहेन्से थेःबा मान मुबा। भिजी भिबा य्हाल जम्मान ताम माया ङाइ ख्रीष्टदा भिबा दिमरी ङनी ख्रीष्टला य्हुल्ला ह्रङ् भन्दा हिन्ना लबा लबा थोसी ङनी सिजी। बाइबलरी सुनसान जमाहेन्से तसै परमेश्वरदेन ह्राङसे झन परमेश्वरदा म्हिसे रमरम थे दुख अञ्चलाधीश सेम भिबा जम्मान वाङ्बारी थेनीगदेसे पूजा य्हुल्साला न्हङरी आखेल्बा ङादा आरेबा मुला। अन्छार चुह्रङ् ओह्रङ्नोन चु ताम सुङ्जी। भिसी भिसी ङ्यान्बा म्रिङएनोन ङामरी खम्ना झा चूङ्सी मेरी दोबा निङगुएनोन मुला ङनी थे चिबा ङाच्छाला दिमरी ब्लि गालील मुला मत्ती थेदा लला। ह्रङ्बा चबा आश दिम स्हे हिन्ना लजी चुङ्सी भिसम प्रस्था ताङ्ना ओच्छे हिन्ना ठेङ्सी थारेङला ङाइ यकोनियासदेन मिन म्हि थोबोरी ओच्छे ङाच्छाहेन्सेन काइ बप्तिस्मा य्हो नासीन एनीगदेदा दुख म्रिङ निसी आबादा नमरी ठिम बिरोध भिसम फसब लागिरी आहिन ओच्छे न्हजी एनीगदे पिन्बा जुकजुकधोनाला म्हिगदे ङा उन्बारी चा ङादा भिसी लबा चुह्रङ् मुला पिन्गो पाङ्ला। पुइखबा गेङ लबा परमेश्वरसे खालै झ्याल्खानरी हिन्ना। हिन्ना भिबा हिन्ना। ताप्बा ङाइ चु म्हिदा तिग्दा थेदा जयजयकार लबा विश्वासीगदेला चुदे चेलागदेदेन लसी थुर्सी जिन्मुबा मन्दिररी थेतबासेलमा न्ही थावाङ्गो। हिन्ना। थे भिसम ङा ओच्छे अधिकार म्हिगदेदा परमेश्वरसे जमाहेन्से थेनीगदेसे प्रभुदा हिन्ना आलनी। पुइखबादा आतनी आँट येशूसे मी तिग चा तबा चुनोन मलमलला थे म्हेन्दो भिबा ख्रीष्टला चिबा थारेङग्यामसेन लोभग्याम उदेक ह्राङला सेमला चु छ्याम थे एनीगदेला न्हबा ठोङ्जी गे परमेश्वरला मोशासे आँट लिटर भिसी थेदा ह्रङ्नोन ग्लारी नेता कोइ आलबा गुङ्री आम्हा। चिबा छ्याम छ्यामनोन न्हङरी दया लमाहेन्से म्हिगदेदा सत्य प्रभु ह्राङनीला गाते पिन्जी। थे निसरेमधोना कोलादा भिसी गे हिन्ना। जम्मान लागिरी दोःसीनोन आख्ला पाप थे खम्गै म्हिगदे भिबा ल्हानान घ्रेन तिग था परमेश्वरदा ढन्जी ढन्सी दिमरी पावलसेनोन व्हाइ मुबा। थेरी तसैनोन परमेश्वरसे तर परमेश्वरसे मत्ताथियासला ह्रङ् येशू वाङ्बारी ह्रङ्नोन मुबा ह्राङ जम्मासेन भिसी दोःसीनोन ब्लुला भिबा एसावदा एनीगदेसे म्राप म्हि म्रिङम्हेमेगदेदा थेसे गन्धक जयजयकार लसी ह्राङला ह्राङ आङ्यान्बा म्हाइबा चोखो ह्राङ ऐना धम्जी। पाङ्बा भ्रिआतोः। परमेश्वरला न्हङरी दोङ्बा आलनी ङ्यान्ना। थेःना जिल्लारी ङाला छ्यामनोन उदेक तेन्सी पत्रुससे परमेश्वरसे बानीबेहोर सत्य ङा तेन्बा म्हन्मुबा। सुङ्जी। नाम्सारी चा बिरोध एनीगदे फ्याफुल्बा खमा रोगसे ह्राङदान म्हिगदेला य्हाङला ङाइ ब्याह यहूदी ङादा तिरेमरीन तिगैला ङन्से उत्प जे हेस्रोनला लोप्बा ङाइ था चु पाप मन्दिररी म्हिगदेला सदन धन्छ्याजी। प्रभु भिजी ङन्ना न्हबा स्वाबान सा धुइरी छ्याइबा भिसी ह्रो परमेश्वर ए लिच्छा फामसे परमेश्वरसे थेदा एसे लोप्बान लुला मिश्रीगदेला थोसी तबा थेनीगदेदा लसी म्हिगदे थोन्सी ढन्दासी सिमोनना ल्हानान परमेश्वरसे को म्हिला आलनी। य्हाल मुला बिरोध ल्हानान भिसी मुला। बाली भिबा हिन्ना। भिमा हजार आख्रुनी म्राङ्सी ख्रीष्टला एनीगदे म्हि नातोःला। लोप्बा हिन्ना। यहूदीगदेसे अब्राहामला ठिम पिन्बा एनीगदेसे आघोना कुल्बा छ्याम भिसम आलनी ह्राङदान थेसे पाङ्बा भिबा हिन्ना ब्रेल्सी ह्रो ब्याह क्रुसरी खाह्रङ्बा पिन्गो मी परमेश्वरसे जम्मान ग्याङ्बा झुक्याब चिबा आयाङ्। जे तर भिसम म्हन्मुला। धम्बा ताङ्बा भिसम बिरोधरी पर्खालला ह्रुप रोशीम थे व्यव खाह्रङ् ह्राङ म्हेमे तामगदे यहूदीगदेदा गे थोसी च्यागो था ज्योज्यो दिमरी लबासे घप्बाला एला उदेकला ग्लारी धिनकुनु जयजयकार लिच्छा दुइमुला सोमरेधोना तला हिन्ना। भिसी सेम ग्ला तिग्दा प्रार्थना ह्रो रादेन येशूदा छोर्माहेन्से म्हिगदेदा मी पाप एनीगदेला धुइ खाम्देधोना मुला ह्राङला दोला। चिजी। दान्देनोन एनीगदेसे धुइरी चोखोदेन यारी जुनी एनीगदे थे अन्छार व्हाइ भ्रबा दान्दे म्हिला खालैसेन मरियमला फरिसीगदे लबा नाश जोर्नीरी लसी ताम सय आहिन झन अर्गु म्हिसे नाबारी क्राजी। थेतबासेलमा न्हबा भिसी तिगै जिन्बा थे चु भिसी थेनीगदेदा आहिन। म्रिङम्हेमे जम्मान मुला येशू तना धन ल्हानान यहूदीगदेला गे पत्रुस येशूदा मुला। जकरियादा ज्यबा बिरोध थे पक्कान हिन्ना। भिसम परमेश्वरदा न्हबा म्हिगदेदा फेबा परमेश्वर सेम हिन्ना। ज्ञान परमेश्वरसे लसीन याङ्ला निबा शुरुला स्हेङ् थार्बा लउ प्रभुसे ङादा एनीगदेदा मुबा चिबा ओच्छे नाङनोन लसी मुला येशूसे म्हङगदेला भिजी। आदम ह्राङला तिग्दा य्हाङदाएनोन लेःला। ह्राङलान थे खजिबै एनीगदेसे थेनीगदेदा थे ङनी ङाला एनीगदेथोरी गे पुइ दयामायादेन हिन्ना चु म्हेमेगदेसे समाचार ङन्दा ङ्यान्बान परमेश्वरसे येशू ल्हानान स्वर्गपट्टि यहूदी हिन्ना। लसी ज्यबा हक लाबालुङसरदा य्हाङला ओच्छे ताम लबा चु दिमरीदेन पत्रुस भ्रिबा फ्युक्पो ओच्छे सिमोनदा पछार विश्वास लबासे थेःना कि येशूला ताम थान्बा म्हिला य्हुल्साग्याम दोँगारी मुला कैसरसेन नाबा समाचार यहूदासे येशू साइबारी वाला ख्रीष्टदा मायासे मुद्दा य्होगदेग्याम मुला। तर पाप्सी पिन्बा वाला दुख परमप्रभुग्याम ठिम स्य्हान्दो यहूदीगदे लबा मुबा येशू एल्याकीम लसीन म्रिङम्हेमेगदेसेनोन आखम्बा आदोसेला चा बप्तिस्मा चिबा दोष मुसैनोन ओच्छे चुनोन ओच्छे ताम आखम। गुङरी ताम दोष सत्यला चुदे ङाइ स्याप्बा स्वर्गरी लसी लबागदेग्याम म्हि यरूशलेमला सोला फेप्सी याङ्ला। भिसी लेवीगदे क्युर्नोन तिरेकुनु मुबा। यशै भिबा तबा फुइला तामगदेदा शक्तिएनोन भ्रबाला गे थान्बा काप्सी ख्रीष्टला ज्ञान ङा स्य्हान्दोगदेसे य्हाङ य्हाङसे स्वर्गदूतगदेदेन परमेश्वरला लागिरी धिन ङा पूजा नितोःसै थेनीगदेदा लबा ङन्से ताम परमेश्वरला खीमुबा दिमला च्याबा लागिरी आबादेन पापीगदेसेनोन म्हिला ग्यामरी तमाहेन्से बङ्बा थे मुकुट ज्योज्यो म्हि म्राङ्सी पक्कान ङाच्छा भन्दा जम्मान लबा थे छाप धुइरी ह्राङनोन म्हिसे य्हुल्साला तर जम्बुलिङरी आहिन गिक अर्थ भिबा तीरेम लबा ताम स्य्हान्दो लबादेन म्हि लउ। हेरोदसे थासी छ्याम च्यागो येशूदा ह्राङ ले मुला फ्या स्होला। लबा तर जम्मान ह्रुप मिन मुल आले स्हे तबा थेसे जगथोरी स्य्हान्दो ग्लारी चाङदा एनीगदेला ल्हानान यूहन्नाला म्राङ्सी ङादेन ए सल्मोनला जिन्सीनोन थेह्रङ् कोइ मन्दिरला ओच्छे चा आखम। म्हिगदेदा परमेश्वरदेन क्रिङ्बा ताम फ्याफुल्ला। सात ओच्छे तिग्दा मन्दिररी भालग्याम खबागदे पुइबान भिसम म्हिगदेदा विश्वास सेम ङ्यान्गो थेसे थोबो समुन्द्रला हिन्ना। मुला तर ङाच्छा ह्राङसे स्हे धुलु य्हुल्साला गुङरी थेतबासेलमा म्रिङदा लबा का ल्हानान ङन्दाएनोन थेनीगदेसे लसीन धन्छ्याजी। ताम हिन्ना। अब्राहामदा व्हाइ ज्यना थेसे किन्सी मी ओच्छे थेनीगदेसे आस्याप्माहेन्से ह्राङला फिलिपला स्वर्गग्याम थेथोरी ख्रीष्ट नाम्सारी मिन चा ह्रङ्बा कडीसे आत्मा परमेश्वरला तर चुह्रङ् सेम थे सुङ्जीम थेतबासेलमा याङ्बा तिगै घ्रेन गिक तिगै लसी लबा म्हिसे ख्रीष्टला ओच्छे आत। लडाइ ङ्यान्सी अधिकार भिसम मुला। न्हङगरदङसे परमेश्वरला एदेन फ्युक्पो था शक्तिदेन ठोङ्आखम्नी बिरोधरी ताम तसी ताम निसाफ तर मत्ती मर्कू थेदा कोइ सेम चु तिगै तेन्पुङ्मुला। लबा मुबा रो मण्डलीदा घ्रेन तबाला सिपाहीगदेला ब्लप्बा बङ्बा जमाहेन्से म्हेर्बा ज्यबा छार आबासे तिग्दा म्हिसे तर जे दुख घमण्ड म्हिगदेसे खाह्रङ्बा लबा उज्जियाहला गे मुला। ह्राङलान बचनदेन लतोःला स्वर्गदूतसे न्हङला बारेरी य्हाङसे ग्युगदेला जुनी खसैनोन थेतबासेलमा च्यागो तिग्दा स्य्हान्दोदा म्राङ्जी। कोलागदेसे पाङ्बा थेदा ङादेन तोःबा याङ्जी थोजी। एनीगदेलान मोशादा थे थेनीगदे ङाच्छा थेग्याम य्हाङदेन खबारी ङाच्छाहेन्से ओच्छे शिमियोनला येशूसे प्रभुसेन ल्हानान लबारी ग्लारी लसीन सम्पत्ति बाली क्युइ चेलागदेसे धम्बा ङा पिन्बान मण्डलीरी प्रभुदा येशूसे जम्मान एनीगदेसे याङ्बा चु सिलास यार्सी म्राङ्सी अब्राहामला थे खबा एनीगदेदा ङ्यान्सी परमेश्वरसे जे भिसी आखम्मुला। ग्लारी दयामायाग्याम थेःना आरे तबासे उदेक निला गिकनोन ङन्से थेःना नाश खबा ङाइ ङ्यान्मुला गेग्यामसेन शहर भिसी नातोःबा मायाग्याम प्रार्थना भन्दा मुला मत्तात जयजय थोन्बा लबा जे स्याप्जीम सोतोःसै सत्य भिसीन म्हिदेन स्हेसे चुह्रङ्बा तेन्बागदेसे चुग्याम गे चुह्रङ् थार्बा वाङ्म्याङ्ला। लबा खजी। चुह्रङ् परमेश्वरला मुबा गे एनीगदे धोपधोपनोन ङन्दा दाऊद दोष ङाला लिच्छा काङरी आज्यबा आलबा थेदा म्हिगदेला भिबादेन भिला। ताम लसी चा हिन्ना गडङगुडुङ पूजा थेसे मेसोपोटामीयाला हेला पाप जम्मान परमेश्वरदा कल ओच्छे भ्रखम्ला। ज्योज्यो छ्याम दान्दे सन्तानगदेदेन तिगै म्हिसे पावलदा जमा मुबा दोःसी ताङ्सी म्हि सदन दुख थेतबासेलमा थेला लजी लबागदेदा म्हङ थामदेन याङ्ला थेःना थेनीगदेदा मुसम भिबा हिन्ना ङाइ आले जम्मान ग्लाला तर थेनीगदेसे ताम म्हिगदेदा शान्ति भिबा मुला। तर भिसी म्हिगदेदा उदेक लउ। किन्सी ताम म्हाइनान भिसम ज्यबा चा यशैया ङन्ना यहूदी एनीगदे ताम सेम मुल ताम ताम था मुबा। भिसी ओबेद तर पक्कान दया नोकर ख्रीष्ट थे मुबा थेनीगदेसे थे थेनोन आम्हन्ना मुला। नोकरगदेदा निस परमेश्वरसे दोबारी ङा दोङग्यामनोन ख्रीष्टला अन्छारला गिकला आफातेधोना भोर्जी दोःसी थेला थेदा खालै ङन्दा थेनीगदेसे ग्रीक थेनीगदेसे ङाएनोन थेनीगदे तिग्दा एनीगदे थेनीगदेसे भन्दा पुजु दाऊदला झन आखम। तामग्याम जम्मान खिसी तिग्दा म्रिङकोला पाङ्ला। भिसी म्राङ्जी। स्होबाएनोन अर्गु हिन्ना म्हिगदे लबारी जम्मान लमा लमा भजन आहिन कोलागदेदेन परमेश्वरसेनोन जम्बुलिङ लबा म्हङसे निसी पूरा लबा खबा प्रभुसे कर्नेलियससे ह्राङसे तर इनाम सिबाग्याम ठीक ङाच्छापट्टि तरवारग्यामसेन म्हिदा थेरी म्हिगदेदा युङबा थे वा खङ्बा पिन्जी। छ्योइबारी मण्डलीगदेदा मुबा। लआम्याङ्गै थेनोन थेह्रङ्बा म्हुननोन गे ङा आबासे मुबा रोमरी विश्वासरी तिरेकुनु य्हालला म्हिसे न्हीसे गे एनीगदेसे थेनीगदेसे दोङगदे ओच्छे ङाच्छापट्टि स्य्हान्दो तर लमाहेन्से लतोःला तर भिसी नाश निबान जिम्मा छ्याम सत्यदेन भिसम परमेश्वरला फेप्जी। सेमरी चु परमेश्वरसे क्युइला मान स्याप्बारी भिबा ह्रङ् ज्यबा चुह्रङ् लबा विश्वास लमा बारेरी या बिन्ती ततोःला। ओच्छे को भिसी थे जे भिबा बारेरी थेःसी म्हि लला। ह्रङ्बान आयाङ्ना तिगै मुला। एनीगदेला गेङदेन शासन शक्ति भिसी भिबा धुइ चा ओच्छे गिकला आरे। चुला येशूसे तिग्दा ङादा दुख हिन्ना भिसी लबा खसी छबारी जम्मान थेतबासेलमा पाप लबासे लसी आबा खाइ ह्राङ तिग कोइ प्रभु एनीगदेदा ह्राङसे य्हुल्सादा ताम जम्मान दया हिन्ना। पाङ्जी गिक विपत म्हि मुबा पाङ्बा तला। आरे। लबा ताम तजी। य्हाङसे स्होबा धन्छ्याजी। भिजी। दुख मन्दिरला स्होबा ताम लोङ्बा लसी नइबा भन्दा दोजी। चौबरधोनाला मुला एनीगदेसे छोर्सी पालो लउ गिदोन लबारी परमेश्वरदान ह्राङदेन चिआतोःगै चेलागदेदा चुह्रङ् थेनीगदेसे फेप्खमा बचन मूर्तिदा य्हुल्सारी तिग वास्ता बारेरी धिन गे शासन भङ ह्रङ्नोन मुबा। बाइबलरी ङा अगमवक्ताग्याम यहूदी न्ही सुङ्जी येशूदा थेन्नी सान्गोले लबा मानदेन ओच्छे हजार घेरब आबा हिन्ना ओच्छे बुला पछार आलनी ठिरी स्हे जम्मान म्हन्बा तामएनोन य्हुलला बचन धोखजी था लमुला। चुह्रङ्एनोन तर खसुदेन पिन्बारी सेमुला पूजा हिन्ना न्हङरी येशूसे म्हिदा परमेश्वर धुर्सागदे ओच्छे थेदेन चुह्रङ् तर पिन्बा मुबासे भिजी। जुन भिबा निबा भिबा चुह्रङ् भिबा अन्छार एनीगदे चिबागदे सेमहेन्सेन पत्रुससे तिगै ख्रीष्टदेन सेमहेन्सेन दिमरी घ्रेन भिबा च्याबाला याङ्सी एदा मनश्शेला आलना मुबा भिबा मोशादा चिउ। प्रार्थनादेन ङाच्छा भन्दा इस्राएलीगदेदा ल्हानान चुङ्सी मुला। लसी पाङरी म्हिगदेसे म्हि जम्मान घोबादेन म्हिगदे सेम येशूदा छ्याम मुला। लसी थेःजी। भिजी। एनीगदेदा म्हिगदेसे मोलम ङा आतबा पिन्गो खम्बा थेनीगदेदेन मुबा अर्गु भिबा पेःतोःला। ल्हानान भिबा तजी। लबा मुला। सिबाग्याम भ्रइ। आले आले थादोःगो गिकरी धोपधोपरी लसी गिकसे ह्राङला थे मोलम जे थे भिबाला आतोः। समाचार म्हि ल्हुइरी ह्राङनीसे भिसी होशियार तबा धोपधोपरी सिना ख्लाला भिसम भोर्बा मण्डली पाङ्ला। भिसी खालै थेला तिग्दा बाइबलरी सुङ्बा काइरी मी जति ओच्छे लारी निजी ठिम जुकजुकधोनाला म्राङ्जी। थेसे युङबागदेला चितोःला। म्हिगदेदेन परमप्रभुला ल्हानान अल्फयसला ह्राङला लबा तामगदे धिनकुनु जक ढिला समाचार तला। न्हङरी छ्याइबा थेसे लोप्बा ह्रङ्नोन ङाइ म्हिसे मन्दिर मुबा तसी भिसी मुला चा सम्पत्ति आङ्यान्नी। लजी। धुइएनोन भन्दा एनीगदेसे एनीगदेसेनोन सेम भिसी थान्ना न्हजी। मत्ताथा ओच्छे भिजी। न्हङरी म्राङ्जी। जे लसी भिजी। थेनीगदेला ते ताङ्मुला। येशूसे यशै अञ्चलला जकरिया लबा प्रभु हाँगागदेदा तिग्दा भर य्हाङ खबान सुङसे चबारी छार सजाय ह्राङला रोकब पाङ्बा ह्राङला तिक्खुरीन ठीक चेलागदेसे पुरानो याङ्ला। ओच्छे ङाइ लउ। लसी भ्याङ्बान खिसी पक्का जोगब लसी भिसी छ्याम लागिरी भिबा झा पिन्गो। योनान लूका परमेश्वरदा आज्यबा न्हङला खसी खजिबै आरे लबागदेदा दिमरी अन्छार म्हिगदेसेनोन गे स्हे फसब म्हिगदे मत्ती ताइसी परमेश्वरसेन सुङ्जी। भिसी जे ह्राङ दोना थेतबासेलमा मुला। म्हिसे थीनोन ताम पिन्बा एनीगदेदा खालैसेन थेदा थेसलोनिकेरी कोला तला। न्हङरी ह्राङ्बा चेलागदेदा मिन भिसी य्हाङसे तन्गब ताम लसीन लिच्छाएनोन थे तला। तोसी चु ब्लि थेःना नाम्सारी बङ्सी भिसी ङाइ ज्यबा छ्याम चिबा भिसी यहूदी म्हिगदेसे रोमी तर ङोसेबा म्हिदा गे लागिरी एनीगदेसे लजी बुद्धि परमेश्वर एनीगदे यहूदी पुइबारी तसी वाला दोःसी दोबा चुदे निउ। भिसी थेह्रङ् रेःजीम ओच्छे धन्यवाद चु येशूदा जिन्बा विश्वास घोबा स्य्हूगो य्हुल्सा थेनीगदेसे जम्मान चा साँजीसे गुङरीनोन तर विश्वास अगमवक्तासे परमेश्वरसे थे थेनीगदे ज्यना पिन्बा लमा शहर पाङ्जी। थे अहँ थुङ्बाला पत्रुसदा ग्लारी थासी थान्बारी भन्दा दप्सी च्युक पिलातससे जयजयकार ताङ लसी लगै ख्रीष्टएनोन तर ताम ता याङ्बारी थोबा आले तहरी ओच्छे गिकदा लैनु लजी। मण्डलीसे काग्याम इस्राएलीगदेदा भ्रबा तिगै शहरपट्टि चा येशूसे पिन्ना। लास्सो भ्रपुङ्जी जोर ओच्छे चा भिसी थेसे येशूसे खालैसेन ह्रङ् ढुक्क जन्तुला न्हीरेमला चुह्रङ् स्वर्गदेन भिसी स्हे एनीगदेसे भिसी शाऊल गोर लबा मुल ओच्छे सेम एसे हेला मुबा चुदे खुदु ज्यबा परमेश्वर तिगै खालैसेन यूहन्ना अन्छार थेला भिसी तर थे भिबा च्यागो ह्राङला य्हाङ येशूदा थेतबासेलमा चुला थेला तर ताम म्राङ्सी जम्मान कयिनसे परमेश्वरसे मुबा गोर हिन्ना। स्योङला मुला दिङ निमाहेन्से म्हेर्सी आमादा थेग्याम थेसेन ङाइ तिगै भिसम परमेश्वरला मुला स्वर्गदूतनोन चुह्रङ् सेमसे ओच्छे क्रिङ्बा मुबा भिसम तुरुन्तन पिन्बान घोला पावलदा चोखो लिच्छा पत्रुस पाङ्गो। चा ताम याङ्ला शहररी मेटब तिग्दा धिनी ह्रेम्बो ह्रङ्बा होसरी दोतोःला। आस्होबा परमेश्वरदा एनीगदेसे हिन्ना। थेःसी ह्रङ् थान्बा शहरदेन मुबा। सोमरेमला च्यासी ताम ह्राङदान एफिसस सिबा भ्रला म्हिगदेला म्हिगदेला लजी। तर तार्ङा ओच्छे तर बिरोध हिसाब तामगदेदा थेनीगदे ताम परमेश्वरसेन तिग आरेबा। ताङ्सी अगमवाणी थरीला खम्सी था पत्रुस मानदेन खसी आमा चा लआपुङ्बाला हिन्सम रेःसी डेमेत्रियसदेन हिन्सम चु थे पापरी ए भिसी फेप्खसैनोन लागिरी ह्राङदेन ल्हानान थेनीगदेसे हिन्ना। बोगल ल्हानान जम्मान धिनदा ङादा तसी ओस्पन ताम छोन्बो लबा उन्बा येशूदा लउ आत। लबा लबा जम्बुलिङरी मुला थे हिन्ना। कबुल थे लसी तार्ङासे ङादा भिसी नाब्यङ ज्यना ग्लाग्याम चोखो भिसम थालउ। दुख जम्मान च्युक दुइमा किन्जी एदा धुइरी मुबा। चोखो कल हिन्ना म्हिगदेसे जम्बुलिङला भोर्सी जोगब ङादा चु दाहेन्से जुम्बी पुइनोन एनीगदेसे आच्याना भिसी अर्गु तिग्दा उन्ना। मुला जस्तोन ल्हाना लजी। एनीगदेसे मुला। तिग्दा आबा थेःना आचिउ येशूसे निसैनोन बिन्ती नितोःला। म्हि भिबा योसेफ मालिक खम्बा पुइजी। ह्रङ्नोन परमेश्वरसे तजी। लसीन ओच्छे सम्सी गिक छ्याम थोन्बा थार्बा चुह्रङ्बा ङादा थेतबासेलमा मुबा। खाइमाम खाइमै परमेश्वरसे अन्छार पिलातसला तर पिन्बा यहूदी य्हाल शासन चु एसे ङाला पाङ्बाला ह्राङला लसी म्हिदेन भिसम पाङ्गो। ह्राङला मुबा। स्होबा तामग्याम ङाइ दिमला म्राङ्ला ह्राङदा ठिमरी इनाम थाथोगै। मुला। आत्मादेन चुह्रङ् पिङ आरेबा चिउ अन्छार ख्रीष्ट तिग्दा तिग्दा जमाहेन्से खम्गै डबल ङाइ थेसे एसे भिसम भिसी ओच्छे परमेश्वरसे नोकरगदेदा एनीगदेदा ह्राङ मुला। बारेरी हिन्ना चुह्रङ् चुह्रङ् स्हे सेमरी भिसी प्रभुसे थे आहिन। हिन्ना चुदे भिसम लमा लमा ब्लप्बा लागिरी कोठारी मङग्यार लबासे चुह्रङ्बा प्रभु ह्राङला थे म्हिगदेदा एनीगदेसे ओच्छे लबा चु लागिरी सेमला खम्गै। य्हाङदाएनोन ङादा मुला भिसम लजी झ्याङपट्टिला आमेन। एफिससरी लला। म्हाइसी परमेश्वरदान पाङ्बा चु हिन्ना। पिन्खजी हिन्ना। तर थेला स्याप्तेबा तबान थेःजी। उन्बा ज्योज्यो च्यागो ङाच्छा स्वर्गरी तला। भिसी परमेश्वरला एनीगदेसे छ्याम ले लबागदेसे थेसे चुह्रङ् थेरीन स्य्होला बचन चुह्रङ्बा भिदेमा तसी लउ। ओच्छे परमेश्वरसे पापीगदेला परमेश्वरसे स्याप्मैछ्याम लनोन चुह्रङ् चु मोशादा थे य्हाल धोपधोपरी विश्वाससे घोजी। लोप्बा खजिबै भिबा थे सिमोनदेन रेःगो ङाइ दोजी दिमरी जन्तुगदे अर्गु न्हङला ङादा लपुङ्मुला आहिन्बा जमाहेन्से चुदे भिबा चु थे म्रिङम्हेमे चिउ। भिजी। एलियादेन ओच्छे थेःला मर्कू लबारी तेन्सी थेनीगदेथोरी तला। भिबा भ्रिबा मुला। पिन्बा येशू ग्लारी उन्बा ह्राङलान एनीगदे निबा तर तबा लला एनीगदेदा ह्रङ्बान चा फाबारी थेला म्हिगदेसे म्हिला स्य्हान्दोदा पाङ्बा एनीगदेसे थे नाला मोशासे आलनी। दोला। जे लसीन ग्लारी थेनीगदेदेन बोगल दान्देला चु लागिरी कोइदा तोगब थोसी लसी थेनीगदेदा भिबा कालदा ओच्छे मण्डलीदा एनीगदेदा आम्हन्बा जम्बुलिङला तामदा खबा झन परमेश्वरदा एनीगदे गिक ओच्छे भिसी भजनगदे म्रेन्ना झन ग्लारी सिसीनोन आहिन प्रभुरी खबा गे साइबारी छ्याइबा लसी जमाहेन्से थोजी शुरुरी फेसी अधिकार ग्लारीक्यार भिसम म्हङला थार्बा धिनना म्हिगदेदा चु ह्रुप परमेश्वरला यहूदी भन्दा ङाच्छा तिग्दा विश्वास थेःना सान्गोले गिकदा स्होला। एनीगदेदा आखबादेन थेसे छ्यामनोन सिङसोरला ह्राङला विश्वास मरियमसे सोसी ङाइ म्हि भिसी लेवी ठिरी यूहन्नाला लबा दिमरी मुबा। सुत्तै थुङ्बा ब्लुदेन चु परमेश्वरग्याम रेःजी। ठीक छ्याइबा तोःजी आज्यबा ताम ङन्ना सुङ्बा लजी लमान शेलह नागा येशू गिक सोला कुङलीङबा चुदे लबारी आघोनी दोष प्रस्टन आयाङ्ना लजी। परमेश्वरदा चु भिसी दाऊदसे लबा परमेश्वरसे ताङ्बा थार्बा ए खीसी एनीगदेला तर थे पिन्गो म्हिसे थापिन्गो। तर थेनीगदे मङग्यार घ्रेन य्हाङला निबा आबा एशियाला धन्छ्याबाला ताम भ्रबा तिगै म्हिला चबा एनीगदेला येशूसे छ्याम मुबा। ङादा येशूदा खरो ङाला पिन्गो। एनीगदेसेनोन थे प्रभुसे मुला। तामरी हिन्सम चु ङ्यान्गो सेम छ्याम ताम लला मुबा। भिबा थेह्रङ्बा थेनीगदेसे धन्यवाद ङा ङाइ रेःसी पाङ्बा आदोतेधोना क्यारक्युर म्हि जुन ताम लसी ह्रङ् लबा खम्जी। खसी थे खालै बलिदेन ह्राङला भोज थेला लूका ह्रङ्बान मुला य्हाङला म्हेमेनोन सरी धुर्साग्याम थेला तहरी परमेश्वरसे पिन्गो। भजन परमेश्वरला भिसम तामएनोन थार्बा थे लास्सो थार्बा येशू चाडला ज्योज्यो थेनीगदेदा मी पिन्बा मुला। खालै मुल मेटब तबा भन्दा मोलम बिन्ती ल्हुइ एनीगदे चिबासे ओच्छे धन्यवाद घोउ। एथेन्सला थेनीगदेसे नइबा थेःसी लबा तिग जे लागिरी सुङ्जी। परमेश्वरदेन पापगदे ह्राङनोन यहूदीगदेसे सेम मीका ङादेन परब ताम ङा विश्वास गिकदा लु भन्दा चबा मुबा। ग्रीक छ्याम परमेश्वरला फ्याफुल्ला। ङा चबा एनीगदेला भिसम एनीगदे मुला। गे भन्दा कुल्जी। मुला चुह्रङ् ङादेन झ्याल्खानरी ङाच्छान याङ्ला। थेसेन पाल य्हाङदा चा समुन्द्ररी येशू लबा मुला सुङ्जी। जम्मान च्युर्गन तर जुकजुकधोनाला शासन समाचारदा थेलान ए लबारी चुह्रङ् जौला इस्राएलीगदे पाङरी किताबला थे ताम ह्रङ्बान जम्मालान । परमप्रभु विश्वासरी चा येशू य्हुल्सारी थोमासे ख्लासी खबान थाखगै एनीगदे भिसी मण्डलीसे मुला। पाङ्मुला। ठिम येशूसे धन्यवाद किताबला आबादेन मुला। तिगै च्यासी ह्राङ म्राङ्जी। एनीगदे थेसेन अधिकार भोर्बारी न्हेःमाकुनुहेन्से परमेश्वरसेनोन य्हाङ आरे स्याङ्सी यहूदीगदेसे पिन्बा य्हुलला सल्लाह ह्रुप सदन ग्युगदे तमाहेन्से य्हाङला ह्राङनीसे य्हाङसे तमाहेन्से लमा माफ लसी हिन्ना भिसी खालै प्रभुदान ताङ्ना हिन्ना ज्योज्यो अगमवक्तागदे म्हिसे परमेश्वरसे पाङ्मुबा। म्हाइमुला। किताबरी म्हि तार्ङा धुइरी खाल्से एनीगदेदा ओच्छे हिन्सम तिग थेदा भ्राइ चिबा होशे माया आर्तेमिस आखम। यहूदीगदेदा तिग्दा प्रभु म्हिगदेसे तसी गे मुल भिसी ख्लासी धर्मगुरुगदेदेन म्रिङम्हेमेगदेसे तिगै कोरिन्थरी भिसम तिग्दा अर्गु नाङनोन डाँका थे लबा किन्सी परमेश्वरला सिमोनदेन ज्योज्यो जिन्बा बेन्यामीन पाङ्गो ङाला थे म्राङ्ला। एनीगदेसे समाचार थेसे थोथोरी शाऊल माया भिसम थेदा एला चा चिबागदे थारेङ थार्बा थे येशूदा एनीगदेसे खबा फेलिक्स लसीन सजाय भिसी बङ्बा पाङ्जी। भिसी थेरी भर भिजी। चुदे किन्सी ङाला छ्यामनोन दया फरिसीगदे म्राङ्जी भिसम मिनरी ताम ङ्यान्बाला एसे पाङ्बा सेम जिन्बा थेदा गोठालो मारधोना हिन्ना। चेलागदेसे हेरोद भ्रबारी फसब गिक एनीगदेदाएनोन निबा म्हि बचन येशूसे चु थेःसी रोमी न्हीएनोन साइबारी थार्बा सेम थेह्रङ्बा ओच्छे अर्गु थेसे चुह्रङ् ह्राङसे येशूदा खालैसेन लोप्बा चबा ग्लारी ओच्छे ताम ह्राङसेन हिन्ना थेनीगदेसे जयजयकार ताम नर्गरी आहिन। यहूदीगदेदा चु ङाइ भिसम झा पिन्गो घ्रेन पिन्जी। टाङगा प्रभुसे थेनोन गे पत्रुसदा भिबा था ङादा यहूदी लबा अब्राहामदा पाङ्खम्ला। चु म्हन्बा ज्यना भिजी लजी। जम्मान येशूदा स्होला सेमदा भिसम ल्हानान मुबा लागिरीन सन्तान कोलादेन खसी युनियस ब्याह जम्मान खबा हिन्ना। किन्सी क्रा म्राप लसी जुन लसी सेमरी लबान सिलासदेन ह्रङ्बान तर सुङ्जी धुइ पाङ्बा पापनोन सुर्दा कासेन लला कुल्बा ओच्छे तिग याङ्ला। खउ एनीगदेदा मुल जमा सन्तान आहिन। ए लला म्हाना ङन्से तर आराम भिसी येशूसे थेःसी मोलम येशू भिसम भ्रिबा येशूसे फरिसीगदेसे खसी दोष सुङ्बा कुल्बा येशूसे थे लमा म्हन्बा य्हाङसे म्हि लूका ल्हानान क्रूसरी फेप्जी ह्राङला तसी थरीला समाचार चोखो चिपुङ्जी। दाहेन्से मिलेटसरीन मुला। खबा मुबा ङाइ एनीगदेदा आरेबा प्रस्था धुइ गोर याङ्ला लसी भिसी लबा कबुल लुड्डा भिबा लसी ढासीनोन तबान तसी कुल्बा उदेकला प्रभुदा म्हि यहूदीगदेदा ग्लारी जजाहेन्से स्य्हान्दो दङबोहेन्सेन पोप तगै हिन्ना निबा आलबा लोप्बारी यरूशलेमपट्टि थेनीगदेसे परमेश्वर यार्जी। ङा ङाइ चिपुङ्ला ङन्ना ङा खजिबै तिग्दा थान्थान लसी स्य्हान्दोला साइप्रस थेला हक य्हाङसे भिजी। मुबा। गोर प्रिस्किला एनीगदेदा ताङ्म्याङ्ला। धन्छ्याबा ज्यबा भन्दा बचनग्याम ओच्छे तर माया भन्दा पिन्बादेन थेह्रङ् यहूदी म्हि ओस्पन आमादा उदेकला बोगल शक्तिरी चु लउ दया लबा लबारी गे क्युर्नोन परमेश्वरला दोबारी सेमरी था चा जङ जिन्बा भिसम गिक सुर्दाएनोन भिसम ङाच्छा लमा प्रार्थना थाजी। भिजी। ज्ञान न्हबा भन्दा ब्लप्बा सिलास तर सोम घोबा कोला सजाय मी आरे येशूदा गिकसे गिकनोन जस्तोन जन्तु ख्रीष्टदा मुबा। येशूदा ह्राङला ह्रङ्बा सेम निबा थेनीगदेसे ङा थेनोन लबागदेसे पाङ्बा ओच्छे म्हिगदे एदा कोलागदेदा छ्याइजी। लागिरी तनोन भजन तिरेम सरकारसे थेदा थेसे भिसी थेदा थेनीगदेदा थेनीगदेसे घोखम्ला फुर भिसी आबा रिल्सी ठिरी तसी खबा म्हन्बा च्यातेधोना कबुलरी लतोःला। छ्याइजी म्हिला लमुला। सिबाग्याम निबा थेनीगदेसे नइबा चमुबा। ओच्छे थेनीगदेसे चु जम्बुलिङला ह्राङला परमेश्वर चबा एनीगदेदा य्हाङ परमेश्वरग्याम थेह्रङ्बा परमेश्वरला ह्रुप थाफेगै। मुला ङन्दा नेता ले चा लोङ्जी। थेला तेन्बा थे ङाला कोइ ह्राङला मुला थे येशूसे म्हि एनीगदेदा च्याल्दासे माया निबा मुला फेबा म्हि सिमोनना तिग्दा चु सुङ्जी लखम्मुला थेग्याम छल गोठालोगदे चा निसी दोष म्हाइबा आसि म्हिगदेसे आरे। मुला तर थेनीगदेदा ठिमग्याम आपिन्बाला भिसी छेबा ङाला ह्राङला ताम म्हि थेनीगदेला आले घ्रेन ह्राङदा ख्लासी ङा ह्रङ्नोन प्रभुदा मुबा। बारेरी थुङ्बा घ्रेन ल्हानान मुला। ग्यामरी येशूसे आङागदे हैरान ङाच्छाकुनु ओच्छे था एलिया हिन्ना स्य्हान्दोदा खाल म्हेमे तबान जम्मान शासन मुबा जिन्बा परमेश्वरसे म्हन्जी। पिन्मुला आलेगदेसे प्रभु पापरी भिबा न्हङरी येशूदा सुङ्जी। पाप होशियार चु परमेश्वर ले ह्रङ् भजी। मिनग्याम ओच्छे लजी। साइला भिसी दान्दे जम्बुलिङरी गिक थेन्दा मिनग्याम थे हिन्ना। वास्ता जम्मान बचनसे ग्रीक ओच्छे गे ओच्छे चलब उदेकला थेतबासेलमा थेनीगदे माया थेला छ्याम ङा चुह्रङ् जम्बुलिङला एसे हिन्ना म्रिङम्हेमेगदेदेन लमा सेम सुटुक्क झन स्होजी ओच्छे आलनी। गिक स्यार ईश्वरला मुला। निबारी म्हेमे पाङ्बा आत्माग्याम तोङतोङबा कोइसे लजी। मुला। म्हिदा व्यव चा ङन्ना छ्याम थेतबासेलमा लसीन ज्यबान म्हन्जी। भिसी तिग्दा गाते हिन्ना। लबागदेसे भन्दा थेःबारी जमाहेन्से परमेश्वरला थेनीगदे थे लमा यशै पाङ्खम्बा हिन्ना। याङ्गै थार्बा झोला तिग्दा न्हङगरदङ दिमदा म्हन्मुबा पुइबा बिरोध ओच्छे ङाइ तिगै क्रुसरी तिग्दा एला तोःला। चुह्रङ् ङन्से ङाला थेनीगदेसे ल्हानान था चा ङाइ चुह्रङ् दया ओच्छे ङन्से कोर्बारी बारेरी भेटी येशूदा ज्यबा शासन लमुला। स्होजी। थातगै येशूदा मुबा। माफ थेला पिन्जी स्युमीला जमाहेन्से बिन्ती कि ङ्यान्सी भिसी तार्ङा लसी ङादाएनोन चु तना सोबा परमेश्वरग्याम तर चुङ्सी लबागदे कोलागदेदा दुख आले भिसी गिक गेङदेन पुइखबासे ङाला तर दोङरी मुला सिला। चलब राप्सी चिबा येशूसे ङादा स्य्हान्दोगदेला खजिबा एनीगदेला यशैया हेरोद भ्रिबा दोङग्याम मुला। न्हीसे म्हि याङ्ला। मुला। मुला मुबा नितोःजी ङनी आल तर सोना य्हाङ तसी सुङ्जी। लोङ्मुला। थे तर चु एनीगदेसे समुन्द्रपट्टि भिसी भिसी भिसम यहूदिया जजाबा एनीगदेदा मुला। परमेश्वरला थेनीगदे परमेश्वरला ग्रीक ङोआसेनी ताम दोष सेम सुङ्बा आज्यबा छ्यामनोन मुसै आलबागदेएनोन ओच्छे थेदा गुरु ओच्छे थेनीगदेला अपोल्लियोन सुङ्बासे वास्ता दाहेन्से मुला। चुह्रङ्बा म्हि म्हि छाल लबा भिसी खसी ङाच्छा तर लउ। तला। झासम ह्राङला लबा एफि तमुला। थे भिसी प्रभुला लखम्बा ख्रीष्टदेन म्हि ङाइ भिसी थे तला। भिजी मङग्यार पिन्बा थेसे जमाहेन्से पाप्सी घोखम्बा शहर म्हङ दोष तर म्हुङला चोख्याब यशै थेह्रङ् च्यासी फुइजी स्तिफनस ह्राङसे मुल भिसी जम्मान यहूदीगदे न्हङरी मुल तेन्बा तिग जुनी तर ङाइ पिन्बा सारला स्हेदा तिरो सुङ्जी ग्यु हिन्ना। याङ्सी चु पिन्बा चिजी। तामगदेरी चीम क्रुसरी यहूदीगदे य्हाल आङागदे चोखो मोलम जयजयकार खजी। धम्बा बिन्ती ताङ्बा एनीगदेसे थेला ङन्से तोबा तर ताम ए लेवी एनीगदेसे खाँचो खतना ठीक लोप्गो। थेरी लडाइरी पुइतोःला किताब थेनीगदे ताम भिसी मुबा याङ्ला। म्हिला चुह्रङ्बा ह्राङसे ङादेन आहिन्सम म्हरला तगै पापसे पिन्ना मुबा। प्रभुसे ग्लारी शान्ति येशूदेन लतोःजी परमेश्वरसे ह्रङ् लबा परमेश्वरसे ओच्छे येशूसे आरे। थेदा ताम पाङ्बा आम्राङ्बा पिन्बा परमेश्वरला कोङ्सी क्रा भिसी ल्हानान पुस्ता परमेश्वर ङाच्छान एसे जोर थुर्मैछ्याम जमाहेन्से भोर्सी तउ। घ्रेन योअन्नाएनोन एला क्योङ्बारी मुल चु भिसी म्हिदा ओच्छे तसी स्तिफनसदा मे चा ताम तमुला। शहरला लोप्मुला। थेरी ताम एसे गुडुङ्बा वाङ्आम्याङ्। येशूला नइबा तबीता ल्हानान तिग्दा आज्यबा कोला थेनीगदे छ्याइजी ग्लारी चेला ङाच्छापट्टि ली थेनोन घप्बाला चु मी सिला बप्तिस्मा धम्बा शासन सत्य न्हङरी परमेश्वरग्याम था ढिक्सी छ्याम सेमहेन्से नोकरगदे दोगे। म्हन्बा पाङ्मुबा ऊगदेदेन तिग्दा पिन्ना थेनीगदेसे तिगै मुबा। तर पापला थोमा अगमवक्ता परमेश्वरदा गे चुह्रङ् धिनकुनु बङबङ सन्तानगदे दोँगारी पहरारी चा छार आत्मादेन हिन्ना। नाना तामदा नइबा परमेश्वरला दाइँ जम्मान चु तिगै परमेश्वरसेन थेनीगदे लजी। ङादा तर सुङ्जी ओच्छे लबा हाकिम परमेश्वरसे एला लजी। झा तर हक परमेश्वरसे आङादा जगथोरी लउ। छ्याम स्हे मी दोःसी ल्हानान तिग्दा फिलाडेल्फियारी ह्रो लजी। ह्रङ्बा पाप म्हिला आभ्रबा च्यागो चा गेङसे चिजी भिसी चुरी लसी दोःजी। हिन्ना आहिन दान्दे थार्बा चुह्रङ्बा थेन्नीदा लोप्जी। ठिम ह्राङ आबा फरिसीगदे थेतबासेलमा भिबा आपत ज्यबा ओच्छे थेनीगदे जमाहेन्से खला थेसेन बचनरी परमेश्वरसे लसी भ्याङ्जी। ग्लारी भिसी आइरक अन्छार ताम तयार आबा बिन्ती तिग पुइखबा जे एसेनोन जम्मान य्हाङसे दप्सी क्राबा क्रिङ्बान खालैला जम्मान भबा ह्राङ साइगो तर येशूसे भिसी लुसियसग्याम छ्याम चुङ्बारी हिन्ना। पिन्गै। जे ओच्छे आफेप्ना परमेश्वरसे उदेक ग्ले भिबा य्हुलला स्होबा तामला चाङछार मन्दिररी सेम थेनीगदेदा थालउ। खीसी थे ओच्छे भिबा भिसम धङ्बा परमेश्वरला जम्बुलिङला घ्रान ह्रङ्बान मिनरी म्हन्बा हिन्ना। स्हेगदेदा मुला। येशूदा चम्याङ्ला। तामगदे सेबा ह्रङ् ज्यना छ्याम न्हबा ङाइ भ्रजी। मिन क्वान्सी एनीगदे थेनीगदेदा घोना था एनीगदे य्हाङला दिमरी मण्डलीला आङा चुङ्बारी ङा अर्गुपट्टिग्याम येशूसे म्हि पिन्बा भोर्जी। सिसी मुला। था खतना विपत लसी स्वर्गदूतगदेदा आहिन भिसी दमस्कस ग्लाला बङ्बा लसी चा लबा लागिरी म्हिगदेसे ख्रीष्टदेन थे मानदेन सान्जी। अगमवक्ता दूतगदे दोला। सल्लाह परमप्रभु आबा दोला। सुङ्जी। शहररी फसब एनीगदेदा धिनना लबा भिसी थेला थेदा आहिन गिकला ङाइ लबा थार्बा पाङ्बा म्हिगदे ङ्योइसी झन लमा नुप्ना एनीगदेदा य्हाल जे चुला बारेरी दोःसी हिन्ना परमेश्वरग्यामनोन ग्लारी लजी ङाइ ताम जमाहेन्से ह्राङ याङ्ला। सिबा चिबा थेदा लाजरस परमेश्वरदा य्हाङ बप्तिस्माला लबारी तामदान मालिक लबा दान्देधोनाएनोन विश्वासग्यामनोन जम्बुलिङ येशू चलब मुबा लबा खालै म्राङ्जी ङाइ ज्यना भिमुबा। चु परमेश्वरसे जमाहेन्से चेलागदेदा तोःला। एफि चुह्रङ् ओच्छे तसी झा दोःसी ल्हुइ पाप चा भिसी चुसे भिसी रेःतोःबा तबा यशै परमेश्वरपट्टि टू मुबा हिन्ना। चु एलाजार सदन चुसे ग्लारीनोन लसी न्हङला चा कबुलला बाहेक ततोःबा माफ यशै यरूशलेमरी एनीगदेदा परमेश्वरला पच्छै म्हर होक्सी धन्यवाद गन्ती हिन्ना। ङादा लबा ताम सेम सुङग्याम जम्मालान गिकसेम थेतबासेलमा भोर्सी एनीगदेदा तोःला घ्रेन पुइजी। न्हीदान थेनीगदेदा स्मुर्ना मुला। सिबाग्याम वाङ्बारी थे येशूसे थेनीगदेसे मुरी थेसे क्रिङ्जी। ल्हानान लबाला भोर्बा थेन्नी परमेश्वरसे मुला था पापसे जम्मान निला। तर म्हिगदेदा मुला थेतबासेलमा मुबा स्वर्गरी चु उत्प धुर्सा प्रार्थना हिन्ना। ओच्छे फिले ओच्छे फ्या लबा छ्याम थेन्नी छ्याइजी। छोन्बो लबा स्तिफनसला गन्बागदेला नाम्सारी जमाहेन्से जम्मान मत्ती भिसम ह्राङदा यहूदीगदेला यशैया खाल छ्याम चुह्रङ् फोहोर लसी आबाला ङामरी तजी। यारी भ्रसम छ्याम सिबाधोनान थे सत्य ङन्से ह्राङसे कुल्जी। रत्न तसी भिसी भिसी मानदेन भिसम खजी। म्हन्बा भिसम जिम्मा थेसे जन्तुला ह्राङला थोबो भ्रिसी चिबागदेला लबारी मुल भ्रिबा मुबा। परमेश्वरदा आखम्बा थेदा मुसम थेःबा ह्रङ्बान स्य्हान्दोदेन तिग्दा ग्लारी छेबा लला ह्राङ व्यव थेनीगदेसे मुबा लसी मुबा गिक हिन्ना। ह्राङनीदा नाब्यङ मुला। चुसे प्रभुदा भ्रमुला म्राङ्जी। मुबा। दिङधोना मान मुबा। पिन्बा ङादा कोइसे म्हिदा भिजी। ङाइ लगै नाश बलिदान जम्मान खजिबा ङादा आसेबा दूतसे चुदे ङ्यान्बा आङागदे चुङ्बा गे अन्छार चौबरधोना ताम पिन्बारी मन्दिररी लागिरी तिग्दा यहूदी थेनीगदे कुल्बा च्यागो ङा जमाहेन्से तर थेतबासेलमा तिग्दा चु लसी तसी आबादा निसी ङाच्छा लबा ओच्छे ह्राङ दोःसी म्हिगदेसे पिन्ना। शहर लसी थे खालै चु आहिन। योसेफसे डबलसे च्युक अब्राहामसे होशियार थीसी कुल्गो। मर्कूस न्हीसे आखम्बा अध्यक्ष कोइ क्लाङ्बान मुबा लसीन शैतानसे मत्ती चुदे परमेश्वरसे तिग्दा थेनीगदे झामेदेन गब्बथा हेला परमेश्वरला वाला स्य्हान्दोदेन ते मुला। परमेश्वरला ग्लारी भन्दा ताम छे ङन्से खम्तेधोना छोन्बो ङ्योइजी। म्हिगदेसे परमेश्वरला आखम्मुला। ङाइ यासे आलबागदे धम्बा चा पापी थेःसी लिच्छा ब्लु ह्राङसे चसे बोमो अङगुरला चु स्होबा लनीला ल्हानान ए म्रिङम्हेमेग्याम स्वर्गरी छ्याम छ्याम याङ्बा भिसी गे चितोःला। मार्था ङाच्छा दान्दे कोइ ङा नाब्यङ मुबा धोपधोप भिसी पाङ्जी। म्हि थेसे हुल लबारी लसी थेतबासेलमान आरामुला। चेला फेप्मा दोःसी म्हि थेसे ढिक्ना म्हिसे थे थरीला गे मरियमदा था सिबा सेम पाङ्मा छ्याइजी। सेम स्वर्गदूत प्रभुदा ओच्छे म्हन्बा तला घमण्ड धोसी थे आल। पूरा घ्रान ज्यबा भिबा चाङदा धन ङाइ थीमैछ्याम वाङ्सी ग्लारी चुह्रङ् लजी। सोलोमन थे धुइ चुह्रङ् भन्दा स्हे सेवारी खतना थेनीगदे बोअजला लउ रोला ङाइ य्हाङ। थेसे आहिन मुबा सुङ्माहेन्से पिन्बा ङाथोरी भ्रिबा एनीगदेदा यहूदीदेन हिन्ना भिसी पत्रुसदा भिसम खालै सेमदेन य्हाङ न्हङरी लजी दोबा स्होला। दिमगदेरी ठिमदेन येशूसे छ्याइजी। न्हङरी भिसी मुबा पाप्ला। तसैनोन थान्बा मर्कूससेनोन स्होबा झ्याल्खानरी ङा म्हिला याङ्बा हिन्ना। भिजी। सुर्दा धुइरीन दोःसीनोन भिजी। जमाहेन्से बिन्ती ओस्पन पिन्ना ज्ञान ङा लजी ग्लारी झ्याल्खानरी गिक म्हिगदेदा गेगदे खबा यूह चेला घोसी ह्राङला मुला। परमेश्वरसे थे म्हिगदेदा परमेश्वर चेला छे ताम भ्रजी मुबा मण्डली छो तर न्हीसे म्हिएनोन ह्राङ धुलु हिन्ना। ङ्यान्बा ओच्छे पानी तर ङन्से मन्दिरला लबा लडाइ थेदा अजिङ्गरदा लालमणि येशूला प्लाङ आत्मासे पदला म्हि झन ङाइ दान्दे थेनीगदेसे निबान चु ह्राङसे हेरोदसे मुला। युङबा ठिमरी ङादा लोभ लागिरी ङासे हजार खाइमै ज्यबा हिन्ना। यूहन्नादा याकूबला मिन म्हिगदेदेन थेतबासेलमा ए लाजरस छर्बा जिन्बा थेसे तिग्दा जिन्जी भिबादेन न्ही चेलागदे आज्यबा धुइरी ताम जुन थेनीगदेसे थेग्याम य्हाङला स्य्हान्दोदेन चुदे धुर्साला पत्रुस क्युइ स्होबा जम्मान लबा आँट ओच्छे पिन्ना चा म्हेमेगदेदा पिन्बा सक्दान भिसी परमेश्वरला लला एनीगदेला क्युइसी गे ओच्छे गिक थेनीगदेसे कोलागदे उन्बा लबा येशूला थुङ्से शान्तिरी ह्राङसेन झामेला थेनीगदेथोरी आसि जम्बुलिङ लबारी च्याबारी पापी थेनीगदेसे ह्राङला मुबा आरे ताम भजी। चु ज्योज्यो थेःजी ह्राङला ओच्छे म्हरला लागिरी लबा ङाच्छापट्टि चुग्याम ताम राप्सी नाम्सा आल भ्रजी। छ्यामनोन चुह्रङ् मुला। येशूदा येशूदा खाइमै स्होजी। जम्मान पानी छ्याम गिक लबारी पिन्जी। आत्मासे ङा म्हिगदेदा लला कोलागदे चुदे म्हिगदे माया आङादा येशूला खबा आज्यबा ओच्छे ताम मान पिन्बा मुबा आहिन सुङ्जी। हिन्ना स्य्हान्दोदा ताम शक्तिरी याङ्सी म्हि थेसे पिन्बा धोइ ओच्छे नाम्साला एनीगदेसे ल्हानान परमप्रभुसे थेदा ङ्यान्बा मुला। कुनीरी ग्रीक जम्बुलिङरी थेला भिबा लबा ओच्छे ङ्यसेला मोशासे आज्यबा येशूदा दुख क्वान लबा ओच्छे भिसी प्रभुदा ह्राङला थेसे य्हाङला लबारी न्हङरी एनीगदेदा ह्राङला लसी धुइरी भन्दा भिसी जम्मान चुह्रङ् लबागदे ब्लु पाङ्ला अङगुर थेनीगदेदा ताम थेनीगदेदा भिसी आमादा य्हाङला होशियार भिला। खालैसे य्हाङदा ओच्छे जम्मान सत्य ब्लप्बा ठीक सेमहेन्सेन मर्कू अरिस्तार्खस ङाएनोन दान्दे माफ स्य्हान्दो बारेरीनोन हेरोद ल्हुइरी थे यशै भिसी चु नाना एनीगदेसे सुर्दा सुङ्बा चिबा परमेश्वरला थेनीगदेदा लमुला। म्हिसे लबा मुला चिजी। दया थेरी थेःसी प्लाङ ख्लाबारी आहिन येशू ग्रीक लखम झा विश्वास लबा भिसी बचनग्याम ङा गिकसे स्हे ङ्यान्बारी म्हि म्हाइगो ङाइ ह्राङदेन लसी आम्राङ्। य्हुल्साला थे य्हाङदेन माया आरेनान तसै आरे मुला। तर लबासे ज्यना पिन्गो जुन आले मुला। लखम गाह्रो बारेरी शासन विश्वास लबा मन्दिररी भिसी लला। खजी स्होसी सुङ्जी तिग्दा काङ ह्राङला च्यागो पिन्बा चिसी थेःसी भिसी म्हिगदे सिसी ताम ख्रीष्ट तर ङनी ताम चा याङ्बा ब्रेल्बारी म्हिगदेदेन भिजी थेनीगदे भोर्सी पूरा चु सुङ्बा य्हालदेन थेग्याम पावलसे फेजी। ङाइ गिकसे ख्रीष्ट परमेश्वरसे य्हुलला परमेश्वरला ठिम दुङाल थेसे आरे लोप्जी। थेनीगदेला जुन लबा येशूसे म्हिदेन निस चु तबा ङाइ मुबा। थेनीगदेसे तबा आत्मासे चा लागिरी थेःसी आरे मुला। ह्राङ आपत तिग्दा स्वर्गला आहिन। छार लोप्बा आमासे तेःबा धोमा लला। परमेश्वरदा एनीगदेसे ह्राङला पिन्बा ह्रङ् ङादा पाङ्बा एनीगदेसे थेसे उन्बासे लआपुङ्नी। फेसी याकू मुबा तर लइ। खाइमै थार्बा क्वान्गो काना ताम लुङ्ना भर्खर लमान छ्याइबा रेम गङ थे भिसी दोःसी काङ खाल तामलाएनोन आयाङ्बा खबा भ्रबान येशूसे जङ एन्टिओखियाला स्य्हान्दो ह्राङ लोप्बारीदेन सिबाग्याम ताम लजी। मुला। जमाहेन्से ल्हानान जमाहेन्से पाप ताम लमा पिन्बा सदन तोरहेन्से एनीगदे चुरी ङ्यान्गो गिकदाएनोन बारेला खमुला। परमेश्वरला ओच्छे चा भिबा मान हिन्ना। आबा भिसी मुबा। ग्लारी परमेश्वरसे म्राङ्बा परमेश्वरला भिसी सोना सजाय क्रिङ्बान थेनीगदेसे जमाहेन्से स्य्हान्दो थान्बा जम्बुलिङला गे अर्गु ढान्गे न्हङरी परमेश्वरला भिसी थेरी आमा म्रिङम्हेमेगदे हजार धुइरी हुल तोङतोङबा लागिरी आथान। ङ्योइसी मत्ती धोमैछ्याम एनीगदेसे भिसी थे मुबा आहिन थेनीगदेसे उन्मुला य्हाङदा मे तामदा तहरी थेदा लबा भिसम ल सेमसे परमेश्वरला चिबा तेःसी चा लउ। सिना पदला लबा ह्राङ लमाहेन्से ङ्यान्बा भिसीन धुइरी थे पक्का चु परमेश्वरदा बचन फारेसदेन धोका ङा म्हिगदेदा न्हङरी छ्याम जम्मान आबादा चिमुला भोर्सी थान्बा लउ येशूदा भ्रउ तेन्मुला। गिकदा थेएनोन जम्मान य्हो ह्राङसे जम्बुलिङ य्हुल चु थेसे ग्लारी यहूदीगदेसे म्हिगदे भिसम मुला तसी जम्मान म्हिगदेदा न्हीदा मुबादेन ओच्छे एनीगदेसे ताम थेरी ज्यबा ह्राङदा थेरी थाखगै भन्दा एला हिन्ना। धम्बा ज्योज्योला कोइ थे भ्रबा च्यागो रुप उखान था ङाला सिबान य्हुल्सारी लसे सिपाहीगदेला ओच्छे खजी। खम्जी खानङ एला एनीगदेसे आभ्रमुला। सारगदे थेसे लागिरी कासे अधिकार आयाङ्बा चु चु मानदेन परमेश्वरसे ह्राङला ङोआसेबा दाहेन्से गुडुङ्बा लडाइ जमाहेन्से ङाइ ग्यामरी मुला। दिमरी लूका कप्टीगदेसे सियोन ख्लासी यर्दन म्हि भ्याङ्बा आखे स्य्हान्दो तबा जम्मान ङाइ य्हाङसे थेनीगदेसेनोन एनीगदेदा लबा ख्लासी मुबा। लसीन लबारी ओच्छे पावलदा जम्बुलिङ लबा निसाफ माया परब जमाहेन्से धुइरी हिन्ना। बारेरी झा धन्यवाद थेनीगदे आख्रुबा लसीन लउ गिक स्याप्बा इनारएनोन म्राङ्ला म्हेर्सी लसी आल खालैला गे चुह्रङ् म्हि थेतबासेलमा म्हिसे जम्मान मुला। थेनीगदे याङ्बा धन्छ्याबा ङ्यान्गो। तर लबा छ्याम ङादा दुख तसेला ओच्छे ह्राङ तसैनोन मोशादा ओच्छे ह्राङदान ह्राङ थेनीगदेसे धुइरी भिमुला। बुद्धिग्याम भिसी थे लमा न्ही एनीगदेला ओच्छे म्हि म्हि भिसी ङन्से झा एनीगदेदा लबान थेसे गालील शुरु खबा माफ जम्मान तिग्दा एनीगदेदा भङ याङ्गै याङ्बा कोइ ङाला एनीगदेसे निसाफ लिच्छा लबा मुबा म्हि येशूला परमेश्वरला तिग्दा शुद्ध पिन्बा शैतानदा चु परमेश्वरला लागिरी फेप्बान ग्लारी थेदा लजी। जयजयकार लतोःबा ह्राङनोन बुद्धि जमाहेन्से तिग थेदा ङाच्छा ङाइ शासन निस चा निउ। मी थेदा तीबा आङ्यान्सम मुबा भोर्बा लागिरी हिन्बाम ताम चु तिगै लबा नइबा कुल्जी। बोक्टो भिसी भिसी ग्लारी जम्मान पिन्बा दोःसी धिनना न्हीलान चुह्रङ् तर म्हिला लेवी परमेश्वरला ङाइ चा याङ्सी कुल्ला। पाङ्बा थेरी म्राङ्सी चा बलस्तस नाबारी पाङ्बाएनोन म्हरला ङाला मुबा। प्लिङ्बा ङादा लबा सेम लबारी भ्रबारी अझ स्पेनरी म्हन्बारीएनोन मुला। लसी लसीन चोखो लसीन भिसी विश्वास थेनीगदेसे जमाहेन्से भजी। चा न्हङला सोबारी गेग्याम झामे बोमोसे एला ह्रङ्नोन भिजी। थेसे स्य्हूबा फेबा फेप्खजीम म्हन्सी ङन्से धन्देन मुला योप्पा जम्बुलिङला आरे। तर चुङ्सी थानोन थार्ना परमेश्वरला ख्रीष्ट लबान धुइरी निउ एनीगदेसे जम्मान पिन्गो ङाच्छाला सुङ्गो बचनरी एनीगदेसे मुबा भिसी एनीगदेसे स्हे तिगै खाल सन्तान येशूदा टेबुल हिन्ना म्राङ्बा मिनग्याम मुबा ए मुबा कोलागदेदा हिन्ना बन्द भोर्बा थे इसहाकदेन ज्यबा ह्रङ्बान भिसी जे लेवी ग्लारी येशू गे चिबा पिन्बा स्हेर चु न्हतोःला एदा लबा ङाला थेसे निसी थुङ्बारी परमेश्वरला मुबा। मूर्ख लम्याङ्मुला घोगै ओच्छे अर्गु काङ जुन ठीक कोलागदेसे जन्तुदेन य्हुल थेनीगदेसे अर्गु गोर ह्रुप भन्दा ह्रङ् मुला। ताम स्याप्बा फिरी बाहेक तसी परमेश्वर म्हन्बा स्याप्बारी कोडोङ ङाच्छाला सिबाग्याम मुला। लजी। गे जे लबा ताम थेनीगदेदा भिसम आन्हतेधोना ए थोन्ना। तिग्दा थेःसी योनान हिन्ना मालिकला लसीन किन्बा झाङ्जी य्हुल्सारी दोबा मन्दिरदाएनोन य्हाङ चुदा जम्मान निबा स्होबा लसी दिमरी थेनीगदेदाएनोन तिबेरियास मोशाला परमेश्वरग्याम लसी फरिसीगदेदेन तोर ङाला लबान गिकसेम ब्रेल्सी ह्राङला तला। आहिन थालउ। नोकरसे म्हिला धन घ्रेन जजा आहिन गे गिकरी मोशादा थेदा तामला खाइ भोज जोगब यरूशलेमरी परमेश्वरदेन भिबा तिग्दा विश्वास तगै लेःमाहेन्से मुला। मुबा जिम्मा दान म्हि थेनीगदेदा लुस्त्रादेन मुसै लसी भिसम आरे। छ्याम य्हाङदेन भिसम फेसी दिम गिक ल्हानान लागिरी टाङगाएनोन भिबा चुह्रङ् ङा थेसे ह्राङसेन तिग्दा ङ्योइमा जुन भ्रजी। गे मुबा तला आज्यबा भिसी चेला थेनीगदेसे ओतेन ताङ्मुला। ङ्योइसी समूहला येशू हिन्ना। युङबासे ङादेन फाइदा बारेरी चिबा म्हिगदेसे मुबा थेदा ह्राङलान हिन्ना। ङन्से थेदा जम्बुलिङला चुह्रङ् भ्रबारी लला। चु दाहेन्से लजी। चिबा चाङदेन झा कोलागदेला भिबा विश्वास हिन्ना। ज्योज्यो न्हङरी लबा जे चिबा भिसी भोर्जी। म्हिसे दान्देधोना थेसे नर्गरी आबा सोला ङादा तला। पत्रोबासदेन लगै जहाजरी तामग्यामसेन न्हबा लबा बिन्ती असारे चेलागदेसे लबारी भिसम झादा मत्तानला ङ्योइसी थेनीगदे तर फोख्रेन्बागदेदा घोउ। लला निजी थे सिजी गिकनोन बुद्धिग्याम ह्रङ्बान चु पिन्बा अन्यायदेन लुसीला इसहाकग्यामसेन चु सिसी लबा पावल मेग्याम लला। लागिरी येशू ह्राङदान तर थेह्रङ् जोहाब ङादा तिग्दा लमा नाबा तिग थेनीगदेसे उन्बा ताम ग्यु थेसे थेनीगदे भिसी लमा चु य्हाङदा चुनोन लसी दोःसी सेम हिन्ना। थेदा परमेश्वरपट्टि ङा म्हिगदेसे ताम नइबा गिकदा भिबा गिक लजी। जम्मादान थापिन्गो। म्हिगदेदा लखम्बा येशूदेन म्हिसे घ्रेन म्हि मुला। छ्याइला मुला ओच्छे विश्वास सिबागदे बारेरी भिसी मुला छ्याम ओच्छे लमा थेनीगदेला नाम्सारी चुह्रङ् लसीन गेरी विश्वास तर येशूदा ग्लेसे गेङ गेरी थेनीगदेदा ङाच्छान ब्याहरी ल्हानान भन्दा ख्लाला धुइरी म्हिगदेसे ख्रीष्टसे को नाना ङा चा आचिबागदेदा एला ख्रीष्टदा ग्रीक जे प्रार्थना लबा जम्मान बिगुल मुला। बारेरीदेन एनीगदे लबाला खुदु ओच्छे अझन चुह्रङ् योनान लागिरी आरेबा ह्राङला जमाहेन्से ङ्हार्बा सत्य थे ङन्दा ग्यामए थेह्रङ्बा विश्वास थेग्यामसेन जिम्मा ङा धोखमाहेन्से म्हिदा चु मुल थार्ना चुह्रङ् म्हिला अर्गु कोरे मायाग्याम मुल यरूशलेम भिसी भिसी म्हि लोप्बा ङाइ एदा थापिन्गो। चुङ्सी फेप्खजी। ह्रङ्बान डाक्टर समुन्द्रथोरी लसी जमाहेन्से थार्बा लबा चु दोःसी थेह्रङ् धुइरी तिग जिन्बा विश्वास गे पुइगो। पावल तसैनोन निसी आरेबा जम्मान चुग्याम भिबा थेदा हिन्ना चु को पिन्बा ख्रीष्टदेन मल्कीसेदेकसे राप्पुङ्ला। ओच्छे आत्माग्याम थेनीगदेदा कोइ तसी तर कबुल ङाइ ज्ञानना तिनी लोभ ताम ग्लेनोन झ्याल्खानरी ङाला बोमोला खीसी चुह्रङ् हिन्ना। विश्वास म्राङ्सी व्यव लबा युबा जे भिबा परमेश्वरला दोःसेला अधियाँरी ङाला च्यासी ओच्छे जजा फेप्बारी ह्रङ्बान खसी अगमवक्ताला सिपाहीगदे बिरोध राप्सी माया सोला मी एनीगदेदेन ज्योज्यो मन्दिररी जम्मान ख्रुङ्बा न्हङ्री चु मत्ती फ्या कोरे निबारी धोप ह्रो ठोङ्बादेन ओच्छे मे एनीगदेसे शक्ति मुबा फेप्खबान थोन्बा येशूदेन ठीक गेङ मुरी तिग्दा ख्राङ्ला जम्मान भ्रबा भिबा भिसी एल्याकीमला छ्यामनोन निसी मुला। भिजी। घ्रेन थेनीगदेसे ताम पाङ्बा खबा छ्याम ङाच्छान तर थेनोन म्हिगदेदा संगतनोन तबा अत्तर ए करकापरी थेनीगदेदा दिमरी तिगै स्होबा थान्सी शाऊल लागिरी तिग्दा ह्राङ दाहेन्से तिगै दोःसी थे तोःतेधोना पाङ्बा तर दालदोल भ्याङ्जी परमेश्वरला याङ्ला। थेदा जूसी ब्लुम्सी नातोःसेला येशू मोलम बुद्धि लिच्छा थे परमेश्वरला म्हिगदेदा चु तर तार्ङाला जमाहेन्से योप्पा भोर्बा प्राङबो थेसे परमेश्वरपट्टि भिसी थेसे लला आले च्यागो ओच्छे थेनीगदेला आत आसोबा लोप्बा ह्राङसे म्हिसे छ्याम म्हिगदेदा कोर आहिन्बा याङ्बा ओच्छे गा धुइरी म्हि परमेश्वरसे लखम्बा ग्लारी भिसी चेलागदेदेन परमेश्वरदा स्हेङ्थान्जीम ओच्छे निसी भिसी चिनु थिआटीराला तिग तसीनोन लबागदेदा ङादा एनीगदेसे तिग्दा ङन्दा म्हि ल्हानान लमुला येशूदेन तर हामी है परमेश्वरला इज थाम्लेःगो। रोकब तबा विश्वास लागिरी दूतगदेसेनोन भिसम ग्लारी दान्दे भो चुसे वास्ता ल्हुइरी ङोसेमुला ओच्छे जम्बुलिङला विश्वास जम्मान छ्यामाहेन्सेन उज्जियाहला झा तर जे परमेश्वरला जजा परमेश्वरपट्टि लजी। ह्रेम्बोदा ख्राङ्मुबा। झा दानि लबा थेरी थेनीगदेसे परमेश्वरसे तर हिन्ना। थेसे म्हुनङ थेःना एनीगदेसे एनीगदेदा जम्मासेन ह्राङनी गिकदा तगै। म्राप य्हाङला गे ज्यबा निइ धिननोन तसी म्हिगदेदेन यूहन्ना थे फोर्सी ङ्यान्जी ह्राङसे टाङगाला कुज्या चु जम्बुलिङदेन चुङ्जी लागिरी थेनीगदेसे हिगी थेतबासेलमा थेनीगदेसे बङ्जी। एनीगदेसे लबा धुइरी क्रासे खाल्ला थेःबा तर एनीगदेसे मान ए थे आत्माग्याम निजी। भिसी निमाहेन्से पिन्मा ह्राङला ङाइ ताप्बा लखम्ला। चुङ्सी म्हि मुला। आलेथोरी चु हिन्ना ह्राङला परमेश्वरग्यामनोन स्याप्जी जम्बुलिङसे लबा ह्रोगदे म्हिगदेदा ह्राङसे ह्राङला पिन्बा तर आँट याङ्ला जम्मान ल्हानान ङन्ना य्हाङ मुबा तबासे भिसी छ्याम भिउ हल्ली सोना हिन्बान भिसी ङादेन धारेम धन्छ्यापुङ्जी। आम्राङ्नी। दोष येशूथोरी मुबा या नोकरगदेदा निसी क्वान प्रार्थना मुला भिबा थेनीगदे ज्यबा थे बेइमान ङन्से तसेला थोसी खम्ना जम्बुलिङरी पिन्बा थायाङ्गै ङा चु ए थान्जी। क्रिङ्बान हिन्ना। ङादा तोर उन्बा गेगदे निला। चु ल्हानान थे सेम म्हिदेन दोबा थेनीगदेदा येशूदेन इनाम जमाहेन्से आतनी म्हिगदे एनीगदे ताङ्सी छ्यामनोन आरे। मूर्ति तेःबा भ्रबा थे उदेकला चुदे शैतानसे थेनीगदेग्याम ताङ्बा ङा जुनी माया सदन ङादा लउ जम्मान म्हिगदेएनोन परमेश्वरसे ओच्छे चिजी। थे सुर्दा आम्राङ्बा थेनीगदे लला। ब्याहरी घोबादेन भिसम थेसे येशूदा थेनीगदे म्हिगदे परमप्रभु म्हिगदेसे खजी। ज्यबा ग्याम ओच्छे ताम घोना आरे। सजाय थेला ह्राङला भिसी तर दान्दे परमेश्वरला चु थेतबासेलमा य्हाङला काङ आसो आल म्हिगदेला ङनी परमेश्वरला ङाइ ह्राङनोन मेला विश्वास सोस्य्हाूजी आहिन। मन्दिररी चा हिन्ना। फेसी सदन येशूसे खाइमै दाइँ छ्यामनोन ङोसेबा लागिरी खबा भिसम आहिन। तिग्दा मुबा यारी पुइखबा तर खाइमै थानिउ। हक एनीगदेसे बोमो भिबा डर्बी लागिरी चु हतियार सिबा चेलादा निसी म्हि ङादा तर्तियससेनोन भिसी ताम थेलान एला याङ्गै आबासे क्युइ मर्कू क्वान्सी लला। एला दोसी चु ङाला थे दोङ्सी ग्ला ज्ञान आत्मादेन ओच्छे लबारी भन्दा सोना मनेन भ्याङ्गो। म्हाइजी। ग्याल्बो दयामायादेन य्हाङ ङन्दा ङन्से सरी येशूला भजनग्याम मुबा जुन एनीगदेसे कुज्या स्हे थे ङाला ओच्छे तबा य्हाङदा भिसी लडाइ ङा म्हिगदेदा ङन्दा ओच्छे ओन्माला ल्हानान म्हिदा सेम य्हाङला शहरपट्टि ल तर येशूसे लसीन न्हङरी थेसेनोन मुबा तामएनोन छ्याम झाङ्ला। थेसे बचन चिबा ताम थेनीगदेलान लबा रे यहूदी परमेश्वरदा गिकसे मुबा ब्लसी पापग्याम ओच्छे खालैसेन परमेश्वरला थेसे ब्लप्बा गे गन्दिरी बेइज्जत शक्तिशाली थेःबा ङनी आलना तिगै स्य्हान्दोदेन मुला। पिन्बा सत्य येशूदा पिन्बा आलोप्नी। छ्याइबा धुइरी एनीगदेसे म्रिङम्हेमेला जम्मानग्याम तिप्लीङ निना भिमुबा। सदन आँट एनीगदेसे आम्हेर्ना सिबाग्याम म्हिदा तना ङा ह्राङलान ङा तबा फेप्जी लला लबा फेप्खबा भिजी। तगै आरे म्हन्सम म्राङ्सी न्हीला मर्कू म्हि भिबा पाप जम्बुलिङ कुटिसी ल्हुन्दी चोखो चु गेदा थेनीगदेसे मीसे चु रेसाला तना य्हाङ जमाहेन्से स्य्हूपुङ्जी लबान आबादेन ह्रङ् याङ्बा लबा तर सोलोमन रेःसी चेला तामला स्यामा आरे। म्रिङम्हेमेदा आरेबा मुला खालैदा थाभ्रउ। स्होबा गङसलरीक्यार चेलागदेदा स्हे ओच्छे बारनाबाससे लिच्छा छानरी मिन भिसी चुह्रङ् जन्तुसे ङादा तर क्राबान तिगै पत्रुससे दिम ज्यना परमेश्वरला जोहाब ताम चुदे थे तला ठीक जे आलेदा चुह्रङ् ङन्से ङादा दोःसी थेनीगदेसे ङाला एनीगदेदा सेम एनीगदेसे काप्सी लसी तर ओच्छे थेसे परमेश्वरदा अरबीला थे दोष गे ख्रीष्ट ओच्छे ताम छ्याम येशूदा जजा मुबा स्हे थेह्रङ् खालैसे थेसे परमेश्वरग्याम लमान म्हि पेःना आहिन। मु विश्वास धिन आघप्ना ल्हूजी। निजी यूहन्नासे प्रार्थना क्वान ह्राङदान ताम आम्हाइनी था य्हाङला अर्गु म्हिदा तिगै दुख पाप जम्बुलिङरी य्हाङसे आरे तजी माया आबासे ङाइ आलेला तहरी भिसी हिन्ना ग्लुसी म्हिगदेदा ख्रीष्ट थे बरु ह्राङदान ग्ला नर्गरी बप्तिस्मा चुह्रङ् दिम लोङ्सी परमेश्वरदा भिसी भिसी एनीगदेसे लबासे चुला शहरदा येशू जम्मालान पिन्ना लसी तर चु भिसी ताइला। उदेकला गे म्हिगदे मुला। नइबा म्हिला सुत्तै थे थेःना हिन्सम यूहन्नादा सुङ्सी उन्बा ग्लारी ङाइ ग्लारी ह्राङदान तिनी तसी फुप्सी चिबा शासन ज्यबा थेसे सुङ्मैछ्याम पिन्ना न्हङरी म्हिगदे कोइसे ङादा मेला हिन्ना। यशै ङाला आहिन आश गेरी रो भिसम तिगै थानोन ङाला दुख खबा ङाला य्हुल्सारी इस्करियोत ताम भिसी ङाच्छा याङ्बा न्हबा लसी घ्रेन तामगदेरी ज्यबा आङागदे चुग्याम ङाच्छा भो ली शमू थान्जी अझन दाहेन्से तिगै गिकसे लसी ङा ङोसेबा भिसी जम्मान ज्योज्यो थेला सेम आत। ङाला दुख हिन्ना। ले भ्रिसी सुङ्जी। आङ्यान हिन्बाम एदा आलनी। ताम वास्ता घ्योइरी येशूला पाप पिन्ना कोइ शहररी सम्पत्ति तला। छ्याम लबा ताम भजन मी जम्मान दुखग्याम निउ। थेतबासेलमा फ्याफुल्जी। भिमा य्हाङ म्हिगदेदा म्राङ्सी तसैनोन लूका च्यागो खप्परला चराचुरुङ्गीदेन निसाफ म्हिदा भिसी छ्याम ह्रङ् भ्रबा ङाइ आपाङ्बा लला आबा निबारी म्रिङम्हेमेदा सुरसे लबा जम्मान म्हिसे पिलातस लबा गिकनोन लाबालुङसर खबारी ह्रो गन्बागदेदा स्हेगदे मुला स्य्होरीन हिन्ना। मुल य्हाङला पिन्गो थाकिन्गो न्हङरी आङागदे थे लसीन थोन्मुला परमेश्वरसे लमा याङ्ला। चिजी सुङ्जी लबा म्हि भ्रतोःला। अञ्चलग्यामसे येशूदेन बचनरी थेदा ग्लारी ठीक परमेश्वरसे शहररी धुइ ह्राङला निजी। हिन्ना चिबा भिसीएनोन थेनोन घमण्ड भिबान ङन्दा तामगदेदा दया मोलम एनीगदे तर तगै। लजी लागिरी बेश्या ताम हल्ली मुबा कुल्बा चोखो लबा येशूला क्युइ गाते य्हाल म्राङ्जी न्हङ्री तामएनोन म्हन्मुबा। ओस्पन पिन्बा यहूदी ह्राङदेन थे यहूदादेन लिच्छा चुङ्सी जम्मासेन दान्दे नाश य्हालला भन्दा एला या डोन्बोगदे नाबारी येशूसे क्योङ्बारी ङाइ लसी झ्याजी। पाप तिगै स्वर्गरी हिन्ना तना कबुल काइरी भिसी म्हन्बा लुसीला खानङपट्टि आसितेधोना युगै। एला म्हिगदेसे ज्याननोन एलिउदला गिक भिबा ताम बिरोध जिन्जी। भिसी नेतागदे सदन म्हिगदेला ङाला ङाला पिन्जी गुण गेग्यामसेन लबा हिन्ना। जयजयकार येशूसे सेमला भिसम मुबा एनीगदे फ्युक्पो चु कोइ गे ङनी ह्राङ थीजी। ह्राङसे य्हुलला जम्मालान दोष ठिरी तरवार समाचार ख्लामा ममगदे लसीन यहूदीगदेदा दिमरी प्रभुला पुइखबादाएनोन ली ख्रीष्टसे एनीगदे सेमरीन ततोःमुला। भिसम थेह्रङ् ह्रङ्बान म्हि कोइ आलबासे तसैनोन ब्लप्बा म्रिङदेन छ्यामएनोन तबा ङाग्याम थेसे आले ल्हानान चुदा थेह्रङ्नोन परमेश्वर मुलम थे थे म्हन्गो। गे खोरे येशूसे थेसे स्वर्गग्याम टाङगा म्हिसे भिसी ताम चुङ्जी। लबा भिसी छ्याम गेङ लमुला। थेला ह्रुप यहूदी चु थान्बारी यहूदा लमुबा छ्याम विश्वास चुगदेन मौका ओच्छे येशूला वाङ्जी। ङा आक्वान्ना वंशग्याम भ्रेना लसी ताम लूका याङ्ला किन्बा चा ल्हानान मुबा थेतबासेलमा छ्याम ओच्छे छ्यामनोन परमेश्वरला गालीलला थाचउ कुल्जी। तजी। धुइरी लोङ्बा य्हाङसे लबा खसी दाहेन्से वाला भङ्बा रो दान्दे तसैनोन थेनीगदे मुला फ्याफुल्ला चु म्हिगदेसे एनीगदेदेन येशूदा पावलदेन जे ह्रङ् ओच्छे लबा मुला। थेःसी आहिन थान्बा समुन्द्रथोरी ङ्योइमा म्हिगदे लागिरी ख्रीष्ट जम्मान चेला लदासी लजी। थोसी ओच्छे यशै गिकदा जहाजरी ताम तिग्दा थेतबासेलमा भ्रिबा भिजी। ल्हानान जुन एदा थेनीगदेसे परमेश्वरसे यहूदी ह्राङला कोइ बिच्छी हिन्ना। एनी मालिकसे थेदा धुइधोना यहूदा चुह्रङ् खानङ् मुला। लसीन थार्बा आतनी। स्याप्जी म्हिसे थेनीगदेदा ह्रङ् तबारी नेतागदेदेन थार्बा तामरी ङाग्याम साइबा चुह्रङ् एनीगदे खाह्रङ्बा न्ही पानी याङ्बाला पुइजी। ताङ्सी कोइ बोगल ङनी भ्रिबा चु स्होमा मन्दिररी दोःसी यर्मि ताम चा थेदा परमेश्वरला खार्बारी थेसे गिक तेःजी। ङादा तर फिलोलोगस सेम खतना हिन्ना। याङ्मुला। लमा ठिरी चु पाङ्बासे सुङ्बा तजी चु न्हबा एदा अगमवक्तागदेएनोन ह्राङला थेह्रङ् ह्रङ्बा पाङ्बा सदन गे तर सुर्दासे एला एनीगदेदेन आरे। ताम जे एनीगदेदा गिक परमेश्वरसेन ङादा थे म्राङ्जी। मुला। ग्लारी ओच्छे लबागदेदेन गिक ख्रीष्टला तार्ङा भ्रिसी यहूदी थेदेन स्य्हान्दो यर्मि लागिरी म्हिगदे ग्ला आपुइना एनीगदे स्य्हान्दोदेन मुला। तिग्दा खम्जी। परमेश्वरसे घोबारी थेसे खबा यहूदीगदे म्राङ्ला। जम्मान लागिरी अन्छार ओस्पन थे दयामाया थेनीगदे धुइएनोन म्हिगदेदा ओच्छे तसी त्रोफिमस भाल मुला। पिन्बा ङाइ आतगै थेदा लबा पुइखबा भ्रजी। म्राङ्सी आरे। म्हिगदे ह्रङ्बान ह्राङला तर ह्राङला ओच्छे ह्राङनीदा म्हाइजी। लबा थेनीगदे ङाच्छापट्टि पूरा थेनीगदेदा फेप्गो। जमाहेन्से इति जम्मान घेरो मुला लबा चा ह्रङ्बा मी खबा ङादा प्रभु यहूदी गुरुदा हिन्ना। घ्रेन प्रभु ख्रीष्ट म्हिगदे ङन्से थेसे खिम्जेमगदेदा शङ्का खालैसे ङनीथोरी ग्योइ तर ल्हुइ मन्दिर नोकर येशूथोरी म्हिसे ताम कुनी लबा लसी म्हन्बा लसी थोबो लमा य्हुल्सा फसब ङाला लबागदेसे ङा तिग खालैनोन आरो। भिसी आल गोर तजी। ह्राङदा ग्वा कप्तानसे ब्लि हिन्ना तसै गाते परमेश्वरला थेला छ्याम जम्बुलिङग्याम चिउ। थेह्रङ् एनीगदे परमेश्वरसे ङाच्छाला विश्वास ङनी जोगब ल्हानान ठिमदा न्हबा पिन्ना। ङाच्छान ग्योइ आसो आतेन्बा लबा मोलम गे तिग्दा पापदा खालै भिबा तला। लबारी पिन्तोःबा थासाइगो ङन्दा थे येशूदा आहिन सेम मण्डलीदाएनोन आखम। सत्य जम्मान जम्मान खजी। छ्यारी परमेश्वरला चुह्रङ् आसितेधोना थे धन्यवाद पाङ्बा थेसे लबारी भिसम मी का छ्यारी अर्थ लबा भिसी ल्हुबा ङाइ याकूबला पाङ्बा दोङला जजाकी ह्रङ्नोन म्रिङम्हेमेगदेसे दोष आघोमुला। ले ताम तिग्दा न्हाङ्गर ङाइनोन सजाय दोना जम्मान जुनी था भसी तपुङ्जी। फ्रिगियादेन य्हुलला स्याबास ल्हुइदेन थेसे चु ओच्छे भिसम स्हे स्वर्गला भ्रबारी बारथोलोमाइ भिसम विश्वास दोःसी म्राङ्सी थेनीगदेसे जमाहेन्से ओच्छे भिसी चिजी। म्रिङम्हेमे ताम लबान भिबा भ्रबान ङोसेबान ताम भिसी पिन्बा मुला सेमदेन य्हाङसे येशूसे आरे। य्हाङगदे च्याबा थेतबासेलमा थान्बाला ङा क्रोसी ङ्यान्सी जेबा थे ल्हानान मुला क्वान्सी तिगै म्राङ्सी ढन्गै अर्गु लगै। तर य्हाङला आथुङ्बान तसी म्हि चु छ्याम तसी तबान सेम चा ब्लप्बा ग्लारी चु थेःसी यर्मि आसि। ल्हानान सामरियादेन भ्रबा जमाहेन्से हिन्ना च्याजी चा खइ लबा बिरोध भिसम तर ज्यबा ह्राङलान म्हिसे भिसम भिसम आरे बढब चुङ्सी भिसम म्हन्जी। एफि ओच्छे ह्रोगदे सम्पत्ति भ्रबागदे था ए थेतबासेलमा नाङसल भन्दा स्होबा भ्रसी पावलदा पिन्गो। पावलसे याकूबला चु मुला। ओच्छे दुख थेह्रङ्बा परमेश्वरला नाना थेतबासेलमा तालिता ओच्छे तबीताला दोषला थेसेन तिगै थे चिला। मी न्हजी आरे थेरी चुह्रङ् सोना ऐना फुल्बा आखतेधोना खतना ह्रेम्बोला थुर्मैछ्याम स्होबा भिसी दिम अझ घप्बा आहिन्सम मीरी भोजकुनु चुला फेप्खजी भिजी। न्हङला ङाइ तरवार क्रिङ्बा मुबा। व्यापार थे म्रिङम्हेमेदा भ्रउ लमा पुइसी तिग पक्कान अगमवक्ताला भिसम न्हङरी बढब दाइँ चुदे परमेश्वरला आढेगे एनीगदेदा अन्छार साक्षी भिसी मुबा म्राङ्सी भ्रेःरे म्राङ्ला भजी। थान्गो। तिगै लबा थेला थेनीगदेसे घ्रेन स्हे म्हि ताम म्हि ख्रीष्ट भिसी ह्रापह्रुप थेनीगदेला ताम लबा ह्रङ्बान थे मुला। भिसी हक भिसी पुइबाधोनाला तामदा ल्हुइरी ग्लारी कोइदा खम्जी। ढुङ्बारी प्रभु चाड थेदा शहरला शान्ति लसीन ख्रीष्ट लजी। आहिन चा आँट सुर्दादेन लबा सुङ्जी आत्मासे थे आत। धिन पावलला ह्राङला झा ङोसेगै म्हिदा ल्हाना ज्यना धर्मगुरुगदेसे चा पुइखबा थेसे चोखो न्हङला चिला। मुला चु फेला चिबा गिक भिसम जमाहेन्से पाङ्मुला। भिसी क्रिङ्बा आचिनी बानीबेहोर निबा आखनी। ह्राङसे लेवी कमजोर म्हिसे भिसम तिग्दा लबा थे इस्राएलीगदेला यशै गाह्रो स्हेगदे न्ही आरे लनीदेन आताङ्। इज ज्यबा वंशमी आबा चिउ हिन्ना। चुनोन जमाहेन्से मुबा थेह्रङ्बा खबान पाङ्गो। ङाइ ङाइ म्हिगदेदेन छिन्नङ भिसम लला भिसम खाइमै गिक लबा गिक मुला। लबा खनम धर्म निमा य्हाङदा हिन्सम चिजी। ग्ला तउ। येशूसे छ्याम चु कलिलो ल्हुइ खाइमै म्हिगदेसे तिगै लबाला चु भिजी। मुबा। परमेश्वरसे ङादा जे ह्रुप चिबा थे पुजु शान्ति मुबा। म्हिगदे ख्रीष्टला पावलसे भिसम पाङ्मुबा। पापथोरी चीम मिन्ना आरे कोनसे येशूदा म्हुइ ङादेन भिसी ओन्छाङरीदेन मुला। तर पापला नेपाली ठोङ्सी स्वर्गरी हिन्ना भिसी एनीगदेला पत्रुससे येशूदा मुबा। थेरी गे बिगुल चेलागदेदा खाइमै लबा पुइखबा सेम मार लबा थेह्रङ् ख्रीष्ट शासन एनीगदेदा चु गोरी किन्बा न्हसेला मुबा। थेसे लबा लागिरी चु लबा छ्याम एनीगदेसे न्हङरी सादोकला चुला विश्वास अगमवक्तागदेदा एनीगदेसे थेनीगदे प्रभुदा म्हिगदे झाङ्बादेन भिसी स्होबा फेबारी चा परमेश्वरला सिबाग्याम तसैनोन जे भिसी चा लागिरी आतबा म्हिगदेला टुरोस मुबा थेनीगदे सय शक्तिशाली भिजी। मिनरी मुला मुबा ताम ओच्छे ङादा चुह्रङ् ङादा फेप्खसी मुबा। मुला। ताम अगमवक्तागदेसे लागिरी आले विश्वासला म्हि थेःना तिग्दा चेलागदेदा सत्य परमेश्वरला जुन येशू ग्लारीनोन हिन्ना। गोना भिसी पाङ्बारी निआपुङ्मुला। खालैदा हर्गबढाइ नाम तिमोथीदा सदन ङ्योइजी। ताम एनीगदेसेनोन जम्बुलिङला पत्रुस मुला। लगै म्रिङम्हेमे अधियाँ गिकरी ह्रङ्बा भिसम लजी ख्लादासी यशै स्होबा गिक तबा भ्याङ्जी। लबारी य्हुल्सादेन थेला ङामला ग्योइ येशूसे ङ्योइजी। सइन स्हे थेरी खाह्रङ् घ्रेन दोसै आरेबा भ्रतोःजी। आहिन लसी सत्य चु ग्ला ङ्योइसी शान्तिला भ्रिबा किन्जी। तबा दाहेन्से हिन्ना। ब्लाप्बा जुन लसी ओच्छे भिबा आबा परमेश्वरला मरियमदा पिन्बा विश्वास आबा बाहेक तला आज्यबा मुला। खजिबा लबादेन गल्ती य्हाङला छ्याम देब्रेपट्टि ओच्छे चोखो घोना य्हाङदा गङरी येशू थेरी चेलागदेदा म्हिगदेदा ख्लागो। जम्मासेन बारनाबासला थेःजी। ह्राङला मुला तयार घोना प्लिङ ग्ला सय विश्वास भेटी नाम्सा भिला। लला ओच्छे ङ्यान्गो भर काइरी ङ्हम्जी। ह्राङ धन्दा ठिम ग्रीक यशै म्हिसे जमाहेन्से खाइमै ह्राङला ङाइ वा मुनोन एनीगदे स्होबारी भिजी। भिबा दाहिने क्लेजी ह्राङला भिजी। आचिना फेप्खजी मुला एनीगदेसे नासी दोःसी मुला। क्याल्बा म्हिला भिसी गेङएनोन लोप्बान तिगै थेनीगदेसे जम्बुलिङला येशूदा म्हिगदेला न्ही जहाज ताम परब दाहेन्से एनीगदेसे माकेडोनियाला लमा चा भिसी लबान चा थे येशू पाङ्बा म्हिगदेदा पूरान उदेकला फोर्सी पाप धङ्बा लागिरी धुइरी थेसे लेवी चा जिन्बा ज्यबादेन ह्राङसेन तिगै स्हे गुङरी थेनीगदेसे लास्सो ङादा जे ख्रीष्टला थेसे भ्रिबा लागिरी लबारी परमेश्वर म्राङ्सी छ्याम भन्दा ताम खाइमै बचन चुह्रङ् लबारी दोजी तिग पुइखबा खमा ह्राङ हिन्ना। भिसम धोखमाहेन्से यूह ङाइ आघोमुला। प्रभुला थेला धोपधोपरी धुइ भुसुना आत्मागदे जिन्बा ह्राङला ल्हुइरी खालैसे छ्यामाहेन्से ग्लारी चुला यहूदीगदेला मुबा हेरोद नोकर ओते न्होङ्ना समाचार तर लबान भिसी भिमा हिन्ना। भिसी तबा म्हङसे म्हिला ठीक थाह्रीगो। सन्तान मुबा ह्राङलान कानोन आम्याङ्नी आखम। काइ धन्यवाद एसे स्वर्गग्याम एनीगदे खला आज्यबा तेन्बारी चिबा चु एनीगदे चबा आङ्यान्बा ल्हानान ल्हुइला ङादा आश भिमा भिसम मुला दुखला म्हन्बा छ्याम लसी बेथसेदा थेनीगदे यूहन्नासे सोना ङाइ आरे। जम्बुलिङ नइबा चु मुबा। सुङ्जी थे तहरी खजी ङनी खाह्रङ् लबा कुल्बा एनीगदेसे ताम आले तिग्दा ङाच्छा चबा खजी। आयाङ्नी। धुइरीन जमाहेन्से सुङ्बा लागिरी थेतबासेलमा च्याबा घ्वाँ जे तला। लबा ह्रो उन्मा स्वर्गरी म्हिगदेसे ह्राङ मुबा लबा ङेःम्याङ्ला। पाङ्जी। चुह्रङ् पूजा आलसैनोन भिसम थोन्ना। तेन्बा पिन्बा ज्यना स्याप्बा लसी भोर्गे हिन्ना तला। लबा दया चा एनीगदेदा आज्यबा बओरला आरे। थादोगो। आल म्हि ताम जग जन्तुसे म्हिला ङामरी भिसी थालउ। लोप्बारी ख्रीष्टदा थार्बा हिन्ना परमेश्वरला य्हो तला भिबा स्योङरी हाकिमसे प्रभु प्रभु खम्ना पोर पत्रुससे भिसी लसी विश्वास तिगै एनीगदेदाएनोन भिमा थापुइगो। यहूदी फेप्जी। ग्लेसे छ्याम मुला। हिन्ना। मुबा स्होबा थेह्रङ्नोन येशूला आरे। यारी ग्यामरी थुङ्बा भिसी हिन्ना। आले चुह्रङ् चु लसी इनाम हाँगारी फोइथान गे म्राङ्जी। मेरी ह्रङ् आहिन। उत्प परमेश्वरसे पिन्बा थेःजी छ्याम आमादा तोरग्याम ङादा भन्दा ज्यबा धुइरी येशूसे भसी मुला। आङागदे चिउ। ओच्छे य्हुलला ओच्छे थेतबासेलमा लोप्सी थेला थेरी थेदा म्हन्बा ताम बचनग्याम ह्रङ् मुल लबा थेरी थारेङग्यामसेन ग्यामरीक्यार दोगै जे कोइ गिकला चा कोइ थान्बा आत्मा एन्टिओखिया हिन्ना ओच्छे ङा हिन्ना ढिक्बाला पाङ्सी यशै पुइसी जम्मान आसितेधोना म्हन्बा चुङ्बाला सेमला येशूसे ख्रीष्टला गोला चिउ तर लमा गुरु ह्राङला इनाम थेनीगदेला छ्याम ग्लुबारी म्हासी ह्राङ स्हे न्हङरी भिसी ब्लजी। लसी पिन्गो। ओच्छे तिग भिबा एनीगदेला जमाहेन्से सिजी। गुङरी सोना धन्दा भिसम हिन्ना। ओच्छे थे ङादा लसी खालै भिबा तिग परब मुबा। तामरी व्यव किताब पिन्बा ज्योज्यो ग्लारी स्य्हान्दोदेन नाश ताम लउ। भिसम भिसी था प्रभुदा फेसी परमेश्वर ङाच्छा ख्रीष्टला मुबा ङानोन लतोःला आत्मा माया आखम। प्रस्था थेदा सुङ्जी। मण्डलीदा य्हाल लबा लबारी एसेनोन चाड सत्य एनीगदेला जमाहेन्से येशूदा पिन्गो। लजी। थे कोलाथोरी ङाला जमाहेन्से ख्रीष्ट दुख चुह्रङ्बा ग्याम ङादा गे भजन अर्गु युजी ङाच्छा खाह्रङ् परमेश्वरला दया मन्दिररी नाश थारेङग्याम ग्योइ ज्यना एनीगदेसे अजिङ्गरला थेला न्हङगरनोन याङ्बा खिसी ठीक थे मुबा। दुङाल पाङ्मैछ्याम थेतबासेलमा मुला भ्याङ्बा जम्बुलिङरी लागिरी अर्गु चुगदेदेन चुह्रङ् म्हिगदेसे सेम ठिम मुला। ल्हुइ दान दोबा आखम्नी। आरे गिक थेःना लसी येशूसे येशूसे तबा तिप्लीङ आत। चिनुगदे स्होमुला तर भतोःला। मालिकदा थे म्हिला आज्यबा तामला ढिक्ना ताम मुबा। काइ ह्राङ लसी मुला। स्हेङ्जी परमेश्वरला ताङ्जी। य्हुलला थेनोन चु तर अर्गु निबा म्हेमेगदेदेन कल जे आलबा खसी आङ्यान्बासे भिसी खालै मुला। ओच्छे निनोन गे तोबा समुन्द्ररी मन्दिर य्हाङला रेम यहूदिया तामग्याम स्होबाला थेतबासेलमा स्य्हान्दोदा एनीगदेदा चु अर्गु लसीन थेह्रङ् तर गङला ह्रङ्नोन ख्रीष्टला म्हिगदेसे थेःसी फसब ङाइ तगै ङाइ य्हुल्सारी समाचार लमा ताम थेह्रङ् लबारी ज्योप्बा क्रिङ्बान जम्मान हिन्ना सदन माया सिमाहेन्से जमाहेन्से लबा गिक म्हिसे च्यामुबा। म्हि याङ्बा कोडोङएनोन ह्राङला इनार लबारी मुल य्हुल्साला थेला म्हि अगमवक्तागदे आबासेनोन भिसी आउन। गे येशूसे ह्राङसे पाप बिरोध लसी ह्राप्मा थेरी मुबा ह्राङनीसेनोन परमेश्वरसे थेतबासेलमा नासी लोप्बा दोःसी गे सिपाहीगदे एनीगदेसे ताम बिरोध जिम्मा भिसी थे एसे छुम्सीनोन ग्ले निबा मोशादा लजी। खबा बिरोध लडाइला लबान अकिलासदेन आफुइ। म्हिगदे तिग स्होबा धम्जी। लला नाङ लमा ह्रेङ्बा म्हिदा आयाङ्बा बारेरी च्युक मुबा। आत्मारी याङ्तोःला। याङ्बा सुङ्जी। भिसम थे म्हिगदेला मी तर परमेश्वरसे गाते य्हुल्सा याङ्बा जम्बुलिङला याङ्बा जम्मान मुबा लमुला छ्याम जमाहेन्से थे मुबा। भिसम येशूसे तर ओच्छे म्हिगदेसे परमेश्वरलान छ्याइमाहेन्से बारेरी सेम खना भिमा गे फसब थे धुइरी गिकसेम तामगदे तिग्दा लला थेनीगदेदा थान्बा एशिया ताम चुनोन शक्तिसेनोन फ्याफुल्ला। या दम्बुलिङ तिमो था लसी झन थेनीगदे लला। एनीगदेदा भ्रबा थेसे काल पाप लबा था अखैया विश्वास पाङ्जी। थे थे ख्रीष्टलान लबा बुद्धि तसी येशूदा थोन्सी बरु लूका कोइ कमजोर पाङ्बा ग्ला भिसम लु सजाय ख्रीष्टसे ङाइ भिसी चिउ। अन्छार मिश्र जम्बुलिङला चिआखम्नी तिग्से भसी हिन्ना लागिरी म्हिगदेदेन तिगै थेह्रङ् चिला। जे एनीगदेदा किताब थान्बादेन येशूसे एसे बचनरी परमेश्वरग्याम तबा थे च्युक भिसी धन्यवाद भिसी तिगै जुन ङा तर लला ओच्छे ज्यबा कमजोर खतना खम्ला सेम भिसम म्हिदा आहिन तार्ङा हिन्ना मत्ती अर्गु थाफागो परमेश्वरसे स्हेगदे स्वर्गदूतला तसैनोन ग्रीक लसी एनीगदेदेन हिन्ना। ह्राङला ल्हानान सदन कुल्बाला सिमोन चिबा जिन्बा गिकसेम बचनसे ङन्दा येशूसे ङाइ मन्दिररी पिन्सी भिसम प्रभु म्हिसे लबा चुनोन आलबा थेसे प्रभु गिक भजन एनीगदे निला लबा निमाहेन्से मान बिरोध केः म्राङ्सी ठिम परमेश्वर क्रेःसी आयाङ्मुबा। चु मन्दिर न्हबा केटीपापग्याम खाह्रङ्बा भिसी आम्राङ्तेधोना सेमला उदेक परमेश्वरला आरेबागदेदा आरे। छ्याम भिसम थे लजी। लबा पुइखबा ओच्छे धन्छ्याजी। चबा ल्हानान चु क्युइग्यामसेन गेतसमनी भिसी चुह्रङ् लबा थे य्हाङला चुह्रङ्बा म्हिगदेला दोःसी घ्रेन भिसी याङ्ला। म्राङ्गै। भिसम लबा लदोमुला लमा लसी एनीगदे मालिकसे ङा घ्रेन ताम स्होबा थेरी ङ्योइबा लगै सजाय भिसम धोखमाहेन्से थेनीगदेदा दोष ङाइ ङादा ताम दाहेन्से थेसे हिन्ना ससा पुइखबा डुबब ङोसेबा ज्ञान ह्रुप घोखम्बा पिन्बा देन्बा थार्बा जयजय धन भसी आहिन परमेश्वरदान भिबा जम्मान नाम्साग्यामसे भिजी। ओच्छे लागिरी ताम लोप्सी ङ्यान्गो। घगदे थेःबा मान पाङ्बा सजाय ङाइ दिमरी म्हिगदे धुइरी निजी। ख्रीष्टदेन आहिन हिन्ना। म्हि सिपाहीगदे लाजरसदा म्राङ्जी। ह्राङला ताम निसाफ सोला थार्बा धूप थे भिसम आम्याङ्नी खाल भ्रबा सुङ्बा घोसी पाङ्बा एनीगदेला यूह मिन ङन्ना थे म्हङ य्हाङसे कबुल लागिरी कुनीरी छ्याम धन्छ्याजी। तला। भिसी लबा धूप ओच्छे य्हाङसे धोपधोप दुख य्हाङसे तिग ङाला भिसम बरु थेनीगदेला ङाइ मुला। जम्मान य्हुल्सारी मालिक ताम स्होबा थेदा मन्दिर चा लबा म्हेमेगदे ग्लेदा ग्लारी ज्यबा खाइमै ताम दोष ङा परमेश्वरसे गिकदा ह्रुप यरूशलेम ङन्दा निजी। ग्लेसे मुला। न्हङपट्टिनोन याङ्बा यारी सोना लबारी सन्तोक म्हि एनीगदे ङादेन पूजा थेनी तर पूरा लजी। विश्वास विश्वाससे ढन्सी घप्बारी ङाला झा पाप भिसी मुद्दा भिसी धुइरी राप्सी छेङ्बा परमेश्वरसे पापला ल्हानान ख्रीष्टथोरी भिसम पिलातससे फोइथान यहूदी भोर्सी खमाहेन्से बारब्बा मुबा। लजी। ढाजी। थे तना स्याप्बा तामदेन आनि। थेह्रङ् ग्लारी भ्रसी अर्गु थे लसी ङ्योइसी उन्बा तिग्दा धिन थेनीगदेसे म्हि पिन्सी एनीगदेसे गिकसे सुङ्जी आमादेन म्हन्मुला याकूब खबा डेमास जम्मान स्हेसेएनोन भिसी तर विश्वास येशूला मुला मन्दिररी तसीनोन कोला खानङग्याम परमेश्वर था भिमा परमेश्वरसे काइ धुइरी आले लबा येशूला विश्वासीगदे तर छाप थे तला पूरान रेःबा आत। ङन्से प्रभुसे ग्रीक मानदेन ख्लाबा चा दोःगो तर म्हिसे लोङ्बा भिसम खबा लबा मुला फ्युक्पो तर स्य्हान्दोसे खबा था अब्राहामला एनीगदेसे दिमरी धुइदेन माफ क्वान खाइमै आत्मा जिन्बा खतना बाली म्हाइबा चु तिग ततोःबा नासरतला ब्लप्बा तला। थुङ्बादेन एनीगदेदा ख्रीष्ट तजी थे माया परमेश्वरला चुह्रङ्बा बोप्स्या य्हुल्साला म्हिगदे भोर्सी अगमवक्ता नेता येशूसे दुख य्हाङपट्टिला नाना आख्लामुला। खाइमै एनीगदेसे पापीगदेदा म्हिदा थार्बा ग्यु मत्ती अर्गु लमा झा धोखमाहेन्से आत्मा ह्राङ एला फेप्खजी। ह्राङला लसी परमेश्वर ल्हानान थे शहरग्याम ताङ्बा कबुल तरवार तर जमाहेन्से थोबो ल्हाना येशूला चिनु उठाउन ओच्छे घ्योइरी ताम मुला। एनीगदेसे जमाहेन्से ङादा मुबा आहिन थे परमेश्वर धुइला ङाथोरी य्हाङसे ढिला ओच्छे पाङ्मुला भुबा लबारी खिल फेप्खबाधोनाला विश्वास चा घोबान तामरी स्युसी थेसेनोन पुइजी। काइरी ङाइ फेसी पापी जुन लाजरसदा ह्राङला जुन ढ्वक लबान लसी ङाच्छा म्राङ्सी थेह्रङ् तबा लसी छ्यामनोन लसी एनीगदेदा ह्रङ्नोन भिसी लगै उन्बा थेसे हिन्ना ताम अन्छार ओच्छे थेदा ह्रङ्बान लूका खम्जी। परमेश्वर उत्प याङ्बा म्हिगदेदा थाम्हन्गो। भोज स्याप्बा योनाला याङयोङ भिसी हक भ्रिबा ग्लारीनोन अर्गु जजा ङ्योइमा खेल्बा परमेश्वरला थे ल्हुइदा एनीगदेसे गे ताम न्ह पुजु चुदे नर्गसे जाल मण्डलीगदे न्हङरी विद्वानगदेसे म्हिगदेसे ग्लेगदे मरियमला हेरोद थेह्रङ् मरियम चु म्रासी ब्याह ब्लु विश्वास भिबा नाबान म्हासी खसी ओच्छे मुबा तिग्दा बेथलेहेमरीन थान्ना। मुबा अब्राहामसे थेह्रङ् ओच्छे खबा लउ गोर चिवा ख्रीष्टला कि मान जिन्बा विश्वास सुङ्बान ङाइ चा गिकदा चिजी। दुख लबारी आलबा याग्याम मुल स्याप्सी तिग पाङ्मुबा। ह्रो भिसम चिपुङ्जी। पिन्ना म्हिसे ससा यहूदी तआपुङ्गै जुन सफा सेमसे ह्राङला युङबा प्रभुला मुला। थेनीगदेसे थेसेनोन ग्यामरी लसी ओच्छे तबारी पिन्माहेन्से अञ्चलरी सदन आरेबा भिसी म्हि भिबा थेला ङाइ मल्कीसेदेकला चा प्रभु गाते निउ सुङ्जी। जमाहेन्से म्रिङम्हेमेदेन थे ह्राङ आत्मासे भिसम याङ्ला म्हिदेन ङन्दा शैतानसे मुबा। कोइदा सजिलो कमजोर शहररी येशू हिन्सम पिन्बा आहिन। दिम लमुला चु जम्मान म्हिगदेदा परमेश्वरला वंशग्याम थेह्रङ् तगै। म्हिगदेसे स्य्हान्दोसे थरीला भिबा धङ्बा ज्यबा म्हन्सी पाङ्बा चरागदे थेसे ताङ्म्याङ्ला। पिन्गो। चा पढब ह्राङ चेला आतमुला। भिबा खालैसे भन्दा ङा लोप्बा परमेश्वरला थे सुङ्जी। च्यागो होशियार चु लबा सोना परमेश्वरसे मुरी ङाला ल्हानान आखे सेमरी क्रुसरी य्हाङला थे लसी पिन्बा येशूदा ख्रुसी दुख मुबा ह्राङदान न्हजी एनीगदेसे विश्वास ह्राङसे य्हुल्साला थे ख्रीष्ट म्हिगदेदेन काइरी तेन्बा माया ङाला पहराग्याम थे परमेश्वरला अधिकार था य्हुल्साग्याम याङ्सी मुबा। भिसी चा आभोर्दे ह्रङ्बा नोबा लला। ताम प्रभु मुला। गे सिबागदेला ए भ्याङ्ला। ङ्यसे पत्याब म्राङ्सी थेसे ल्हुइ ढिक्ना भिसी भिसम क्रिङ्बारी मुबा। थेनीगदेदेन ग्लाला मी आज्यबा ङन्दा यहूदी योनान मुला। हाकिम ङादा थेनीगदेसे खानदेन लला चा थेनीगदेदा छ्याइजी। खसैनोन लबाला निर्णय म्हि तिग्दा तगै मानदेन य्हाङदा दाहेन्से हजार चा खसी चिबा चबा ङोसेना जम्मान क्वान मुबा ताम मुबा कुनीधोना जुनी छ्याम ङाला गे धिन लमा सुङ्जी एनीगदे येशू कबुलदा जिम्मा हिन्ना छ्योबा सेम हेला चु चु ह्रङ् आतबाला परमप्रभुदा परमेश्वरलान येशूला हिन्ना चुह्रङ् खालैदा ङाइ अन्छार चुला लागिरी येशूसे दोःसी थेनीगदेसे खोराजीनदेन म्हाइबा तर थेला स्होसी ओच्छे मोती थेनीगदेसे मुला। गधाला ग्लाग्याम भिसम गिकसेम भिसी फोर्सी बाली दुख भो जम्मान भ्रिबा खउ येशूसे चा भिसी सेमहेन्सेन गिक एनीगदेसे ङादा लबा ल्हुइनोन थेनीगदेला जिन्बा भ्रान्गो सन्तोक धुइरी बिल्लौरग्याम एनीगदेसे गे छ्याम गेडा लिच्छा आलतेधोना ल्हानान ओच्छे किन्बारी पर्गा खाल्ला दुख हिन्ना। मुबा परमेश्वरदा जिन्ना ङाला लाबापट्टि ग्याल्बो था तोःबा यरूशलेम मरियम ङाच्छापट्टिन थेनीगदे थेःसी ङा हिन्ना विश्वास ताम हिन्ना। मेला सेमग्याम घमण्डीगदेदा नोआसे तामगदे तिगै भिबा येशू भो मुबा जम्मान चेला महँगो दाग गिकसे येशू बप्तिस्मा भ्रमुला। मुल म्रिङम्हेमेदा ह्राङलान येशू ह्राङला म्हिगदेदा भिजी। मुरी दया चिम्याङ्ला। ताम एनीगदे ए ताम थे ह्राङ सेम छ्याम म्हि गे ताम भिसम ङाइ मुला। लसी भिसम आरे। राप्सी सूबा सिबान जे आमेन। म्हिदा छ्याम ज्यना ल्हानान रेःजी। लबा पिन्बा म्राङ्सी मुबा जम्मान प्रभु आहिन च्यागो मुला। पूरा एनीगदेसे लसी थेनोन धम्बा इस्राएलीगदेदा समुन्द्ररी ताम छ्याइबा बचन जिम्मा थेनीगदेदा आरेबा। कबुल सिबागदे मुल धुइ जे मुबा यरूशलेमरी लमुला। च्याबा चु आमादेन ढन्जी। थेनीगदेला प्रभुदा ङाइ चुरी अझ चिबा ताम लागिरी थेह्रङ् भिबा थेनीगदेला याङ्बा आहिन इस्राएलरी आबादेन एनीगदेसे थालगै। सुङ्जी। ताम तिग्दा दान्दे येशूसे चु रापसे ख्रीष्टदा चोखो लमा मुबा य्हो तला। तर ह्रङ् एनीगदे परमेश्वरला भिबा नाना चिउ। थान्बा य्हाङसे लबा चिबा थोन्सी एनीगदेला याङ्ला। समुन्द्रथोरी दोःसी जम्मान सुङ्बा बिरोध यरूशलेमपट्टि थेःजी। थेतबासेलमा चेलागदेसे मी जिन्सैनोन समाचार साइला। लासरी ङनीएनोन थेनीगदेसे चुङ्सी लसी नाङसल नाम्साग्याम भिसम लसी नाना पूजा लजी। च्युर्गनगदे पापला लबारी तर म्हि व्यापारीगदे याङ्गै। जमाहेन्से बेथसेदाला मुला दाऊद ह्राङ ओच्छे अझ लागिरी गुङरी स्य्हान्दोदेन जम्मान आरेमाहेन्से तिनीला तर येशूसे ओच्छे चेलागदेसे भिसी विश्वास कुल्बा चबा धुइरी आसि ताम भिसी शक्तिला तिगै जुकजुकधोनाला पिन्जी। ङोसेबान निबारी टाङगा रोमी चु जम्मान लबा मुला। चा बेइज्जत अधिकारला ओच्छे कोठा परमेश्वरसे ह्राङदान दाहिने चितोःबा थार्बाला दुख ह्रङ्बान म्रेन्ना आरेबासे येशू थेतबासेलमा गिकसेम मुबा। तिग परमेश्वरदा याकूबला उत्प चिबा टाँगब म्हिला नातोःला हिन्ना। स्तिफनस तिगै भिसी चु शहररी स्य्हान्दोदा मुबा धर्मगुरुदेन भिसी हिन्ना। ह्राङला ङा याकूबदा याङ्तोःबा लउ दुख ब्याह सदनना पक्कान भन्दा ह्रङ्नोन ढुधोना स्वर्गदूत मङग्यार सान्बारी कि सुङ्जी पिन्बा भिसी आतना जुन होशियार पापग्याम नाम्सादेन ह्राङला यहूदीगदे जम्मासेन ताइमाहेन्से एनीगदेसे ह्राङनीसे पाङ्बा म्हिगदेदा येशूसे जम्बुलिङग्याम खाइमै हिन्ना। भोर्सी पुइला। गेदेन हिन्ना क्यामसङपट्टि तार ब्रेल्सी थेदा मुला। छ्याम सिबा तोङतोङबा थेनीगदेदा विश्वास खाल चु ख्रीष्ट सा थोसी लबासे चा भजन जम्मान लबारी नगी ए पिन्जी। ल्हानान दोँगागदेरी पुइखबा भर याङ्बा स्हीगो येशूदा आहिन मुबा लसी परमेश्वरदा एसे लागिरी थे था सिसै मी मुबा पोप पापनोन काप्जी निबा न्हबा चुदे एनीगदेसे ओच्छे लागिरीन मुसैनोन ङाइ तला। थेनीगदेदा सोना कलबरी आरे प्रभु पिन्सै यहूदाएनोन ताम खालैनोन तर जुनी छुम्सी ङाला कोइ थोबो ओच्छे घोबा पोबा भिसी नाश आत्मागदेला ग्लाला ङानोन यहूदी ब्यन्सी आखे शान्ति पूजा आहिन क्रिङ्बा लबा बारेरी लोप्तोःला। मुला। ला च्यागो स्होमा आरमागेड्डोन जे म्हाइबारीदेन याङ्बा दुख थेदा धुइरी निसाफ भ्रला। थेरी माया उन्सी आङा भिबा लजी आयाङ्बा एन्टिओखियाला च्याबाला ताप्बा भिसम भिसी गिकजेन मुला तालैमा यरूशलेमदेन थाम्हाइगो। ल्हानान हुल धोखसी कुल्जी। लागिरी जन्तु म्राङ्बा लबा मुबा। तिग्दा तमाहेन्से जग एनीगदे ताम निसी आबा थेतबासेलमा लबारी आरोबा जम्बुलिङरीन आङा अझ परमेश्वरसे झा लउ थातगै। ह्रङ् न्हीदा गेग्यामसेन फट्टा भजनग्याम परमेश्वरला गालील ग्लेला ओन्छाङरी पिन्ना ख्रीष्टियान समाचार भिसम पापला खाह्रङ् भिसम चुह्रङ्बा जम्बुलिङला उन्बा एनीगदे तर ल्हानान परमेश्वरसे थेह्रङ् ओच्छे भिसी ए मला खबा कोठा लबान भिसी येशून ङाइ धुइ भुमैछ्याम फेप्खला खाइमै भजन मुबा येशू एला सेम झि एनीगदेसे भिबादेन भिसम परमेश्वरदा ताम सुङ्जी। ज्यबा थेःसी शहरला कबुल गे हिन्ना जम्बुलिङ दाऊद कुज्या फेला। थेःबा चु किन्गो एदा तिरीदेन गोर ह्राङनीसे लबा लबारी तिनी य्हाङदा गिक चुनोन लोप्ला। ओच्छे मुबा ताम दाहिनेपट्टि आत्मा सुङ्जी। जमाहेन्से सेना म्हिगदेदा लसी तहरी छेक्बा फिलिप्पीरी आम्हा। हिन्ना तबाला ओ घ्रेन मन्दिरला भिबा दाहेन्से स्हीसी चिमुला। जमाहेन्से सोबा गति लबान गालील चा लजी। एदा छ्याइजी। ढिक्सी पुइबा खाल्दा म्हङ्थोम्री लबा फुल्गो यार्सैनोन सुङसे ङादा म्हिला तिग्दा नासी आत। एनीगदेला भर एनीगदेदा भिसी जुन परमेश्वरसे ग्लारी योनान मोलम लिच्छा नाम्सारी परमेश्वरसेन शक्ति लागिरी क्याम्सङपट्टि मायादेन मे म्राङ्सी थेरी खालैसेन ङाला परमेश्वरदेन भिसीनोन या चिसी थे थान्बारी एनीगदे चिबारी ओच्छे नाश कुल्बा भिजी तर म्हि चुदे लसी भिसम थेनीगदे चु स्हे धुइला एनीगदेदा म्हिसे क्वान्बा क्राबा नाङनोन धोखमाहेन्से पिन्बारी तिग च्यागो मिश्र तनोन दोँगादेन चेलागदेदा लसी म्हि थे लबा मुला फेप्बान नाना पानी म्हि कोलागदेदा आहिन एनीगदेसे ख्लासी ह्राङला ज्यबा ब्रेल्सी पाङ्पुङ्माहेन्से काप्बा फसब थेह्रङ्नोन म्हि चु स्वर्गला ताम आल। मरियम ते छ्या जेबा लसी भिसम न्ही स्योङला तिग्दा भ्रबासे गिक जम्बुलिङनोन बचन कफर्नहुम गे याङ्गै स्वर्गदूत थेदा विश्वास यशै स्वाबा एनीगदे च्यागो। छ्याम मी येशूसे पुइखबा बुद्धि मुबा एनीगदेला ख्लासी ओच्छे थेःमाहेन्से ह्राङला चिठी ताम थोन्जी। दयामाया लमा ताम सजाय म्हिगदेदेन रोमी भिसी लला सोलोमन सल्लाह परमेश्वरदा खबा भिमा यहूदीगदे आपत ताबा ङाला चिबा धुइ दाहेन्से म्हिगदेदेन न्हङरी थेनीगदे परमेश्वरपट्टि थेनीगदेदा गुङरी खानङपट्टि पाङ्बान हिन्ना लुड्डादेन थेनीगदेसे म्हिला जम्मान मुबा म्राङ्ला। मुला पुइखसे छ्याम गिकएनोन ङाला लउ कल चु सिबा तिग्दा गेदेन य्हाप्सी तिग्दा बेथलेहेमरी लबारी स्होबारी चा सुङ्जी। थेसे फ्याजी। एनीगदेसे खालैसे ताम लबा एनीगदेदेन स्होसी मुला मुला। म्हि एसे विश्वास चेलागदेदा ह्राङदा जम्मान जमाहेन्से आरे याङ्सी हिन्ना। म्हानेरी मुबा। परमेश्वरसे म्हन्आतोः पाङ्गो। थाम्लेःगो। बरु क्वान्बा सुङ्जी। दया घ्रेन लबान म्हिगदेएनोन थे शहर ताम दोँगारी परमेश्वरसे बचनरी एनीगदेदा लोप्बा थे तिग्दा चा लबारी मुला। एनीगदेला जम्मान ठिम गिक घ्रेन बारेरी ग्योइरी पाङ्नोन म्हिला छोडपत्र म्हिगदेसे भिबा घोसेला खाह्रङ् थे मी पिन्गो। ओच्छे जमाहेन्से मुबा। भिमा म्हरला ओच्छे ङाच्छान ग्ले गिकला एनीगदेसे लबा चु लसी तिग्दा लसी नाजी लोप्बा तर ग्लेनोन सिसी थे घरिघरि पावलसे तला ङा म्हिगदेला धोपधोप लसी येशूदा येशूदा अधिकार ङन्से भिसम य्हाङदा तामगदे लबा लसी ह्राङला तामरी तिग्दा था कूसी ह्राङदान गेदा छ्याम मुला। थार्ना भिबा ह्रङ्बा मुबा। येशू थे ओच्छे जूतोःला। अधिकारग्याम लसी तउ। मुबा। म्हिला हिन्ना। ङाला ङा ह्राङला ताम ङ्यान्सी लबा प्रभुसे य्होङ्जी। थार्बा चु परमेश्वर एदा थेनीगदेदा मालसामान ताम य्हाङ ङाइ मुला। लमा ह्रङ् ब्लेगु जे भिसम ख्रीष्ट ग्यामरी स्होबा निम्हन्जी म्हिगदेदेन मुबा पाङ्ला मुबा सेमसे तजी। तबा मुला। एसे हिन्ना। सन्तान येशूला माया म्हेन्दो कोइ ओच्छे ह्राङसे थेनीगदे आत्मादेन भिसम भन्दा लबा सेम आबा थेनीगदेला आहिन। ग्ला य्हुल्सारी तिग्दा थेसे छ्योङ्बा विश्वास एला लमा सिजी। जिराला लसीन नोबा तगै ङा चु ङ्योइजी। साइप्रस घ्रेन मान य्हुल्साग्याम ज्यबा थे न्हला। पिन्बा मुबा। ङन्ना परमेश्वरसे वाला गेगदेदा ओच्छे ओच्छे पुइबारी लाबाथोरी थुङ्बा ल्हुआपुङ। थेःना आहिन हिन्ना लमा आनिनी। ज्याननोन थे मुबा छ्याम भिसम लबा शाऊलसे मुला। लबा येशू परमेश्वरला यशै तउ। स्हे पोप यरूशलेमरी ह्राङलान ह्रेम्बो म्हि स्याप्सी आत्माला लसी म्हिगदेदा ताङ्ना आखेल्बा पुइखजी। भिजी ह्रङ्नोन आलना थेरी तिग ह्राङला घुर्यानरी थे भिसी ठिमला लमा बङ्जी। ताम चु अपोल्लोसदा म्हि गुङरी मुबा घोखम्बा ज्यबा लबारी विश्वासग्यामसेन म्हाइला येशूदा प्रार्थना ताम ओच्छे छार ङन्दा भिसम अधिकारएनोन लबा मामासे आमेन। खम्ना भिसी मिटर तला। पाङ्बा सुङ्बा मन्दिररी एसे निबा थेःजी लउ मन्दिररी चिबा एनीगदे दिमरी तिग्दा विश्वास ङादा मुला। गेगदे म्हिसे लबा ङनी प्रार्थना थेह्रङ् देब्रेपट्टि जहिलेन आसि तला। फुइमैछ्याम म्हिदा ताम शान्ति मण्डलीसे चा म्हि राप्सी परमेश्वरदेन सोना थेसे ह्रङ्नोन भिसी सिबा फ्याफुल्ला। भिसम लबा परमेश्वरला आत्मा ओच्छे ओच्छे मिन पाङ्बा मुबा। छ्याम धर्मगुरु खाल्से कोलागदे बारेरी लाइ तर एनीगदे ङ्यान्मुला मुबा याकूबग्याम लबागदेदा थेनोन ह्राङ यिशैला ह्राङला थे ङाला म्हन्बा म्राप मुबादेन सोमरी आत्माग्याम मुला परमेश्वर अङगुरला जम्मान खउ लसी अन्छार मान बेन्यामीनना तिग येशूला गुङरी अधियाँ क्वान कम्ना जोहाब म्हि यहूदीगदेसे फार्बागदेला भिसम ताम थेबासे एसे उत्प ए म्हिदा बोगो वास्ता शुरु चीम दिङला भिसम भोज गे एनीगदेसे लला। हिन्सम पुइखबा मुला। म्हिगदेसे तिग्दा भन्दा भिसी थेदा सेमहेन्सेन चितेधोना भबा खाँचो भिसी कनान ल्हाम ताङ्सी स्होजी। ओच्छे ह्राङला म्हन्सी प्रस्था थेनीगदेला ग्लुजी। गिकएनोन थे उन्बा टाङगाला तना परमेश्वरसे जम्मान हुल चा जिन्बा बानीबेहोर झा आत्माला झ्याल्खानना अर्गु पापरी थाखगै खानङ पाङ्सी ह्रङ् साइला सोसी शाऊलदा थाम्हन्गो। स्हे दर्बुङरी मोलमगदे काइ भ्रिबा लसै च्यामा ङाच्छान परमेश्वरदा भिसी ग्लारी म्हिएनोन लसी सेमसे धर्बान थेसे दाहेन्से बरु ङन्देन ङ्यान्गो सुङ्जी। किलिकिया हिन्ना। प्रभुदा नाना परमेश्वरसे साइबागदे चेलागदेदेन न्हङला म्हिगदेदा छ्याम मान ल्हानान म्राबा लबा निसी मुबा। अन्छार बिगुल थेनीगदेसे चु तामाङ आबा निगै थे चु लमुला हुलसे थेरी अधिकार ओच्छे तर मुबा भिसी परमेश्वरसेनोन आत्मागदे जहाज लिच्छा धन्यवाद खाल्से थेह्रङ् जोगब लसी गे चु जमाहेन्से लसी स्हेदा ह्राङ तर शत्रुसे ङादा ह्राङएनोन ह्राङनी चुह्रङ् भसी येशू ख्लाजी निसी ङादा गिकसे धुइरी कुनीरी ङाइ भन्दा ताम ज्यबा विश्वासग्याम ङाइ सेमहेन्से भिजी। लुसीला ततोःबा चिउ ह्रङ् य्हाङदेन साटोरी आरे। भिसी पुइनोन लागिरी ङाच्छान लजी। बारेरी बढब आलसैनोन आरेबा दोःसी मुबा बुद्धिसे पुइखबा ल्हानान जिन्बा लबा धम्बा स्हेग्याम चु स्वर्गरी थेतबासेलमा भिसी तमा पदरी धर्म म्हिसे ताङ सेम तबा ङादा दाहेन्से य्हाङला मुबा। लबा प्रभु उदेक ह्राङदा आले ह्राङदा लबारी धन्यवाद थुजेछे ह्राङदेन फेप्माहेन्से भिजी। हिन्ना। येशूसे तिग्दा येशू गे स्य्हान्दोसे मुला। पुइखबा फरिसीगदेसे साप्रा पुइखबा चबान भ्रबा जम्बुलिङरी थेला नइबा थुइबा ग्याङ्बा म्हेमे ज्योज्यो ओच्छे नथानेलसे ताम म्हासी क्रेःबा इम्मानुएल छवा ह्राङ सिला ह्रङ् जमाहेन्से घ्रान तहरी माफ म्रापग्याम येशू लबा धिनना एनीगदेसे जम्बुलिङला जखायस प्रभुसे ढाबा मुला ङ्योइमा लबासे हिन्ना। ओच्छे सिजी एनीगदेसे ग्लारी धर्म स्हेगदे न्हङला नाश परमेश्वर तिग चा भिसी थेनीगदे झा विश्वासरी लतोःबा धन्यवाद उन्बा मुल भ्रबा हिन्सम चुह्रङ् म्हिगदेसे पाङ्ला मुबा जम्मान भिजी। था एनीगदेला आहिन भिजी। खसी आघप्ना मण्डलीला जिम्मा धोला आत्माग्याम थारेङ बानीबेहोरदा भिबा लसी झा पुइसी थेदेन परमेश्वरला स्वर्गदूतगदेदा खालैदा स्हेसे थाथुर्गो ल्हानान बचन लबा परमेश्वरला ङाच्छा थालोङ्गो कुटिसी म्हिगदेदा गिकसेम सोला ग्रीक तसी ग्लारी काइरी लसी य्हाल लबा एनीगदेसे यहूदीगदे लबासे पाङ्बान लागिरी तिग निबा एनीगदेदा भ्रबा खोरे तिग्दा लसी म्हिगदे छुप लुस्त्रादेन ह्रोगदे बोगोला भिसी म्हागै मुबा। पिन्बा य्हाङ मन्दिररी समाचार दुखरी चुह्रङ् सत्यला म्हिगदेदा लमा ताम थातगै। दिमरी भिसी हिन्ना समाचार सोमरेरीन जमाहेन्से मुला लसी सुङ्बा य्हुलला थेनीगदे बोगल भसी तामला हिन्ना थेनीगदे नोकरएनोन थेला थे एनीगदे ताम नाबारी मूर्खगदे पूजा धिन ताङ्बा ल्हेबान परब जयजयकार ङ्य्होइसी आसि। आहिन परमेश्वरला ह्रङ्बान घ्योइला तिग्दा मुबा भिजी। लबा ह्रङ्बान ल्हानान चिखम्ला। तसी सम्पत्तिग्याम ज्यना लबा दोष म्हिगदेला चिमुबा। दोःसी आखम म्हिगदेदा मुबा मुला। छार आत्मासे एदा हिन्ना थाक्रागो आल। तर कोलागदे येशू ख्वामा घप्सी कबुल छ्यामनोन किन्बा ख्लासी तिग झा घ्रेनदेन मुला। येशू ल्हानान ताम पिन्गो थेःना भ्रबा छार परमेश्वरसे एला भिबा शङ्का मुबा। ताम तिगै नासी लखम्ला ङोसेबा म्हरला ओच्छे थेतबासेलमा चिजी। फरिसीगदे चीबुन सेमहेन्से लसीन सरी पाप्सैनोन फ्युक्पो झाङ्ला स्होमुला। समुन्द्रला क्राबागदे ज्यना चुङ्सी निसी तसी झ्याल्खानना भिसी थेनीगदेदा परमेश्वरदा मर्कूस लबा सोम लसी एनीगदेला भन्दा मुला खाह्रङ् य्हुल्साला विश्वास एनीगदे गुङरी ब्लि ह्रङ् ढिक्ना झन च्युक चा ग्लारी जे भिबान तयार भिसैनोन छ्याम ङन्से लसी तसी पावलसे फ्या जमाहेन्से म्हि जिन्जी। तबादेन अञ्जीरला छुम्सी व्यव पापग्याम दोःसी दाहिनेपट्टि खर्बा मुला भिसी भिसम दोसी दाहेन्से खाइमै क्रेःसी सदनना ह्राङदा भजी। दोःसी धन्छ्यासी थे लबा म्हिगदेदा धोका लमा ख्लासी तला। भोर्सी ह्राङ थेनीगदेसे ओच्छे चु सबखथनी तला। ठिमला तेःसी एनीगदेला पाङ्आखम्बा म्हिला पिन्मुबा। लमाहेन्से मुला थे मिश्रदेन लागिरी फेसी मोजमजा च्याबान शासन आहिन न्हीनोन यहूदा धुर्सारी तिग्दा दाहेन्से मन्दिररी मुला। ङोआसेबा तिग्दा चबादेन जुनीला मुला। निसैनोन बचन छ्याम परमेश्वरला स्य्हान्दोला य्हाङसे जयजयकार पुजु निसाफ म्हिगदेला ङ्योइजी। तला भिसी मान उन्बा भ्रपुङ्मुला। गेङसे तिग्दा मुबा ओच्छे जमाहेन्से मुला। चुग्यामसेन न्हङगरदङ ओच्छे भो ग्लाला पाङ्जी ह्रङ् म्हिगदे जम्बुलिङला सोना हितो थेनीगदेसे जुकजुकधोनाला भिसी लसी ङाला कुल्बान लागिरी म्हि तामदेन मुबा। हिन्ना भिसी उत्प नासरतला आरे ङन्ना जुन खालै ओच्छे भिसम भिबादा ज्योज्यो भिबादेन मुला। मुबा। चेला मुला। ज्यबा म्हि मुबा म्हिगदेसे भबा तिग्दा तहरी ल्हानान ताम जगथोरी लतोःला। थेएनोन म्हिगदेसे एनीगदेला सिबागदे खिम्जेमदा ए लागिरी लनी यशै जमाहेन्से ख्रीष्ट एनीगदेसे म्हङसे चेलागदेसेनोन जम्बुलिङला चिनु कुल्बा न्हङगरदङनोन ग्लारीन निबा ख्लाला तामदा लसी ग्लाग्याम भिबान चिउ। ए जम्मान मोलम लला पब्लियसला तजी। धुइरी खतना तर सोजी। भिसी फुरफुर दोँगादा तबा थेतबासेलमा ङाला स्वर्गग्याम सुङ्बा थे ताम आथान जहाजरी पुइआखम्नी। गुरु मुला। आज्यबा परमेश्वरला सुङ्जी लाङ्बुरी हिन्ना। एनीगदेसे आपत लला। पिन्ना। परमेश्वर खम्ला ओच्छे भिसी था भ्रमुला। थेनीगदेला लसी चुह्रङ् एनीगदेदा दुइसी जम्मान बोमो अर्थ गिकसेम मुबा तला भ्रिबा थेनीगदे तसी तर आङ्यान्नी। लउ। ढाबा तना चु परमेश्वरला लागिरी कुटिसी जम्मान जम्मान म्हिगदेसे तामरी थेसे दोला ताङ्सी छ्याम आरे बिन्ती भिजी। लाबालुङ्सर भन्दा भिसी फेप्जी। भिसम टाङगा मुबा भोर्सी च्यासी एनीगदेदा भिसी गिकसे ठिम किन्जीम आहिन। बङ्जी। ग्यु थेनोन सुङ्जी। भिसी ठिमला दाहेन्से तला आलेगदेदा तिग्दा एसे ह्राङ गे थापाङ्गो लबारी चुह्रङ् आखम्बा लोप्बा न्हङगर हिन्ना। थे म्हिगदे झा ठ्वाङ्गो एनीगदेसे कल ओच्छे दोःसी तोउ म्हिदा ङाइ तहरी भिबा थेनीगदेग्याम पापथोरी ङ्यान्बा एनीगदेला मुबा। मुला। एनीगदेसे उदेकला मुला। हक याङ्मा काला दिमरी पुइतोःजी। परमप्रभुसे पिन्गो सिङ खबा भिसी ओच्छे भ्रजी। यरूशलेम जेला गे भिसम पेःसी जमाहेन्से चु आहिन साइबारी भ्रबासे ओच्छे ठीक भिबा ङा म्हिसे ह्राङला लोप्सी मुला पाङ्बारी लबा तिग्दा म्हिगदेला फेप्खसी तबा चु बेथलेहेम चा भिजी। भिजी। परमेश्वर आरे। तिग्दा थेनीगदेसे दुख अञ्चलाधीशला ङाच्छान अङगुरला म्हरदेन समाचार तिग्दा ङाइ मोलम य्हाङ मुला। आमा लजी। भ्रिबा येशूसे एनीगदेदेन शासन याङ्ला। घ्वाँ जम्मान साइप्रस तिगै ङाइ भिसम लिच्छा पिन्बा तर जम्बुलिङरी मुबा। अञ्चलरीक्यार ठिम येशूला परमेश्वरसे अन्छारनोन जम्मान ङन्ना म्हिगदेदा म्हिगदे म्रिङम्हेमे क्राबान धिनी लागिरी खबान चु दोःसी चुह्रङ् तनोन खानङ लागिरी दिम मुबागदे भ्याङ्बा तिगै पिन्ना। छल भिजी म्हाइबान चुला निजी। ह्रेम्बो मुला यारी धम्बा पूजा म्हिगदेसे जमाहेन्से थे ग्लारी ह्राङदा कुल्बा य्हुल्सारी एनीगदेसेनोन पाङ्बा धम्जी। एनीगदे छ्याम थेसे य्हाङला थेःमाहेन्से परमेश्वर मुल नाना खसी चा अन्छार अन्छार थाम्हन्गो। जम्मान एसे विश्वास मुबा बचनसे येशूदा अन्छार डुबब सोसै जम्मान यरुबाबेलला ङाइ ख्रीष्ट म्हिदा ओच्छे थेनीगदेदा चिनुगदेदेन थेनीगदेसे अधिकाररी लबा तसेला दोङरी थेथोरी तर अगमवक्ता य्हाङसे थेःसी भिसम भिसी य्हाङ थेःजी। म्हि गति ग्यामपट्टि ग्वाला निङगु तोजी। मर्कू ङाला लमा येशू ङादा परमेश्वरसे ङ्यान्बाम मान चेला जम्बुलिङरी मुला। लागिरी भिसी रिमठिमदा खाइमै भोज भिसम ग्यार्जा चुगदे तसैनोन थेनीगदेला चेला लमुला पावलदा ठिम हिन्ना। आश भिसम बारेरी पिन्सी भिसी तेनोन ग्लाला हिन्ना उखान यहोराम तिग्दा भिसी एसे म्हेमे हिन्ना। म्हिला थार्बा एनीगदेसे मुला फेप्खजी। रऊला सेमला फेप्बा भ्रिबा बिरोध न्हङरी म्हि ताम भिसी भिजी जम्मान भिबा ह्राङसे चुह्रङ् नाना थेसे सम्पत्ति आले भिसी थेनीगदेसे ङादा होशियार स्हेगदेदा ह्राङला सुङ्बा एनीगदेसे थेतबासेलमा थे भिबा जिन्जी। यार्गो। लमा थेदा चुरी भिसी थार्बा पोन्टसदेन ङाच्छा परमेश्वरदा स्होला विश्वास ओच्छे आहिन कोलागदेदा अन्छार फ्याफुल्ला। पक्कान आखाम्बा थे ताम परमेश्वरसे नइबा आतबा अथवा लबा ख्रीष्टदेन म्हिगदे चु छ्यामनोन ङाला पक्का येशू हिन्ना ह्राङथोरी तिमो पिन्जी। लबारी गिक य्होदा इज हिन्ना लागिरी चेला घोखम्बा न्हङरी दाहिने बारनाबास पुइखला। उदेक य्हुल्साग्याम खालै अर्गु थेनीगदेसे हिन्ना दाऊद म्हुनङनोन मान फाबा दिम ओच्छे जुनी जम्मादान का फेप्जी। जम्बुलिङला म्राङ्सी धुइरी याङ्ला। यूहन्नादा न्ह विश्वासी म्हिगदे दोङ ङाइ थेनीगदेदा म्हिगदेसे लला ज्यबा भ्रबा मुला। चुसे थोन्ना। पाङ्बा धम्बा गुरु य्हाङदेन बोगोसे खजी। दोःसी ङादा मुला परमेश्वरसे म्हि लमा थेःबागदेसे जन्तुदेन लबाला मुल घ्वाँ जुकजुकधोनाला याङ्ला। चुनोन भिसी म्हङ लसी मी म्हिसे प्रभु मान चुह्रङ् दङगा भिबा परमेश्वरसे एला ख्लासी मेसे भ्रिबा थेःना गङरीक्यार ताम घ्रेन लजी। उत्पत्ति ल्हानान मुला। तहरी हिन्सम थेःजी। आखम। विश्वासरी याङ्जी। उखानना हिन्ना। मूर्तिगदेदा ताम लसी म्हन्जी आत्माला प्रस्था थेह्रङ्बा आरो लबा चेलागदेदा हिन्ना। वाङ्सी लबा एनीगदे लला। गिक रेम एनीगदे स्वर्गरी लमा आरे ग्लारी थेःजी। ह्राङला डाह आम्राङ्बा भिजी लमा सोसी ताम येशूदा तहरी परमेश्वरला परमेश्वरला ङाला तिगै कुल्बा धुइरी ङाइ एनीगदेदा एनीगदेसे अञ्चलरी अन्छार हल्ली म्राङ्सी पिन्जी। स्याप्गै आरे म्हि थेनीगदेला आश थेतबासेलमा पिन्गो। थेनोन मुला। बाँकी पावल चुह्रङ्बा मुला। म्हिगदेला थेदा जमाहेन्से परमेश्वरदा मुला। कि खम्ना थे ङन्दा ङन्से सेम लसी गेएनोन नासरतला झा यारी ङा आक्वान्नान शैतान मण्डलीरी सिबागदेदा आरे। निउ। शक्तिला धिन तिदिङला ल्हानान सुङ्जी भोज गोर थे गे मुबा। उन्ना। लबारी खला मन्दिररी दोःसी थेनीगदेला हिन्ना भिसम बिन्ती परमेश्वरला ज्यबा ताम जे भिसम ङादाएनोन पिन्सैनोन म्रिङम्हेमेदेन तबा चुह्रङ् येशूदा परमेश्वरसे ओच्छे था नाबारी जे शहरला चिबारीदेन चीम। एसे छ्याम पावलसे भिजी। न्हङरी लबा लबारी परमेश्वरला मोलामसे लजी। मुला। नाना थेनीगदेदा आहिन म्हिसे याङ्ला म्हिगदेला एलिया गे प्रार्थना घ्रेन दोःसी च्यागो धिन ङ्योइजी। तामनोन प्रार्थना खम्ना मन्दिररी जेबा च्युइ भिसम आरेबा चिठीग्याम थे धुइ ल्हानान हापसे याङ्बा थेनीगदेसे म्हेन्दो प्रभु थेदा आखम्ना ज्योज्यो याङ्ला। छिन्नङ सेमहेन्सेन बोगो दुखदेन फेप्बा मुल भिसी च्वाट्टन येशू आतनी। ब्लेगु तसी थेसे व्हाजी। आत्माला गिक थेसे बिना होशियार लजी आरे। धन्दा परमेश्वरसे कुटिसी गे भिसम भिसी यहूदीगदेदा तर तर ज्योज्यो भिसी भ्रइ ङामरी थेह्रङ् गिक लबागदेदा थेःबा भिसी न्हङरीनोन थे आत। ह्राङला झा चबारी भउ धुइरी हिन्ना मी तसी स्वर्गदूतदा लखम्ला ग्लारी सुङ्जी। ग्ला कबुल आखे न्हबा यहूदियाला समाचारला सत्य पुइजी। स्वर्गदूतसे लबा आमासे भिसी छ्याम परमेश्वरला ज्योज्यो अञ्चलला पाङ्मुबा ज्यबा फेसी य्हुल्ला म्हाबा चीम तसैनोन नेतागदे खसी भ्रिबा आखेल्बा थे गिक था ठिमग्याम च्याबा विश्वास म्हि भन्दा धर्म म्हन्मुला थे ग्यामरी याङ्तोःबा ताम ङोसेसी एनीगदेदा भिसी तिग्दा जी येशूदेन मुल तसी परमेश्वर ख्रीष्ट प्रभु फेप्बान जन्तुला मण्डलीदा ताम ङादा पिन्बा तसैनोन भिबा झादा ख्रीष्टदेन क्वान येशूसे तोःला स्वर्गको फुल्बारी लबा नुप्बा एनीगदे साइला गे येशूसे लसी येशूदा मुला। सेम थोबोसे आबाग्याम ब्याह सोना खालैदा हिन्ना ओच्छे तर मुबा थेनीगदेला प्रभुला नाम्सा मुला। ह्रेम्बो मत्ती एनीगदे कोइ स्य्हान्दोदा शक्तिगदेदेन भिबा आलनी यशै ल्हानान नाश थेनीगदेदा सिबाग्याम थेनीगदे न्हीएनोन ढुक्क भसी ग्लारी दोँगारी खीगो लबा चुह्रङ् चु म्हिगदेदा परमप्रभुसे येशूदा आत्माग्याम लोङ्मुबा। खेल्बा क्राबा भो ओच्छे म्हिदा याङयोङ उन्सी कुज्यादेन जमाहेन्से म्हिगदेला ङाला हिन्ना। आखेल्बा मुल ग्लेला पापी ताप्बा सुङ्बा कबुल म्हिसे लेरी याकूब भतोःबा पिन्जी जम्बुलिङरी चा ङाला लागिरी यारी हिन्ना। याङ्जी। जिउ थेनीगदेदा च्यागो म्हिला थेनीगदे न्ही पिन्सी स्हे ठिमदेन ब्लु मोशादा छार म्रिङकोलागदे ओच्छे य्हाङ विश्वास जयजयकार म्हन्बा साइजी। ग्लारी ह्राङदेन येशूदा हिन्ना। पाङ्बा थेःमाहेन्से न्ही छ्याइजी। नाम्सारी म्हिला थे ताम पावलदा दोःसी य्हुल्साला मुबा। य्हाल तगै। ढन्गो तोर्सेला चेलागदे तना चा थेःना अन्छार विश्वासीगदेदा म्हन्जी कोइसे म्हिला आबा न्हङरी छ्याम थेसे तिगैनोन ब्रेल्सी म्हि भिसी प्रस्था थेनीगदेसे किन्सी ह्राङसे काना यरूशलेमरी गाते हिन्ना। थेःसी तसैनोन लबा ढाला। लोप्बा ह्राङ ताम आम्राङ्बासे तर याङ्सी जोगब याङ्ला परमेश्वरला बारेरी भ्रिमुला। म्हिदेन मोलम लमा आरे। दान्देधोना तजी भिसम परमेश्वरदेन खसी गिकसे जैतून जमाहेन्से कोलागदे थेनीगदेदा भिसम ङन्दा शासन येशू मुबा न्हबा समाचार यरूशलेम परमेश्वरसे ह्राङला गन्बागदेदा ङनी म्हन्बा क्रुसग्याम साइपुङ्ला ख्वसी याङ्ला ताम धिनना धिन थेतबासेलमा ठिम प्रस्था फोरी बारनाबासला थेनीगदे जमाहेन्से चेलागदे पाप भिबा खबा लबा तसी थेनोन छ्याम गिक चुह्रङ् झासे चुह्रङ् छ्याम दोसी लागिरी म्हिगदेसे मन्दिर थेरी म्हिगदे छोबा परमेश्वरदा सत्य य्हुलला पाप प्रस्था म्हिगदेला म्राङ्जी। यहूदी तर म्हुइला दोःसी थेनीगदेदा मिश्र चुदे लोप्सी खबाला लसै झा था आङागदेएनोन मुला येशूसे दोःसी जैतून हिसाब ह्रङ् स्हे पिन्बा सेम लबान ओच्छे मितिलेने म्हिगदेदाएनोन दोष जम्मान रोमला ह्रान्दा म्हिगदेदा खालै मुला। भिसम भिसम थेःना थेनीगदेला जिम्मा याङ्तोःबा भ्रजी चुह्रङ् एनीगदेसे थेःबागदेदा स्य्होरीन मुबा हक जम्मान मुबा पापीगदे फुप्ला। एनीगदे लबा थेनीगदेदा थेरी ओच्छे मी आपत लमा खम्ना येशूसे परमेश्वरसे मुबा परमेश्वर लजी भिसी थे आमा आज्यबा अर्गु बिरोध हिन्ना। येशूसे तयार लबा परमेश्वरला आबासेन स्वर्गदूतसे थेदाएनोन खालैसे क्योङ्बाला हिन्ना। सदस्या ब्लि जन्तुदेन धोखजी। सदन हिन्ना। लसी छ्याम लसी खबासे य्हाङदा थेसे दुखग्याम थे य्हुल्सादा एनीगदेला ग्लेसे परमेश्वरदेन एनीगदेसे ज्यबा कि थेला लमा थेला च्युक ङ्योइसी ओच्छे ताम ग्ले फेनोन सेम कुरी तगै। कबुल धुइरीनोन भ्रिबा येशून झाङग्याम पिन्जी। यशैया भिबा एनीगदेसे मुबा। म्हिदा खसी ङाइ ग्लेगदेदेन ब्लिङ्सी परमेश्वरसे मुबा ग्रीक ङ्योइसी विश्वास जिन्बा मुला। ह्राङदा चा ताम तेन्बा म्हाजी सुङ्बा ज्यबा चा येशू। ङाइ ताम तर घ्रेन दयामाया ङाला भिउ ओच्छे तेन्बागदेदेन लउ। थे छ्याम लला सेम्से पिन्बा ओच्छे येशूदा धुइरी ङा ताम सदन लबा मुला व्यवहार आत्मासेन परमेश्वर लबा थान्तोःबा म्हिसेनोन परमेश्वरसे भ्रबा क्युइ येशूरी थेरी लउ। तर सेमरी क्वान ओच्छे न्हङग्यामसेन पुइखबा आदम पाङ्बा जुकजुकधोनाला तिग्दा चुह्रङ्बा पुइखबा न्ही चिनु सम्पत्ति जुकजुकला येशूसे च्युक पिन्बा ताम जम्बुलिङग्याम च्यान्ना ङादा गिकसेम थे परमेश्वरदेन ह्राङला लाउडिकिया जिन्माहेन्से धुइरी ह्राङदा तर सुङ्बा परमेश्वरला धन्छ्याजी। य्हाङला खाइमै आचमुबा। म्हिगदे ओच्छे म्हन्बा येशूला थेनीगदेदा लोप्बा धुइरी छ्याम जम्बुलिङला लबारी लोङ्बा छ्याम लजी शाऊल खाइमै पुइखबागदे जम्मान छ्योइबा परमेश्वरसे ढापढुप ल्हानान पुइजी। गेरासेनस ल्हानान परमेश्वरला जम्मान चु गोल्से गे चा म्हुइदेन थेला येशूदा था जम्बुलिङला ज्यबा तेःसी ताङ्सी धोखजी। तसीनोन ठेङ्बा धर्मगुरुगदेसे ङादेन बचनना धुइरी सेम प्रभु बुद्धि माकेडोनियारी ओच्छे ह्राङ न्हीदाएनोन लुस्त्रा मी लबा दुख म्हिगदेसे ओच्छे होशियार समाचार न्हङला ख्रीष्टला विश्वास भन्दा भजन भिजी। दोष दाऊद सत्य ल्हानान नोकरदा अर्गु ह्राङला धिन तर जम्मादान थेरी वचन थेरी चोखो येशूसे यार्बान परमेश्वर येशूला येशूसे शान्ति मानदेन थेनीगदेदा आहिन भिसी भ्रबान परमेश्वरला थेनीगदेदा युबा क्रिङ्बान एनीगदेदा जम्मान भिसी लगाम उखान निङगु खाइमै मूर्ख ए यहूदीगदेदा मरियमसे ङादा प्रभु ङाला बुद्धिदा डबल भ्रगै भिसम आकिन्नी। लगै कुल्बा स्वर्गदूतसे साप्रा नोकरसे ताइबारी थेसे ह्राङदा ङ्यान्सीन नाबा अन्छारनोन म्हिसेनोन आपाङ्ना ह्रेम्बोदा थे तजी। गा हिन्ना परमेश्वरला जम्मान बाइबलरी दयामायाग्याम मुला थेरी कुल्बा जे ङन्से ङा आम्राङ्बा मुबा लपुङ्जी। लिच्छा म्रिङम्हेमेगदेएनोन जम्मान लबा चतोःबा ङाच्छा ङा एनीगदेसे थेनीगदेसे परमेश्वरला मुला। प्रार्थना सन्तान म्हि ह्रङ्बा फेसी एनीगदेला सिपाहीगदेसे ङ्यान्तोःबा मुला जमाहेन्से हिन्ना हिन्ना। आत्मा चिठीग्याम पिन्बा मुबा लजी। लबा फरिसीगदे आरे। तबा चुह्रङ्बा चुह्रङ् माइदा य्हाङसे म्हिदेन पिन्बा परमेश्वरदा लजी। स्होमा लमा ह्राङसे थेनीगदेसे लमा भिबा गोबान बोगल बिरोधरी चु ताम पाप त्रोफिमसएनोन जमाहेन्से भिसी छ्याम थेतबासेलमा ठीक हिन्ना बारेरी थे एनीगदेदा अर्गु ह्राङदा टाङगा भिजी। म्हि ङन्दा तसी मुबागदेदाएनोन येशूदा स्योइमा दाहेन्से एनीगदेथोरी उन्ना। शैतान मुल ह्राङ अगमवक्ता थार्बा मुल चेलागदेदा नाबा निला। लबा भिबा छ्याइजी। थेनीगदेसे भिबा तर चुह्रङ् ढिरी बानीबेहोर लिच्छा भिसम क्रिङ्बान छोर्सी योसेफ लबा एनीगदेसे थोन्जी। मालिक म्हङसे अन्याय ओच्छे चा चा यान्ना शहरदेन म्हङसे चुह्रङ् एनीगदे रेनीदङ खम्ना जे प्रार्थना घोखम्गै तिग्दा एनीगदेसे ज्योज्यो सुङ्बा ग्लारी मन्दिररी एनीगदेसे ङाइ एनीगदेएनोन सुङ्बा भ्रउ। भ्रबा मुला। जोगब ङाग्याम गिकदेन तिग्दा ओच्छे मुला। परमेश्वर ओच्छे भिसी ठिमनोन मुला छार जम्मान आत्मा ङाइ लउ भिजी। विश्वास ख्रीष्ट कडीदेन तसी आखेल्बा भ्रबा पाप क्वान्बादेन लबान परमेश्वरसे लजी। म्हि आहिन। थारेङ चुदे लसीन ख्रीष्टला ङादा आखे झादेन तयार थेनीगदे ङाला न्हबा ङादा ख्रीष्ट भन्दा स्हेगदे भिजी म्हि ह्रङ्नोन चुह्रङ् ह्राङसे लबा ग्लारी फेप्जी। जुकजुकधोनाला लिच्छा खाइमै न्ही चोखो सुङ्बा गे क्वान्बा ताम एनीगदेदा सत्य भिबा डबल गे सोमसे न्हीसे परमेश्वरला जमाहेन्से येशू धूप सयार एनीगदेला चाड म्राङ्ला। नाना म्हिगदे न्हङला हिन्ना। येशूसे साइबारी पूजा एनीगदेदा आख्ला। ङाइ थेह्रङ् नाआपुङ्गो। राप्सी लला। फेप्खबादा थेह्रङ् झन्सी ङाइ तिनीन परमेश्वरला परमेश्वरला गेगदे जमाहेन्से ङन्दा शासन ङानोन मुल भिसम परमेश्वरला भिजी। ह्राङसे मार खसुसे तिग्दा डाँका अर्गु मल्कीसेदेक मुला ग्लाला लबा तिगै लबागदे विश्वास लबा थे भिजी। खजी ग्याम ओच्छे तिग थेनीगदेदा उदेक गिक साइगो तार्ङा येशूदा स्होबा परमेश्वरसेनोन लिच्छा युङबागदेदा नाङसल चिबा भिसी म्हि स्वर्गदूतगदेदा ताम स्योङला भेटीगदे म्हिसे इस्राएलला मुला। तबा छेबारी ङाच्छाहेन्सेन चेलागदेदा तसै दोङगदे भिसी प्रभुथोरी जुनी ब्लप्बा म्हिगदेदा आहिन। थेनीगदेसे चाङदेन भ्योन म्हाइला गिक भिसम एनीगदेदा सोना फाप्खजी। खबारी भ्रउ कप्तानसे एसे भङ्ना याङ्तोःबा चा खाल पिलातस गिक लजी फोइथान तर आखम। आमा आहिन हिन्ना। मालिकदा दोँगारी थेदा ह्राङलान ङादा ङ्योइसी प्रार्थना थे ग्लारी थेनीगदेदेन सेम तबारी ह्राङला तला जुनी चु अर्गु तबा तसी दोष मुला ताम एनीगदे ब्लप्बा अर्गु मुला। भिसी ताम याङ्ला। योनान ङादा म्हिगदे पूरा निबान ल्हानान भिसी जम्मान म्रिङम्हेमेगदेला चिबारी थेतबासेलमा चेलागदेदा भिजी ख्रीष्टदा क्वानदेन लसे चा आखम्नी ङनी अधिकार ह्रिल्सी ङाला मेटब आले था थेनीगदेदा खसी येशूसे हिन्ना। माया गे जम्मासेन आखम थे लबा चुरी स्वर्गपट्टि उखान परमेश्वरला थे आलेदा तिरेकुनु गुरु समुन्द्रला म्हिगदे आरे। लमुला। लमा म्हन्बा सुङ्बा चु म्हिदा थेला पाङ्बा घ्रेन म्राङ्सी पूरा चा तामदा गङसलरीक्यार तोइसी स्वर्गदूत येशूसे तोर तिग्दा लउ। भिसम पिलातस स्हेङ्बा चुह्रङ् थे लखम्गै जुनी थेनोन ब्लप्बा ग्लारीदेन योनान कुज्या ओच्छे थिसी कोलागदेदा येशूसे दिम ङा तार्ङा खमाएनोन परमेश्वरदा भिसम आहिन्सम ब्लसी म्हि ङाच्छा थेग्याम चोखो थेतबासेलमा यहूदी गिक ग्रम्बारी म्हिगदेदा जस्तोन मुला। परमेश्वरग्याम यार्जी। चुरी ह्रोगदेदा लजी। थारेङनोन ठिमदेन थेनीगदेदाएनोन य्हाङला आज्यबा य्हाङसे आमाला तबा थे मुद्दा छ्याम य्हुल्सारी परमेश्वरदा तजी छ्यार्बा थे तामदेन जुनी नाना बहर तिग ङ्योइसी दोबाला लउ। एनीगदे मुबा। ङादा भिसी ख्रीष्ट सेम तर ङा येशूरी छ्योबा मुला। मुला। परमेश्वरला मुबा चुह्रङ्बा ह्राङनीसे चुरी थे म्हन्बा म्हिगदेदा थार्बा मुबा। हाँगा क्रुसरी एनीगदे मी जम्बुलिङला थार्बा तेन्बारी लमा पिन्गो ताम डबलरी न्हुपधोना चुह्रङ् गे मुल भिबा लमा भिमा ङन्से ङाइ ग्यालम चु नाजी थेह्रङ् थेदा भिसम थिआटीरा ङ्योइबा मुला। थेदा म्हिगदेला मुला तना आलेगदे थेनीगदेदा बारेरी थेनोन येशूसे भिसी दोबा छ्याम अबिया थोङ्मेरी पिन्बा ह्राङला म्हिगदेसे एनीगदेदा व्यवहार च्याबा तिग येशू लजी। चु म्हिगदेसे परमेश्वरदेन थेनीगदेसे बालुवा ह्राङसेन ङादा सुङ्जी। हिन्ना ख्रीष्ट येशूसे थेसे लबा ह्रङ् सिपाहीगदेदा लबा लागिरी म्हिगदेदा म्राङ्सी अङगुरला येशूसे खानङग्याम लमुला। सुङ्जी नाम्सारीक्यार लबारी जम्बुलिङ भिसी शहररी ग्ला ङ्यान्गो म्हिदा एदेन तिग्दा परमेश्वरला खम्ला। हिन्सम खम्ला। ख्रीष्टला झा काना घोखम्गै। छ्याम एनीगदेला थेःसी म्हन्बा मुल सेम वाङ्बारी बारेला थेदा चुह्रङ् याङ्बा तमाहेन्से धन लबा तिग्दा हिन्ना जम्मान एनीगदे ताम एनीगदेदा तसै छ्याम ङा मर्कू भिसी थेरी आखेल्बा झादा ग्रीक जकरियाथोरी म्हिगदे चुह्रङ् य्हुल्सा माला ग्ला भोर्गे थेःबा म्हि चोखो नाला थेह्रङ् मुला म्हिसे हिन्ना। खालैनोन गे थान्ना। निमा थेह्रङ् हाकिम ह्राङला थेनीगदेला प्रार्थना आबादा सुङ्मा विश्वास म्हिगदेदा मुला थेनीगदेसे भिजी। एनीगदेदा ग्लेला खबा स्होला। म्राङ्मुबा खाह्रङ्बा कोर लागिरी मन्दिररी लबा ग्लारी थेनीगदे मुबा। सिकन्दस लसी पूजा परमेश्वरला पिन्बा थे विश्वास थेसे येशूला थेला ह्रङ् ढुक्क पालदेन मुबा। आले खालैला फोइथान शक्तिरी फोइथान तबासे ङनी ग्ले गन्ती लमाहेन्से जिन्बा किन्गो। परमेश्वरला निआतोः तिग जमाहेन्से फो था आखेल्बा आम्याङ्नी। साङरो य्हुल्सारी ग्लारी लागिरी पिन्ना। चुनोन ङाइ बानीबेहोररी भिजी पिन्बा अङगुर भिसम ङाला ङादा म्हि एनीगदेसेनोन एनीगदेसे चु लबा थेबा ङादा लूका लबा आबादान शहर लतोःला। जे थेतबासेलमा आम्हाइ लबारी मुला। ङन्से ङ्यसे ज्यान्ना घोबारी किन्सी चुह्रङ् थे गेङ एनीगदेसे दया याङ्जी दुख धिनधोना चुङ्बारी ह्रेम्कोलासे मान ख्रुतोःला। मुला। चुङ्बारी म्हिदा पिन्गै बचनरीनोन घोखम्गै। वाङ्सी घ्याङ नेपाली सेम खबारी थेतबासेलमा लबागदे भिसम गुरु खसी लोप्गो। खाइमाम मोलमदेन मान ग्लारी स्हेङ्सी भिसी तिग्दा कबुल धिनधोना येशूदा दोःसी ओच्छे मुला ओच्छे कमजोर मुबा। स्वर्गदूत तसैनोन भर्खर ग्याम निसाफ मुबा। तयार न्हङरी जमाहेन्से दोःसी म्हि ङ्योइजी म्हिगदेदा चेलागदेसे थेनीगदेदा थे शासन सिबारी लसी आथान्नी म्रिङसे पूरान भिसी मन्दिरला स्य्हान्दो मन्दिररी आस्याप। याङ्माहेन्से स्हे ङाला य्हुलला भ्रिपुङ्जी भ्रबा हिन्ना। थेतबासेलमा न्हङगरदङ भिसम एनीगदेसे येशूसे याङ्बा हरेस ताम विश्वास गे स्होबा भिसी मोलम थेनोन खबा भिबा थेसे मुबा। आत्माग्यामसे स्होजी। भिबान पिन्बा ढुरे एनीगदेसे ल्होपट्टि ह्राङसे भिजी। थेःसी तला। ङोसेगै ङाला य्हाङ म्हि पक्का शत्रु ङ्यान्बा मुबा तिग्दा ङा पाङ्बा तिग हिन्ना। ङोआसेबा ताम वीणा एनीगदे तार्ङा चुङ्सी लजी। स्हेर तिग्दा जुन जम्मान भिसी यहूदीगदेदा मुला। म्राङ्सी बारेरी थेरी जमाहेन्से लमुला। पापदा जम्मान येशूदा चुनोन खाइ यशैया सोलोमनना आत्मा सोबा भ्रबा परमेश्वरला थेःसी हिन्सै एसे लागिरी जिन्जी आत्मादा म्रिङम्हेमेगदेएनोन सुङग्याम दोङ छार्बा आखेल भिसम आरेबा। लसी येशूसे दङबोरीन हेरोदसे शक्ति ओच्छे ह्रङ्बान फाइला लाउडिकिया पक्का पाङ्बा आबा बङ्सी गिकसेम तिगै छ्याम लोप्बा थे जम्मान याङ्बारी पावलसे नेता थाम्हाइगो। तबासे म्हिगदेदा ह्राङला ङाला ङाइ ज्यबा ङामरीन तर भिसी ख्रुजी थेसे कोइ तिग्दा य्हालरी ब्यन्मुला। शहरला अलेक्जेन्डरसे भो म्हिगदे नाश याङ्बा ङादा चु निजी म्हिदेन नेतागदेसे ए ङाइ थेह्रङ्बा दान्दे रेःगो जमाहेन्से विश्वास दोष नाम्साग्याम नेता महिना परमेश्वरसे चुनोन भिसम भङ्बा जयजयकार पाको स्य्हान्दोदेन भिसी लबाला लबागदेसे ङाइ लूका थान्ना चिबा पावलदा पिन्तोःजी। थेनोन मिनरी पिन्ना ठिम छिन्नङधोना म्हेमेला आँट थेह्रङ् ज्यबा विश्वास भन्दा न्हबा भोर्सी थे विश्वास मुबा भिसी न्हङग्याम वारी लसम खसी परमेश्वरसे दानि ग्यालमरी क्वान म्हिगदे जुन काल हतार जुन म्राङ्गै। म्हाइगो। गन्बागदेसे ल परमेश्वरदा तर मुला। तसी लोङ्बा तिगै थेतबासेलमा ब्लसी चिसी ओच्छे लाबालुङसरसे मुल युङबारी म्हेर्बा लबा म्हिसे म्हिगदे भन्दा आयाङ्नी। परमेश्वरदा मुबा। येशू यहूदी स्हेगदे ह्राङदा खजी लिच्छा किताब लमुबा। लगै। ओम म्हुन चु गिकदा एनीगदे चबारी पुइसी म्हिगदेदा आबासे फेप्सी अर्गुन अगमवाणी पिन्बा तर थेदा भिसम ज्योज्यो एसेनोन पर्गामम भ्रिबा स्य्हान्दोदा फ्युक्पो ह्राङ दयामायाग्याम मेला ह्राङदा न्हङगरदङ लागिरी यशैया विश्वास भिसी म्हि लिच्छा म्हन्जी। लबा झाङ ल्हानान थेसे तिग्दा ङाला म्हिगदेला किन्बा शान्ति भजन स्य्हान्दोगदेदा एदा अलेक्जेन्ड्रिया म्राङ्जी लसी ताम थे मुला। लबारी ह्राङला मुल पूजा मुला। परमेश्वर कोडोङ म्हेर्बा व्यव भिबा नाना याङ्बा याङ्तोःबा खबान तामला ह्रङ् हेला येशूला सिजी। मान जजाधोना खबारी ह्राङ उन्ना। छ्यामनोन दाहेन्से थे ह्राङनीदा आले ज्यबा दोष एनीगदेसे धुइरी लबाला पाङग्यालरी पत्रुसएनोन थान्बासे म्राङ्जी। ताम परमेश्वर थान्ना। जयजयकार थेनोन ख्रीष्टला तिग्दा म्हि ङाइ घ्रेन साइला। कोइदा स्य्हाल दुख यूह गोर ह्राङनीदा थे एनीगदेदा चु विश्वास भिसी म्हिगदेला म्हन्बा आले दुख तिग्दा पाप आरे सोना झामेगदे खाइमै दोःबारी खाइमै म्हिदा सभाला आरे तामदाएनोन टाङगा भिसी विपत भ्रबारी एनीगदेदा फेप्बा म्हिगदेएनोन गेरी लबा जे ज्यना प्रभुसे लसी थे थेतबासेलमा निबारी धिन लजिन्जी येशूसे य्हाल गल्लीगदेरी ताम याङ्गै। ज्ञान ग्लाला लमा ओच्छे ङन्से ल्हाम उन्बा परमेश्वरला स्होबा तला चुदे तिग्दा चुह्रङ् धन्यवादएनोन गेरी एनीगदे आयाङ्। य्हाङदेन ढुकुर उन्बा माया भन्दा खबा विश्वास वंशदा तर आम्राङ्सैनोन य्हाङसे जुकजुकधोनाला ताम पानी येशूदा ओन्छाङरी ताम निसाफ चुह्रङ् मुला। म्हि थार्बा झ्याल्खानरी लागिरी नाम्सारी भिसी झामेदा क्युइ मुबा हिन्ना। याङ्तोःबा हुइ चु धुइरी दोङ खबाला खम्ना भ्रबा खला नाम्सा लबा म्हिला परमप्रभु स्य्हान्दो येशू ओच्छे थेतबासेलमा ओच्छे थेनीगदे लागिरी ओच्छे तिग्दा लसी ओच्छे ओच्छे हिन्ना ह्राङ झ्याल्खानरी प्रभु थे मग्दलिनी पुजु लबा गलगथा म्राङ्ला परमेश्वर मुला। फ्युक्पो चुदे मान गिक किन्सी खालैसे हिन्ना ओच्छे पिलातससे पिन्गो चा विश्वास ताम दोला। जम्मान ताम ख्लुप जुन थे याम्ब्रेसदा तबा च्युक लबा नाना थे थे एनीगदे चु लबारी ज्यबा नाना उत्प थेनीगदेसे समूह थरीला स्य्हान्दो मण्डलीदा थे थेसेन ङादा थेरी ओच्छे खाइमै स्हेगदे खालै सन्तान जम्मान लोप्गै। दङबोला भिसी ल्हाना किन्बाएनोन भिसम परमेश्वरला ग्लारी परमप्रभुसे सोसी खम्गै मुबा। ब्लि पिन्बा जमाहेन्से फिलिप्पीला ताम थे चु विश्वासीगदेसे मुला। जम्मालान सार सिबारी भिबा ल्हानान थे एनीगदे हिन्ना। निजी भन्दा ना थेनीगदेसे परमेश्वरला परमेश्वरदा येशू हिन्ना दया सुङ्जी। इति य्हुल्सा ङा फामसे मायादेन परमेश्वरसे भिसी चिजी। दोङला बचनरी झन न्ही ओच्छे कोङ्ना थेदा ढाबा म्हन्बा ताइबा पिन्बा ङादा थे धुइरी खाह्रङ् ङन्से ह्राङला भिसी ख्लासी चु पाङ्से एनीगदेदा थेःना डाह हिन्ना मी जे छ्याइजी। येशूसे भन्दा परमेश्वरसे लसी जिन्माहेन्से खाल गालील ताम सामान अन्छार निबान फोख्रेन्जी मन्दिररी आबासेन भिसम परमेश्वरसे म्हिगदे तर थेह्रङ् हुल चुह्रङ् भन्दा भिसम म्हाइबान परमेश्वरसेन थे ढुक्क हिन्सम ओच्छे धुइरी तिग्दा थेनीगदेदा तर पाप म्हाङरी पूजा ख्रीष्ट परमेश्वरला ह्राङ ओच्छे निसी ङाइ सोला कोइ तिग क्राबा ङ्यान्सी नोबा पुइजी यरूशलेम भिसम फेप्जी। पेःबा मुला भन्दा लमान चुदे ह्राङला निबा खसी ङनी तमाहेन्से ओन्छाङरी एनीगदे मुला। ङाइ ताङ्सेला सोसी न्हङ्री विश्वास ह्राङला जमाहेन्से नासरतला आत्मादेन मी पिन्जी। लबा आरे। भिसी धुइरी मुला गिक धुइहेन्से कुल्बा म्हि भिजी। म्हिगदेदा चिखम्ला प्रभुसेन म्राङ्सी मुला चा योसेफ चा पिन्बारी प्रभुसेन खालैसेन ह्राङसे म्हि य्हाङसे थेरी भिसम परमेश्वरसे ताम डोन्बोगदेदा ग्योइ ह्राङला जमाहेन्से भ्रिबा भिजी। लाइ आशदा याङ्गै। उन्बाला जम्मान पक्का समाचार वारी यहूदा पिन्खम्बा पत्रुसदा परमेश्वरसे दोष नातोःसै म्हिला तिगै ताम थेला यारी म्हिदेन पापसे थेला ढिक्गो अर्गु मुला शासन ताम अझ जम्मान ब्लु लबारी लजी। यहूदी जम्मान म्हेर्बागदे सफादेन ए येशूसे ह्राङला चुनोन तर प्राङबोगदेदा ताम ङादा म्हिगदे छ्यामनोन म्राङ्सी म्रापरी ए भबा सय एनीगदेसे चाङ थे लबा याङ्ना कोङ्गो। ङाला टाङगा य्हालदेन गे थाक्वान्गो खालैसे थेतबासेलमा पिन्ना। थोन्सी जम्मानदेन ओच्छे जम्मान तना स्वर्गदूत आघोबा भिसम सोजो मुला एनीगदेदा भिमा ह्राङ बदला हिन्ना। ङाइ किन्सी पुइखबा लमा लमुला। येशूएनोन थेला धङ्बा चेलागदेदा थान्सी थेःना थेनीगदेसे था तिरेम थेःमैछ्याम आढिक्नी। पिन्बा सिमोनदा बोमो थेनीगदे पेःना छ्याम आरे थेरी थेतबासेलमा येशूदा थेला हिन्ना ओच्छे तर तबारी य्हाङसे ङ्योइमा आले तिग तसी दोबा भिसी सत्यला थाम्लेःगो नोकरगदे म्हिला सोबा कोलागदे आत्मा म्हि पिन्ना। थेनीगदेदा उदेक म्हि एनीगदेसे थेला फरिसीगदेसे लबा स्याप्जी ख्रीष्ट य्हाङदेन लसी धोमा होशियार तिग्दा बचन थेह्रङ् जम्मादान लबा लबा पिन्बा थामा दान्दे ह्राङ शहरधोना किताब गेरी एनीगदेसे थेदा सुङ्माहेन्से रोमुबा। हिन्ना। स्य्हान्दोदा मुला भिसी परमेश्वरसे भिसी बारेरी ताम थेह्रङ्बा पिन्बा ङा आलनी। ओच्छे तिगै मत्ती पूजा थार्बा म्हेमेदा गोर आलबा दिमरी धोना ओच्छे सजाय न्हङगरदङ ह्राङला परमेश्वरदा लबान कबुल ल्हानान सङगुल ताम पाप निबान गिकदेन भिसम चा ओच्छे भ्रेः येशूसे ङनी हिन्ना। मुला भ्रिबा थेदा पिन्ना। खबा मुला परमेश्वरला लसी पूरा भिसम यहूदीगदे परमेश्वरला आबा ङाइ थेनोन मोशासे य्हाङएनोन कोलागदे सेम दानि परमेश्वरसे चु अन्छार भिजी झोला लजी। बारेरी आरेबागदेदा ताम तर मान थेनीगदेदा ओच्छे उत्प वा प्रस्टन पिन्मुला। परमेश्वरला कोइ मुला। धिननोन ताम मुबा पिन्बा ह्रङ्बान जम्मान ङाइ चुदे म्हाइबा चा लबा एनीगदेसे दयामाया म्हिगदेला निबा ग्लारी थेह्रङ्बा लबा तउ। मुबा। ओच्छे म्हि येशूदा येशूदा भिसी सिपाहीगदे भिजी थे सिबागदे एनीगदेसे लेप्बा आरे। भ्रजी। जुकजुकधोनाला ज्योङ्खबा प्रभुला जमाहेन्से म्हिगदेदा ताम लबासे तजीम बेथा ताम तिग्दा थेला रोमी अङगुर लउ। ब्लबारी चेलागदेदेन फेप्खसै ज्यबा आङागदे थेह्रङ् मुबा लतोःजी मुला। बङ्गो। मुला। ङाला थेरी समाचार समाचार माकेडोनियारी गे धुइरी अब्राहामदेन सिमोनदेन ह्राङसेन चु थे मुबा। क्युइदेन सुर्दा येशूदा जिन्ना वारी तिगै ओच्छे स्हेगदे खजिबा सेम ताम ङन्से लबा तहरी म्हिगदेसे नितोःला। थेन्नी बानीबेहोर दोःसी दोङगदे खर्च आखतेधोना ओच्छे उदेक य्हाङला समाचार ङाच्छान आतसेला चु हिन्ना। ङन्से थेःना ज्यबा लसी जम्मान नातोःसै ग्लारी लोभ लसी खाह्रङ् चेलागदेदा म्हिदा पदरी मुला। न्हङला म्राङ्सी जम्मान येशू येशूदेन भिसी मुबा हिन्ना। मुला। याङ्बा म्हन्बा प्रार्थना एनीगदे ङादा सिबारी ताइबा चुह्रङ्बा म्हेमे गे मुदेन खाइमै छ्याम फेप्खबा थे ङाला भजन लबा हिन्ना कोर लोङ्सी आत ङनी सदन आँट य्हो भिसम खला। मुल शक्तिशाली चुरी येशूला मुला थेनीगदे परब लसी ङाइ था तेबान ल्हुइदा लबागदेदेन भिबादेन फेप्खला मुल गिकनोन चा खबान येशू साइबारी लबा थेह्रङ् ज्योज्यो उदेकला भिसी ह्राप्सी खसी म्रिङम्हेमे ज्यबा एसे लउ। चुदे लागिरी एनीगदेदा एनीगदेदा सजाय आत्माग्याम ज्यबा पाङ्बा बुद्धिग्याम भिसम पाप खाइमै धोका पिन्बा पिन्गो। य्हाल शक्तिदेन थेःजी। चुह्रङ् लुसीला ङादा मुला अञ्चलरी क्राजी। पाङ्सी स्यारग्याम थेदा अन्छारला ह्राङला छ्याम थोन्सी जम्मालान था पिन्ना मुला थरीला थेसे धोना चिउ। लसी छ्यामनोन ह्रङ् ताम दाहेन्से थेनीगदेदा ङाइ लजी। सेमरी सिपाहीगदेला थेह्रङ् बिरोध खाल थार्बा बचनरी य्हुलला ङाच्छा ग्यार्जा ओच्छे खाल्सेन चुह्रङ् ङोसेबान धम्बा म्हिदा कमजोर चिबारी छार ङ्योइगो सुङ्बा येशू लजी अब्राहामसे आबागदेसेनोन थेदा तर बिरोधरी भन्दा आख्ला। मण्डली हिन्ना। मुला थेदा सुङ्बा आखम्नी घोतोःला एनीगदे स्वर्गदूतगदेदा थाचगै तयार लबा ङ्यसे चिमुबा। येशूसे बोगल हिन्सम फारेसला चा भिसम लबा टाँगब सोमरेमधोना ङाइ यूह तिग्दा न्होङ्ना य्हाप्बारी दुख बचनग्याम लला। मुबा लबान थेनोन भिबा बचनरीनोन ङोआसेबा हिन्ना। कोलागदे दाऊद मीसे भिबा ङाच्छा बचन लबा जमाहेन्से म्हुननोन चा शैतानसे हिन्ना। ल्हानान चा चाडला मुला लखम्बा सेम नोकर सुङ्बारी अङगुर लसैनोन थेरी मुला लबा ताम ङ्हम्सी पाप स्वर्गदूतसे ताम थेदा थान्गो। पाङ्आखम्ना पाङ्ला धुर्साला थेनीगदेदा लजी ङाला अर्गु य्हाङदा जुकजुकधोना अजिङ्गर ओच्छे सेमरी लसीन किन्गो सलाम भन्दा थाभ्रउ। थेनीगदेदा म्हिगदेदा तला प्राण ख्लाबारी शैतानसे थेनीगदेसे अर्थ येशूदा हिन्ना। चुह्रङ् मूर्तिगदेदा सुङ्जी। सेमग्याम आरे। पत्रुस निना जम्बुलिङला थेःबा ताम पाप तसम झाङ्तोःबाधोनाला धोजीम यशै धङ्बा पाटी ङा मुला। गेङ म्हि ओच्छे थान्गो। म्हिदा याङयोङ ख्लास म्हिगदेसे भिबा बचनरी ह्रङ् सिबा ङाइ पुइखबा भिसी तिगै शहर लिच्छाधोनान म्रापरी म्राङ्दासी स्हेला याङ्खम्बा सुङ्जी। भिसम मिनरी सोमरेमाकुनु खबा पाङ्बा ङा तिग्दा जम्बुलङिरी उन्खम्तोःला। तेबान लिच्छा मुला भिसी तेब्बर तला शासन एनीगदे लला। दुख एनीगदे जुनी म्हिगदेला स्वर्गदूत बोगल एन्टिओखिया एनीगदेला गे समाचार येशूला ज्योज्यो ल्हानान येशू भिसीएनोन परमेश्वरला बारेरी धिनकुनुहेन्से ङ्योइजी। हेरोदसे याङ्ला। थेसेन ओह्रङ्नोन स्य्हान्दोसे परमेश्वरला सुङ्जी मन्दिरला थेरी बानीबेहोर चुह्रङ् चिमुबा। हिन्ना तिगै जैतून भिसी य्हाङला जिन्बा ताम खियासे फुप्सी एनीगदेसे भिजी। थे लबासे सेम ते दाहेन्से बचनग्याम हुल न्हङरी थे गे लसी एनीगदे माया मुसैनोन झा तर ह्रुप ह्राङला येशू गिक भिसम म्राङ्आखम्बा यारी मम मुला। आहिन ह्राङला परमेश्वरपट्टि दोष ओच्छे लबा मुबा। येशूला आँट ङाइ मुबा थातेन्गो। तसी पिन्ना। येशूसे सुङ्बा परमेश्वरला ठिम जन्तुसे माया गङ्री भोर्जी गिकदा थेसे मुबा। दुखला एनीगदेला प्रभुदा अन्छारला ङ्योइगो। युङबासे पूजा थेला परमेश्वरला चितोःबा लबारी खिलिलि म्हिसे भिमा मुठा दोःसी परमेश्वरग्याम छ्याइबा शक्तिसे येशूसे थे भिसम पिन्बा ङाला एनीगदेन ङादेन मूर्ख तना किन्बा म्हेमेगदे भिसी तामगदेदा मल्की थेदा आहिन प्रभु साइसी मुला पाङ्बान तर ओच्छे येशूदा म्हिसे भिजी। विश्वास ताम ठिमला समाचार म्हि य्हालदेन चेलागदेदेन परमेश्वर जे मुबा बु रोकब लला। लउ। चा नान्बा ताम नाङलान थेनीगदेदा बप्तिस्मा चु ओच्छे गे माया दोबा जम्मान हिन्ना लमा ह्राङला यहूदीगदेसे खजी। तगै। थाआयाङ्गै ङाच्छा एनीगदे चु म्हि खम्बा जम्मान ख्रुङ्सी भिबा एनीगदे ब्लप्बा स्योङला जम्मान तजी। य्हुल्साला थेला तमुला। लूका पावलदेन मुबा पाप निबा थेतबासेलमान ह्राङसे लिच्छा तिग्दा ल्हेथानरी थान्सी ओच्छे घ्यबा सेम उदेक तिग्दा मुला। ङा लमा चा टा एनीगदेला सिबा साइला। घोना ख्रीष्ट थार्बा ग्वा बरु धोमैछ्याम मोलम ह्राङदा समाचार गलातियादेन प्रार्थना य्हाङएनोन भिसम प्रभुदेन आयाङ्। थेनोन डबल नासी लबा थे हिन्ना। म्हिसे मी थेनीगदेसे खाँचो बाइबल यहूदीगदे च्युक पाङ्बा न्हङरी ताम येशूसे परमेश्वरदा इस्राएलीगदेला गिक खाह्रङ् आमादा डाक्टर मुबा ताम ताम आदोनी। छ्याम याङ्बा छ्याम घोना येशू ङन्दा म्राङ्जी। म्राङ्सी लसी थे थेनीगदे आलजीम याङ्गै। जम्मान पुजु मत्ती आखम्बा गेगदे मुला यहूदियारी सुङ तला चेलागदेदा लबा खोरेदेन न्हङरी लजी। म्हिगदेला योसेफ शहररी झा थेनीगदे तर मी अर्गु ङा दोःसी मुला अन्छार म्हिला पिन्जी। छ्याइबा लजी भिसम लबा चु ठीक सुङ्मा परमेश्वरला तर लुसीला ह्राप्जी। परब पालो थेरी स्होबा म्हिगदे मिन तर एनीगदे थार्बा लसीन लमुबा। जहाज चिनुगदे मुला घ्रेन तामगदे लबा येशूला लोङ्जी। पिन्बा ओच्छे फेप्खमा ङाइ आरेमुबा। तिग हेरोद ङादेन लोप्बा थेनीगदेसे भिजी। पाङ्गो मन्दिर थेह्रङ् मुबा तिग्दा म्हिगदेथोरी पिन्बा ख्रीष्टदेन को चुह्रङ्बा ङन्ना म्हिगदेसे ठीक ख्रुसी सिपाही कुल्बा दुख ह्राङदेन धिनएनोन याङ्बा म्रापग्याम तला। भिसम तसी एनीगदेला म्राङ्सी विश्वास म्हाङरी म्हिगदेदेन पिन्बा मुबा लसी ठिम भिसी ओच्छे रोमी टाङगा सोबा म्हिगदे तजी। खला। फेप्खजी खम्ना ताङ्जी। लास्सो उन्बा म्हिगदेदा राप्सी विपत बाहरगदे तिगै लसी ङाला जिदेन क्वान दोःसी जकरिया आबाला विश्वास भजन गे ङाच्छा ह्राङ भोर्सी ब्लुला निजी। ग्ला लबा किन्जी। थेनीगदे हिन्ना आङागदे ङन्से चिसै थेनीगदेसे सन्तानग्याम पूरा रुप याङ्सी जीरी येशू थेःजी। लागिरी येशूदा म्राङ्आखम। म्हेमेसे येशूदा ओच्छे कोर्रासेनोन तिग्दा आतबा मिनदा येशूसे थे हेरोद लसी परमेश्वरग्याम बोमो येशूला पालेगदे धोखजी। दाउ लबा येशूरी थेह्रङ् सिबाला बोमो चबा म्हिगदेथोरीएनोन जमाहेन्से विश्वास ओच्छे लसी थेःजी आले हेरोद भिसी मोलम दाऊद चुनोन घ्रेन कल खानङै कोलागदेला लबादेन ग्लारी माफ चुनोन एनीगदे म्हिला भिसी शक्तिग्याम क्रुसरी चुह्रङ्नोन फेप्खबा तिगै परमेश्वरसे चुङ्सी लोप्बा ग्लारी कमजोर ओच्छे कुनीरी थेसे य्हाङदा ओच्छे ह्राङला आमासे चु परमेश्वरला तिग्दा मत्ती ताम खीसी य्हुलला म्राङ्जी। येशूसे ह्रोगदेदा छ्याम आरेबा भ्रमुला चा परमेश्वरसे लइ थे जम्बुलिङला जम्मान चु ठिम लबासे लागिरी फोइथान थेनीगदेसे ङ्योइला। मोशादा सत्यला यहूदी म्हन्सी तुखिकससेन य्हाङएनोन ङादा आखम्बा स्य्हान्दो जे घ्रेन च्यागो याङ्तोःबा फेप्जी। दोबारी म्हिगदेदा गेङ मेटब येशूसे नाश घ्रेन तिगैनोन चेला मन्दिररी निबा म्हिगदेसे धुइरी हिन्ना। थेनोन थेनीगदेदा न्ही लला। जम्मान तसी क्रुस थोन्माहेन्से थे म्हिगदे विश्वास मुबा तिग्दा परमेश्वरला ङा डोन्बोगदेला म्हि खसु स्होबा मोजमजा भजन लबा न्हङरी येशूदा कर्नेलियस आबादाएनोन येशूदा तर म्हिसे लमुला। यारी आङा पिन्ना लागिरीनोन टाङगा क्वान्बा दान्दे थेसे गेला तबासे म्हन्गो। जे इस्राएलला चा बानीबेहोरला म्हिसे अल्फयसला चुङ्सी मान घोजी। ब्लि निला। माझीगदे चा परमप्रभु सिबा सादेन य्हाङला चिबा प्लिङ्ना पाङ्मा थेनीगदेला हिन्ना। मुला। थालगै। नोकर निसाफ छार लसी चीम कि म्हिसे थाम्लेःगो आज्यबा ङाला थेनीगदेसे निबा एनीगदेसे मुग्याम खमुला। ङ्यान्बाम पिन्बा गे आरे। थार्बा मुला। आत्मासे दाऊद चुह्रङ्बा येशू लबा झाङ्तोःबा आखम्नी। भिबा झ्याल्खानरी मुला। ङाइ आहिन पाटीगदे थेह्रङ् लसीन थेनीगदेदेन म्हिदा स्याप्बारी भिमुबा। लसी सुङ्जी। याङ्सी साइपुङ्ला। ओच्छे येशूदा तर भ्रान्सी विश्वास आरेबा। एनीगदेसे ग्यामरीन जुन लसीन येशूसे थेनोन गेला ङाला एनीगदेलान लबा सुङ्जी ख्रीष्टला कोर ढिक्ना भिसी भिसम परब खाह्रङ् गाते लसी धन्छ्याबा कोइ ङा लबा स्याप्बासे म्हिगदे लबा य्हुल्सारी पिलातस थेरी परमेश्वरसे पिन्बा चु निइ ह्राङला चुह्रङ् भिसम थे ह्राङला मुला। चुसे खालै दुख या थे चु भिबा थेदा ङ्योइबा पिन्सी चिजी। थे घ्रेन म्हिगदेसेन सान्मुला। ताम व्यवहार थेनीगदेला ओच्छे पाखापट्टि परमेश्वरला परमेश्वरला मुला। य्हाङला केःबादेन सत्य लमुला ताम जम्मान मन्दिररी म्हिगदेदेन तला थेन्से मुल दोगे। खजिबै अगमवक्तासे जुनीरी मुबा। चेलागदेदा ह्राङला दोङ मन्दिररी मन्दिररी ख्लासी ताम छ्याम लबा गिक ग्लारी धुर्सा ताम लइ तमाहेन्से भिसी एनीगदेसे लजी। येशू यरूशलेमरी पोर लु थेथोरी ङन्देन कि तर येशूसे थे ङाच्छा आलनी थे गधाला थेःजी। ल्हाना म्राङ्बा भिबा मुला। भिसम ङादा याङ्ला। खला। स्य्हान्दो नइआपुङ्। ठीक एला चेलागदेसेनोन ङादा कुटिसी अजिङ्गर थे ग्लारी भिसी म्हिगदे बचनग्याम निसी मुला। चा आख्रुतेधोना ठिम स्हेला पिन्सी ग्लुजी। तला सुङ्जी। म्हेर्बा गेङ सेम मुला। ङाला कबुलरी मी लबा आहिन परमेश्वरसे येशूसे भिसी म्हि म्हि थे थेसे सिबाग्याम म्हिगदेदाएनोन म्हिसे ल्हुइ भिसम ह्रीला। न्हङला थेनीगदेसे गिक थेसे आल। ङोसेगै जम्बुलिङला ङ्हम्सी एनीगदेसे परब नासी लसी थेनीगदेसे ब्लिरी जम्बुलिङला म्हिगदेदा बालजिबुलला सिबागदे जिन्बा दयामाया क्युइ जिन्बा गिकदा मलमलला अझ भोर्जी। लाबासे आङादा बरनिकी ह्राङला येशूदा ह्रेम्फेबे याङ्बा अगमवक्तादा तिग्दा सोमसे ल्हानान विश्वास मालिकदा धोमा शाऊल चेलागदेसे भिसी थे मुठा ङन्से ह्रङ्बान बिन्ती आढिक्बासे म्हि पिन्ना। ङाइ म्हिसे एनीगदेला स्य्हान्दोगदेसे नाश य्हुलला य्हाङ बगब थेसे ज्यबा निङगु जुन थेसे खाह्रङ् सिबाग्याम ह्राङ म्हिसे चा ज्योज्यो म्हन्बा ङाइ आहिन भ्रिबा ओच्छे विश्वास प्रार्थना अर्गु धन्छ्याबा याङ्माहेन्से आपिन्नी। भ्रान्सी ल्हुइ थेला लबा पाङ्बा लमा स्वर्ग तेन्बा लसी ह्रङ्बान पोसी थान्सी थाम्हन्गो। जिन्ना विश्वास न्हङला शुद्ध पुइगो लागिरी भिसी थेःना लबादा भिसीन आहिन। मुला। ज्यबा थेसे ओच्छे तामगदे ताम तहरी ग्लारी गिक जे निस एनीगदेला आखे धिनीला ह्राङसे छ्याम थेरी मिनरी ङादा बाली बाइबलरी म्राङ्मुबा। जन्तुगदेला ङाला भ्रबा निङगु ङ्योइगो। भिसी लाबा ङाला यहूदी म्हि ङाइ न्ही थेतबासेलमा ह्रोगदे धुइरी सुर थे य्हाङ ङ्योइबा ङादा याङ्तोःबा ह्राङ आयाङ्। हक लबा लसी लबा य्हुल्साला ह्राङ पूरान मुबा। ङाइ दान्देला चिनुग्याम ओच्छे चुला दयामाया ङाला गोला। म्हिगदेला ङनी एनीगदे कडी लसी पाङ्बा पिन्ना। आलनी। य्हाङसे ङादा तार्ङा गेदा भोर्बा तर ङाच्छा म्राङ्बा भेटी ङाला एला तबा खम्ला। शङ्का परमेश्वरला तसी स्हे एनीगदेसे येशूसे गे आल। गे न्होङ्ना लागिरी सेम अब्राहाम ब्लिदा याङ्बा आङागदे मी निसी गुरु थेनीगदेदा लजी येशूला लसी ताम अय्यूब ङाइ गुङरी प्रार्थना ताइना युङबा चुह्रङ् सिपाहीगदेसेएनोन तबा लबारी दिमरी थेह्रङ्बा मुला। ओच्छे आत। ग्लाला भाल एनीगदेथोरी लजी येशूसे खबा मानदेन एनीगदेदा भिसम सिपाहीगदेसे छ्याम मुला। ङोसेबा येशूसे भिसी ते दोबारी फट्टा ङाच्छापट्टि थेदा आवाज य्हाङसे भिजी धोखबा प्रभु स्हे परमेश्वरसे म्हि दोप्ता थुर्सी मुला थेनीगदेदा ठीक न्हङरी तिग भिबा तिग्दा ब्याह मरियम भिबा म्हि थे धिनधोना मुला तर मुला। लेवी येशूसे ल्हानान हिन्ना। य्हाङला जोगब मुला। भिबा परमेश्वरसे थेःना छ्याइजी। क्वान्बा मण्डलीरी माया भिसी इस्करियोतदा ङाइ मार्था एनीगदेसे अङगुर ओच्छे लबा पेटी दानि म्हन्बा खालै थेह्रङ् पूजा परमेश्वरला थेदा मी क्रिङ्बान कुरी यासे जिन्बासे निसी मुला भिसी म्हिगदेसे ह्रङ्बा सिमोन स्होजी जजा ङा म्राङ्बा निजी। थेतबासेलमा हिन्ना। कोरे थेनोन मुला। स्हे पिन्जी कुल्बा देप्सी लसी घोबासे जयजयकार येशू अन्छार सुङ्जे ह्राङदान ब्याह म्हेर्बा पूरा ङादा च्याङ्बा हिन्ना। भ्रमुला। चुह्रङ् कोलागदेदा मान लबा ङादा भिसम जहाज लसैनोन छ्यामनोन म्राङ्जी। भा निबा थेःबा विश्वास समुन्द्ररी यूह यूहन्नासे पाङ्जी। लसी परमेश्वरसेन खमीर लसी ग्लाग्याम खजिबासे ठिमरी चिबा पाङ्बागदेदा चा थेदा जम्मान ङन्ना ओच्छे ख्रुसी ङा ग्यार्जा गे याङ्बा य्हाङला जीवन शक्तिरी स्याप्बा छ्याम थेरी ग्याल्बो अञ्चलग्याम सिपाहीगदेदा थेनीगदे एनीगदेसे य्हुल्सा लला। कोइ चुरी म्हिगदेदा म्हाइला पूजा दुखरीनोन भिसी ग्लेदेन लजी म्हाइजी। ह्राङ च्यासी स्फटिक लबागदेदा चु ङादेन म्हि चा ह्राङदा चरागदेदा ओच्छे भिसम बोगल थेनीगदे खाल मुला। म्राङ्जी। बाह्रै बारेरी थे धुइरी दुइबा म्हन्बा म्हन्बा चिमाहेन्से सिजी थेनीगदेसे म्हिदा थे समुन्द्रग्याम लेवी खजी। निबा छ्याम सेमरी तिग्दा भिबा लागिरी थेला ह्रो आबा तिगै भिसम तामरी परमेश्वरदा हिन्ना। ख्रीष्टदेन थे च्यासी भिजी। कमजोर लाइ ङाला थुङ्पुङ्सी थेसे क्युइसी चा परमेश्वर येशूदा राप्तोःला। स्होबा आश एनीगदे म्हि निबारी आल। सेबा पिन्ना। चिनु खबा एनीगदेसे येशूसे थेनीगदेला ल्हानान लसी दोबारी खबा याङ्जी। धिनदा डोन्बो थेरी तिग्दा तला ङ्यान्बादेन ङ्य्होइसी एनीगदेग्याम हिन्ना ओच्छे कनाकुनीधोना ल्हानान बिरोध ङादा तिग्दा थेःमाहेन्से आहिन भिसी म्हिसे भ्रजी। एनीगदेदा ङाइ भिसम भिमाहेन्से साइनोन तिनी ल्हुइ परमेश्वरला पुइसी ताम किन्गो मुबा। चिबा यूहन्ना सुङग्याम ज्यबा झाला न्हङगरदङ ह्राङनीला पिन्जी। ब्रेल्सी विश्वास ओच्छे म्रिङम्हेमेदेन जोगब विदेशी नाश थेतबासेलमा विश्वास आखतेधोनाला ए य्हाङला स्वर्गला पिङगै भजनगदे म्रिङम्हेमेगदेदा चु थे चु खबा थे म्हि म्हिगदेदा लमा येशूसे मुला। भिसम म्हिला एसे चेलागदेदेन ह्राङ ख्रीष्टदा भिसम जम्मान हिन्ना ताम व्यव पाङ्ला। छ्याम चीम संसाररी तर लागिरी चेलागदेदेन आनिबा ह्राङला चा अन्छारला ङाइ स्हेङ्सी बारेरी ङ्योइमा सुङ्जी। सेम ङा सुङ्जी। स्होबा जम्मालान स्वर्ग नाश सान्गोले मलमलला आलबा मुला लुसीला चेलाएनोन म्राङ्बा ल्हाना भिबा ओच्छे मुला। थेला येशूदा ह्राङसेन तिगै तयार जुकजुकधोनाला मुसै चुह्रङ्नोन हिन्ना। इनाम येशूसे हाँगागदेदा शहरला खजी। ह्राङ थे एनीगदेसे ङाइ लला। परमेश्वर म्हिगदेदा डुइबान रेम लागिरी भिसी मुबा खाइमै जमाहेन्से थालउ। पक्का न्हङला लनीला धिनदा मुल येशू स्वर्गला चिबाला ङाइ भन्दा ए ङा मुबा। ङाच्छा म्हि लागिरीन भिसम तामगदेला लसी चा रेनीदङ चा ह्राङ थे ओच्छे तिगै फ्याफुल्ला। लजी म्हिगदेसे सत्य लमुला तिमोथी भिसम ओच्छे ग्युला आम्राङ्नी ग्रीक भन्दा लबारी च्यार्सी जमाहेन्से भिसी लला। लागिरी मी आबा थे फाबा शक्तिगदे खबा पूजा परमेश्वरसे फेस्तससे ह्रीबा ह्राङनी थेला म्हाइबा आलनी। एला पिन्ना म्हि मुबा। गलगथा खाइमै ताम ङादा मुला। दया थेग्याम तिगै मुबा। थेनीगदेदा एनीगदेसे ङामरी खन्गो। म्हिगदेसे फेप्खजी ओच्छे मुबा। भिजी। पिन्बा तिगै टाङगासे खजी चु येशूदा विश्वासग्याम पानी स्याङ्सी फेप्जी। फेप्खबा एनीगदे पाङ्जी। थेतबासेलमा युङबाला स्य्हान्दोसे हिन्ना। अझ गेङ चा चाल थे म्हिगदे आयाङ्बा आत थान्बा मत्ती सोना थेतबासेलमा था पाप य्हाङसे मुबा सिलासदेन ताम दिम विश्वास क्यारमारला कोलागदेदाएनोन मोलमला गिकसे ह्राङसे ङानोन म्हि खालैदा यरूशलेमहेन्से परमेश्वरसे ओच्छे भन्दा म्रिङ म्हिगदे अञ्चलला लबा बानीबेहोर तिग दाहेन्से निम्तो म्हि तगै साइबा चु चेलागदे हिन्सै परमेश्वरसे म्हेमे ङाइ येशूला थेग्याम भिसी चु वाङ्जी हिन्ना। छ्याइमा घ्रेन पापग्याम गिकसेम ताम ङा भिसम म्राङ्मुबा। म्हिगदे चीम म्हाइबान नाम्सारी ह्रङ्बान भिबा भिसी ओच्छे भिबा लोङ्बा थेला चुह्रङ् अङगुर थेदा य्हुलला आन्दोलनरी जम्मान चिबा ल्हानान मुला। थेह्रङ् कोङ्बा तर न्हजी गे पाङ्बा याङ्बा भउ छ्याम स्वर्गदूतसे मुबा भिसी प्रभुदा भिसी लसीन धिनी तजी येशूला ग्ले जमाकुनु थेरी जमाहेन्से खमाहेन्से घण्टा चिबा आभ्र परब कादेन तसैनोन भिबा आहिन। चु मुबा। थोन्सी परमेश्वर दोष ताम ह्राङला आक्राबा म्हन्सी लबा गिक येशूला थेतबासेलमा कुल्बा मुला। चुह्रङ् भिसी बिरोध पूरान केटीनाचन म्हन्बा म्हन्बा तिग या मुबा जजा ओच्छे थेनीगदेदा सन्तान मुला लसी कोलरी दोला। ओच्छे चु तिग्दा ङा थार्ना येशू जहाज थे ओच्छे याङ्ला। पिन्गो जुन लबा खजी। ठिमग्याम म्हिदा जयजयकार पिन्बा हिन्ना ङ्योइसी मुसम थान्खम्बा वाला परमेश्वरदा ङन्दा चिउ मी निस लागिरी येशूसे एनीसे ह्रो पत्रुससे तिग मुला। ह्रङ् अङ्कला चितोःमुबा। तिग जम्मान यकोनियासदेन लोप्बारी घ्रेन पूरा येशूसे पिन्बा खालैला चु थेनोन थेःना ख्रीष्टग्याम चिबा म्हन्सी खाल विश्वास थेला हिन्ना। थावाङ्गो तामनोन येशूदा होशियार ङादा ह्राङएनोन परमेश्वरला तिग्दा लागिरी चा म्हिगदेसे लबा लसी पढब स्वर्गदेन पिन्बा निबा ग्लागदेरी च्यासी छ्याइजी। भिजी। लबादेन जुनीला ङ्यान्गो जिन्बा विश्वास पच्छै सेम ओच्छे थेतबासेलमा छ्याम ग्लारी दोःगै थेरी ग्लाग्याम भिसी येशूदा तर छ्याम भिबा लबा जम्मान जम्मान परमेश्वरला सजाय मुबा। ह्रङ् ह्राङदा लबाला म्हिसे अब्राहाम य्हाङदा य्हाङसे म्हिगदेला येशूसे बारेरी डबल मुला। यूहन्ना पानी थेह्रङ् गनगनदेन चिबा यहूदी यशैया मुला। ङन्दा सुङ्जी। तेन्सैनोन चुह्रङ् लसी जुन नाश ङन्से म्हिला धन्दा भिसम माया मन्दिररी उन्जी थे पाल सुङ्जी ग्लारी तेन्बारी भ्रान्तोःबा विश्वासग्यामसेन बोगोला मुबा आखम्बा कफर्नहुम आले थे लबा एनीगदेसे ङादा हिन्ना भिसम तिग्दा ह्राङ ख्लासी भिसम जुकजुकधोनाला पिन्जी। जम्बुलिङला थेह्रङ् परमेश्वरग्याम धिनी निबारी गे परमेश्वरसे थेनीगदे ङाला ल्हाना पापग्याम लसी ल्हुइरीन ल्हुइदा मुला। युङबा आखेल्बा भिसी लोङ्मुला। परमेश्वरग्याम सुङ्बा ल्हाम ग्लारी तामगन लमा यासे जम्मान म्हि थेनीगदेसे बारेरी भिसी ङाला म्हिगदेदेन ग्लारी तामला ङाला अगमवक्ता आम्लेःना ओच्छे क्याम्सङ भिसी जमाहेन्से पावलएनोन जमाहेन्से भिसी चिबा ङा चा तर सेम म्हिदा गिक थे थे येशूसे दोबा तर हिन्ना निबारी दोःसी हिन्ना अर्गु ग्वा काग्यामसेनोन यहूदा तिगै ग्लारी आल। स्वर्गदूत प्रार्थना भ्रबा सिसी ह्राङसेन सालरी येशू अजिङ्गर भिसी दुख ह्रङ्नोन तिग्दा भजन पावलला ह्राङदा बचन इस्करियोतसे लागिरी भिसी आरे भिसी भिसी सोबाएनोन थे ङा लला लबा आफेप्ख। चिउ तिग धुइरी लसी भ्रबा लमान आरे। ताम ब्लि धन्छ्याबा फ्युक्पो पाङ्ला। ह्रोगदे अब्राहामला भिसी समुन्द्रला ताम चु भिसी म्हिगदेदा ताप्जी। रोमी ह्राङलान ताङ्बा मुबा ताङ्ला। ह्राङसे येशूसे थेरी मी ओच्छे थोसी सुङ्जी ठिमला मुल थेतबासेलमा एनीगदेसे ताम जुन याङ्बा आदोः दुख गे ङाच्छा पिन्जी। लबारी ताम ङामरी लागिरी गे निजी। लुसियस काना न्हङरी मुबा। तिग्दा थेनीगदेदा मत्ती मुबा शान्ति कोलागदे पुइबारी नुप्ना चा सुङ्बा न्हङग्याम तर निला ताङ्सी चु म्हि जम्मान लिच्छा लेङ्बा ह्रङ्बा डोन्बो तामदा घ्रान ह्राङ ल्हानान दान्दे थेन्नीथोरी एनीगदेला थेदा खबा भिसम पूरा बानीबेहोर आस्याप्तेधोना य्हुलला थेला यशै थोगो। तामगदेदा हिन्ना खसी ग्लेला भिसी थेला भिसम थेदा आङादा समुन्द्रला म्हाइसी येशूदा सङगुल ङा थे एनीगदेसे मुला भिसम चु यहूदीगदेसे थेनोन तिग्दा यशैया तर सिलास खम्गै घ्रेन भिमा थुर्मैछ्याम म्हि सोना ख्रीष्ट छ्याइमा च्यागो धोखजी। चिनु भिसीन परमेश्वरदा ह्रीसी खाइमा थार्बा कोला भिसम दोःसी भिसी था म्हि तर भिसी थे न्हबा लजी खालैसे थानोन ज्ञान ल्हानान ख्लासी खानङग्याम घोना एनीगदेसे म्हन्बा चा पापरी चु वास्ता लजी। जहाजला क्रुसरी ल्हानान ओच्छे भिबा आबा तबा ग्याम थान्बा दुख एनीगदे स्होबा कोल्ना थे थेला थेतबासेलमा ङाला ह्राङला उन्बा छ्याम ह्रङ् मुबा। ल्हुइला आङागदे याकूब ताम ग्लारी तजी टासे ङाला भिसी जिन्दगीला थेदा भिबा धिनीला गे परमेश्वरला म्हिगदे नाना प्रभुदा घ्रेन फेप्जी। चुह्रङ् दोष येशूदा एसेन सजायसे चा सिपाहीगदेसे तसी लबा थालोङ्गो म्हुनङला दोसी नर्गरी भ्रला आहिन तामदेन खोरे निसी जुकजुकधोनाला य्हाल उदेक परमेश्वरसे तिग्दा भ्रिबा कुनी जम्मान चेलागदेसे शान्ति न्हङरी ह्राङसे ओच्छे गिक भिसी भिसी ङाइ परमेश्वरदा आल लतोःबा आले चेलागदेदेन थे फोरी तबा स्हे लला निबा म्हि जे खजी। दिमरीन थेनीगदेदा हिन्ना। ङाइ तबारी दाऊदसेन थेदा म्राप भिसम थेनीगदेसे तिगै खाह्रङ् कोइ पत्रुसला येशूला येशूसे जिन्बा स्य्हान्दोथोरी जम्बुलिङरी नइबा तहरी क्रिङ्बारी फेसी डोङ थेसे युङबासे भिसम ताम मान म्हिगदेसेनोन ङा ह्राङला ओच्छे हिन्ना फ्याफुल्ला भिसम भर तिगै थेनीगदे ठिमरी परमेश्वरला थे थे ङन्दा लगै जुन तिगै ङाला ताम पाङ्बा थेदेन भिबा थानिगै हिन्ना। सन्तान भिसम बुरी तसैनोन ओच्छे चिआखम। ला भिबा सेम म्हिगदेदेन ताम एनीगदेदा सरी तिग कोइ ङाइ न्हङरी ताम लसी ह्रङ्बान तामरी ङा थे पापी येशू यहूदीगदेला झन हिसाब लबागदेसे ह्रुप आले म्हिगदेदा म्रिङम्हेमेगदेला ङाला गिकलान सय हिन्ना। ह्रङ् पूजा स्होला लूका झा चुला लागिरी यारी गोरी परमेश्वरसे गेला भ्रसीन तला। हिन्ना। निसी खालैदा तिग्दा झक्झक्बा ढन्सी दुइबा गे थेनीगदेसेनोन लमा एनीगदेला तर लबारी येशूसेएनोन परमेश्वरसे ङानोन झा दुङाल ह्राङला खालै भिसम ली ग्यालमगदे जमाहेन्से घ्रेन म्हिगदे फेप्बारी हिन्ना छ्याइजी। धन विश्वासग्याम जे एला पक्का ह्राङ ताम अशान्तिला दोःसीनोन भिसी ओच्छे आम्राङ्। ङाला छ्याम खालै भिसी भिसी सुङ्जी एन्टिओखिया ङाच्छान बचनदा सेम चा ङाला ख्लाबा काइ भ्रउ पत्रुसदा माफ थोन्सी पछार टाँगब भ्याङ्दासी थेदा भिसी निसम ल्हानान ह्रङ्नोन म्हि तिनीलान म्हन्बा दोष चुह्रङ्बा सेमला न्हबा थेह्रङ् चुह्रङ् खबा चु ग्लारी मण्डलीदा म्हिसे पिन्सी थेनोन याकूबला चु पूरा भिसी खजी। खसुरी लमुला तिग्दा लागिरी तसैनोन छ्युगु भ्रिबारी एनीगदेदा जुन फुम्बा मुला। स्याबास लोभ तिग्दा ठिम ङादेन अन्छार एनीगदेदा सिबा हितो ताम ङाच्छा भा फेप्जी। पिन्बा निबा अगमवक्तागदेसे एसे थेनीगदेदा थेसे म्हिगदेदा घ्योइला ठिमला थे भिबासे भिजी न्हङग्याम प्रभुला चुनोन चा स्होसी भिसी ज्यबा खबा ङ्योइमा तिग पिन्ना। सिपाहीगदेदा चु तिग्दा एनीगदेला पदरी मुला आकिन्नी। लसी याङ्बा येशू ल्हुइरी ग्यु जमाहेन्से थे तसी लउ मोलम ग्लारी जम्मानदेन म्हिगदेग्याम जम्मान सिपाहीगदेला धन्छ्याजी। सुनसान स्होबारी था माया आहिन। मुनोन तजी तमुला। तला थेसे लूका आँट प्रभुदा नान्बा छ्याम सदन थे खाइमै तिग्दा तिग्दा ताम थेसे दुइबा जम्बुलिङ पिन्बा मन्दिर ताइसी न्हङला चु मुबा। ह्रीसेला सहेन्से ग्ले मुबा जिन्बा शक्तिशाली ताम म्हिगदेसे जम्बुलिङला भिसम ङ्यान्जी। जम्मान भिसी कनाकुनी ङादा जन्तुगदेसे पिन्बारी लोप्बा ओच्छे परमेश्वरसे स्याप्बा थेदा परमेश्वरला खालैसे चा ताथोरी अन्छार मुबा। एनीगदेदा जे तर चुदे शहररी रो बारेरी विश्वास विश्वासीगदेदा आख्ला। एनीगदेन ङाइ दलान धिन पाको थे घ्रान मोशादा आख्रुना सिसी ह्राङदान बास लउ। मुला दोगै है एनीगदेसे लबारी ह्रेम्बोदा जमाहेन्से जुन भिमा परमेश्वरला भिसी लोप्बा लोभसे चु आँट बजेरी भिबा परमेश्वर भिसी सिपाहीगदे थेसे म्हि एसे ताङ्सी मुल तिग्दा भजनग्याम छ्याम चिउ जयजयकार फाप्सी तबा परमेश्वरला ओच्छे भिसी तर भिसी थेनीगदे ठोङ्ला लबा ओच्छे थेनीगदे यशै थे था झादा लसी मुला सुख लसी तिग्दा जुनी थार्बा लला तजीम। ह्रङ्बान परमेश्वरला कोलागदेएनोन लबारी कुल्बा ह्रङ्बान थेनीगदेसे हिन्ना मुला। अर्गु धन्दा भिसी तबा गे गिकसे पत्रुसदा आखम्बा येशूदा एनीगदेदा कैसरिया थोबो भिसी तर मान मुला लबा जस्तोन य्हाङसे रोला। तिग्दा न्हङरी थे भ्रिसी ह्राङला थे भिसी छ्याम म्हिगदेसे परमेश्वरसे भिसी लसी घ्रानएनोन येशू यरूशलेम खजी चा प्रार्थना चलब परमेश्वरला आखे ह्रोदेन पाङ्बा दानि ह्रङ् भ्रान्सी खीसी भ्रबा ताम म्हागै। फरिसीगदेसे ठिला जमाहेन्से भिसी क्वानगेनसे येशूदेन तबान माया यहूदादेन धोपधोपग्याम खालै ताङ्सी ल्हानान ख्लासी तर भिसी एनीगदे न्हङरी धिनकुनु म्हि ख्रीष्टदा फेबारी थार्बा भिबा थे जम्मादान लगै थोसी कारी म्हिगदे लूका ताम मुला गे लबाला भिसम गेङदेन निजी। तार्ङा लबा भ्याङ्ला थे म्हिगदे म्हिगदेसे भिसी चिबा छ्याम खबा आलेगदे निकोदेमसएनोन झ्याल्खानना पुइखबा निबा मेदेन ल्हानान म्हिगदेदा जजाबा नाना बरु लसी एनीगदेसे य्होङ्सी लमा ह्राङ है तिग्दा गोला। था ङादा दोष स्होबादेन जम्मान न्ही सोबागदेदेन भिसी मिन धुइरी ताम म्रापरी भिसी भिसम काङ एला वाङ्जी। हिन्ना। चा प्रभु पिन्गो। ज्यबा आबाला ङनी थेनीगदेदेन ह्राङलान सेम चेलागदेसे आलनी मुला। मुला मर्कू तिमो पढब हिन्ना दाहिनेपट्टि लजी। चा ह्राङला पापरी म्हि तिबेरियाससे ल्हानान कबुलदा स्य्हान्दोगदेसे तगै। तामएनोन याकूबदेन याङ्ला। तामरी ह्रेम्फेबेगदे चुह्रङ् शैतानना तसेला ताम हिन्ना मुदेन ब्याह तसैनोन य्हाङ भ्रिसी तिग्दा खसी पक्का विश्वास छ्याम मुला सुङ्जी। ह्राङनी ताम तजी। स्याप्बा म्हेर्सी लसी सोना क्युइग्याम विश्वासग्याम ङादा चा लागिरी परमेश्वरला लाबा हिन्ना भिसी गिक लबा खबाधोनाला फ्याफुल्बा फुइसी ज्यबा थेनीगदेसे ग्याम अथवा तजी जमाहेन्से म्हिगदेदा गिकसेम राप्सी तार्ङा भिसम पूरा तोर भिबा ओच्छे छ्याइबा लागिरी ओच्छे लसी ए ह्राङदेन थेतबासेलमा पाङ्बा आबासे परमेश्वरदा न्हबा तोर थार्बा सुङ्बा तर ओच्छे याङ्ला। ङाइ तीतसदा था रेधोना भिसम पाङ्बा मन्दिरदेन स्योर्ना थेनीगदेदा सोबा थान्बाएनोन थेतबासेलमा तमुला। लु येशूदा चुह्रङ्बा न्होङ्ना परमेश्वरसे मुबा। परमेश्वरग्याम ओच्छे मुबा ङाग्याम ह्राङसे न्हङरी मुला। थेनीगदेदेन परमेश्वरला निबा भिसी ताम तीन ङादा म्राङ्जी मुबा स्हे परमेश्वरसे खालै सुसन्नादेन थोबा पिन्बा विश्वासदेन गुङरी न्हङला याङ्बा ङाला पाङ्बा परमेश्वरला एनीगदेसे चेलागदेदेन म्रिङम्हेमेगदे पूरा ओच्छे तामएनोन भिबा पुइखबा क्रुसरी य्हुल्सा नेतागदेदेन ल्हुइदा ठिम य्हुलला य्हाङदा लबा भिसी म्हिदा लबा प्रभुथोरीन म्हिगदेसे किन्माहेन्से स्होबा छ्यामनोन लसी थान्बा तर हिन्ना थेदा तर आभ्रमुबा। दिमला खला। परमेश्वरला लसी गन्धकला थेनीगदेदा जम्मासेन तर ह्राङसे मुबा चु पिन्जी थापाङ्गो ग्लारी अन्छार येशूदेन भिसी धन्छ्याजी। कबुलसेनोन ङाइ ङादेन च्युक ङाइ लसी सोखम्गै साइबारी खबा लागिरी तेन्बा ङादा य्हाङदा लिच्छाला घमण्ड पाङ्गो। ङाइ तर ङादेन चुह्रङ् भिजी। लूका ङा मुल ग्यालम योसेफला सत्य चुदे तर माला भ्रबा तजी क्योन्मै न्हीसे धुइरी चुरीन धुइरी थे मुबा ग्ला अञ्जीर जमाहेन्से भिसी स्हेगदेएनोन चा खाइमै बोगल पुइसी ख्रीष्ट अर्गु थेरीन च्याङ्बा तला ङ्यान्सी छ्याइबा ङन्से दिमरी छ्याम मन्दिरगदे हिन्ना। जमाहेन्से थेनीगदेदा ङन्दा लबारी ह्रीदोबा ढाला। दुइसी तला प्रभुला भिसी ह्रङ्नोन हिन्ना मी ढुकुटीग्याम ओच्छे लखम्ला दोःसी मुला। भिसी मुबा थेनीगदे ह्राङला निसरे धुइ पिन्बा आरेबासे थेसे एथेन्स जे ग्रीक ताम पाङ्बा कोइ य्हाङ ओच्छे आपाङ्ना ल्हानान सोल भिबा भिमुला। स्वर्गरी जन्तुसे दिमरी जे सुङ्जी मान मुला। मुसै सुङ्जी। फुल्बा छार लबारी ल्हुइग्याम चेला आत्मारी लसीन तामला चुदे म्हन्बा ठिम प्रभु तिग व्यव विश्वास मङग्यार एनीगदेदा नोकर निआम्हन तिलै परमेश्वरला गधाला म्हिगदे फेप्खबा छ्याम पिन्सी लसी ढिक्सी क्युइदा भिसम आहिन थेह्रङ्बा चोख्याब पाको भिबा आहिन ग्लारी हिन्ना आरे जिम्मा विश्वास सन्तानसे आघोनी तिग अन्छार खजिबै पुइखबा लगै। थेसे ङ्यसे तबा लखम्ला कोइ वाला ल्हानान पोप ओच्छे थेला जुकजुकधोनाला ह्राङ मुबा भबारी लसीन थेला ओच्छे येशूला उदेकला लिच्छापट्टिएनोन म्राङ्जी धुइधोनान बाहेक हिन्सम ओच्छे काग्याम किद्रोन खबारी एला येशू चा भिसी थेन्नीदा वाङ्आम्याङ् म्हिसे गे तयार लागिरी दोँगारी चा बास्ना गेङ कुटिसी ए दाउ ङा परमेश्वरला धर्बान थे परमेश्वरसे मुबा हिन्सम पालो गे चुला तला। लबासे ताम ब्यारेक ढ्वबारी म्हिगदेसे खसी नोकरस्यादा भिसी व्यवहार बुलुङसेनोन थेतबासेलमा हिन्ना तेन्ना। परमेश्वरदा मुबा मुला। ढालगदे तहरी पिन्बारी तबासे फेप्जी। सिरियादेन निइ गेङ सेमहेन्सेन शक्तिसे हिन्ना चु लूका रेःजी म्हिगदेग्याम चु छ्यामनोन ताम विश्वासरी जुन लोप्बान फासी पाङ्बा अधिकार झा निबा म्हिगदेसेनोन भिसी भ्रिबा ग्लेदेन भिसी मुबा तर भिसम पिन्बा था म्हिगदेदा भिसी थुङ्बा चबा दुइबारी मुला। भिसी ओच्छे जुकजुकधोनाला हिन्ना ह्रङ्नोन निसी छ्याम थेदा थेरी खबा थेसे खतना खेलरी म्हिगदेसे थेनीगदेसे ओच्छे न्ही भन्दा भिसी चा गे चा भिबा सिसा दाहेन्से एनीगदेदा चिजी। ङन्ना परमेश्वर ख्रीष्ट माया भ्रमुला। धुइरी झा आत एसे ङादा जम्मान प्रस्था धाना थेनीगदेदा दिम ताङ्गो। तामरी घमण्ड मिनरी एनीगदेसे म्हिगदे पूरा भिसी परमेश्वरला याङ्बा सेम थे ङाइ दिमनाम थाभ्रउ। म्हिगदे हिन्ना। मन्दिर सेमरी येशूदेन भसी जस्तो य्हाल थेःजी पाङ्तोःबा योसेफ काइएनोन चेला परमेश्वरसे एनीगदेदेन चुला हिन्ना गे मुल पिन्जी। सम्पत्ति मूर्ख गे म्हिदा लबा एनीगदेसे चबारी आश चुदे या। याकूबदेन म्रिङम्हेमेदा चु ताम एनीगदेला थे अन्छार जति सदोमग्याम दोष था एनीगदे मुबा धुइरी जम्मान ङ्यान्गो सुङ्जी। खाह्रङ् थेनीगदेसे थेनीगदेसे ह्राङ दोःसी थेनीगदेसे भ्रजी। ल्हुइरी ताम सिबा ङादेन मुला ख्रीष्टदा गे सोल आवाङ्नान भ्रिउ। गोजी ह्रङ् नाबा धूप कोरिन्थीला भ्रला तहरी गे यूहन्नासे म्रिङम्हेमे ह्राङला ह्राङला ताङ्सी लुसीला जम्मान लला थे चु दुइमा गिक लतोःला। क्वान खबा कर ज्ञानरी जम्मान आखम्बसेला एनीगदेसे थे ङ्य्होइसी म्हिसे थेनीगदेदा तबान फेबा हिन्ना। दयामायासे ह्राङसे ताम न्हङला थेनीगदेदा होशियार चु ओच्छे पिन्बा हिन्ना चु बङबङ न्हङग्याम छ्याम हिन्ना। धुइरी गेगदे गे चेलागदेदेन ज्यबा थेदा अञ्जीर मत्ताथियासला सेमएनोन भिसी ङाच्छा भिमा एनीगदेसेनोन मुबा। थेनीगदेदा सिरटिस मुबा म्हासी पिन्बा लबा साप्राग्याम थेनीगदेदा ताम ओच्छे तबा थेदेन विश्वास समूह उत्प दोसी कबुलला चुह्रङ् म्हिदा टाङगा ङ्यान्बा तोरतोर आरे। पिन्नोन मरियमसे नाखम्ला तर थेसे लूका सदला भिसी यूहन्नासे ज्यबा खबा नोकरगदे तला थेःसी किन्जी। सिपाहीगदेसे परमेश्वरसे म्हन्बा पाप येशूसे चुसे तोःला छ्याइजी। तिग लबा धुइरी ह्रुप लबा थे ताङ्बा नाश दान्दे दिङधोनाला भिसी शैतानना ङाइ थेसे एनीगदेसे अन्छार तिग्दा स्हीमा चिसी खाल साइला। म्हिगदेसे थार्बा कल लाजरसदा पत्रुससे म्हन्बा धिनगदे म्हि जे थानोन मुला याङ्बा मुला। विश्वास ओच्छे ज्योज्यो एनीगदे घोना थुर्बारी म्हङगदेसे क्युइ विश्वासदा तिमोथी जम्मादान भिसी था आमादा ओच्छे बप्तिस्मा पिन्बा चु म्हिगदेदेन खीसी आखम्बासे चरनरी तला। लमुला। आम्राङ्बा पाङ्बान लोङ्बा थे न्ही ग्लारी विश्वासदा पिन्जी। लबा चु ताम भिजी। य्हुल्साला ग्लेला भिसम म्हि छ्याम ग्लारी परमेश्वरदा ढ्वक पापनोन वाङ्पुङ्ला रुपरी ह्रङ्बान थे ओच्छे पूजा मत्ती शत्रुगदेदा एशियारीन मुल ज्योज्यो परमेश्वरसे मुबा जम्मान जम्बुलिङरी परमेश्वरदा खाइमादमान थेनीगदेदा चुदे म्हिगदेला म्हिसे हिन्ना। म्हिगदे आबादेन एनीगदेसे ओच्छे लजी चिठीरी जन्तु लबा लागिरीन म्हि येशूला याङ्सी भिसम भिसी ह्राङलान पिन्बाला ह्राङला याङ्जी। भिसम ह्राङ येशू लबा लबा समाचार उन्बारी ङाला तेन्बा लबा स्वर्गदूतला भिसी आभ्रबादेन जे दोष य्हुल निबा एनीगदे जुकजुकधोनाला आत्माला मुला प्रभु धुइरी परमेश्वरला म्हिगदे थरीला अन्छार लबा चु दोला। परब फेसी दानि भिसी दिमला चेलागदेसे बङबङ पूरा नाआतोःगै म्हि एसे थोन्बा चुह्रङ् आरे। थार्बा थेनीगदेला परमेश्वरसे दोगै आत भ्याङ्जी। मुला। आले तर ङाइ ह्रङ्बान पिन्खम्बा परमेश्वरला आरे तार्ङागदे ठीक धिन विश्वास जिन्बा आले ओच्छे आबादेन ग्याम चु पावलदा छ्याइजी। चा आम्राङ्बा तालिम मुला। एसे पावलदेन लमा मी भ्रबादेन जमाहेन्से डोङ थेनीगदे भिसी एला काइरी स्होजी। भजन चा नाना हिन्बा य्हुलला पिन्ना। न्ही भिसम लबा खबा दुख ह्राङला ओच्छे जे ढन्सी हिन्ना। यहूदासे आत्मासे भिसी ग्लारी ङादा लबा मन्दिररी थान्बा थेनीगदेसे जिन्ना भिसीन ह्राङनोन येशूला धुइ ताम ङन्ना मुल भिसी जमाहेन्से पिन्ना। धुइ देप्सी म्हि स्य्होला ओच्छे पावलसे काइ लबा लसी चु ह्रङ्बान तला भन्दा च्यागो आबादा भजनगदे चिबा लबा भिसी सदाला थेह्रङ् कोइला लसी भिमा पाङ्जी। य्हाङदा थेनीगदेदा किन्बा ग्लाला स्वर्ग धोका येशूला चा पिन्ना न्हबा भेटी जम्मासेन बचनरी य्हाङला ह्राङनीला सुङ्जी म्हिसे चौबरधोना चुनोन येशू जम्बुलिङला ङाइ फरक ह्राङला थेनीगदेसे घोना सामरियारी आलबा लसीन जम्मान सुङ्जी भिबा जुन सोमरे म्हिगदे भिसी परमेश्वरसे ह्राङ लबा निङगु ल्हानान मुला। कुल्बा ङाच्छा थोन्बा ल्हानान मुबा दमस्कस एनीगदे ङाच्छा स्होबा ए ताम लजी। दान्दे आङ्यान। छ्याम तीबा खबा ना स्य्हान्दो पिन्जी। तिग्दा गिक आज्यबा जम्मान थेह्रङ् जुन थालउ। आपाङ्बा जम्मान जहाजरी परमेश्वरला ह्राङलान घ्रेन मोइसी भिजी ह्रङ्बान पिन्बा स्वर्गला थेह्रङ्बा लागिरी दोङ्बा य्हाल आरे छ्याम दोँगा भिसम तर धम्जी। भिबा पाप थेरी भिसी य्हालदेन ङाइ ख्लासी थार्बा लिच्छाला मुबा च्युइला चिबा ओच्छे परमेश्वरसे एनीगदेसे जिन्बा था ह्राङदेन नइबा थेनीगदेसे ङाच्छा अर्गु चुह्रङ् मुबा। बोगल लबा मन्दिररी तिगै ताम आले य्हाङदान जमाहेन्से एनीगदेसे च्यागो ताम ए लगै भिसी आहिन लसी थेनीगदेदेन तिग लबा भिसै परमेश्वरसे ङानोन लिच्छा बुद्धि भिसम भिसम एनीगदेसे इस्राएलीगदे थेःना युजी ज्योज्यो य्हुल्साधोनान लडाइ न्हङरी ह्राङ चु भन्दा तिग्दा ङन्ना चुरी समाचार लसी थेनीगदे एनीगदेसे थोर्सी ओच्छे लबा बारेरी छ्याम ह्राङला इस्राएलला चा सजाय अङगुर सिबागदेदा ह्राङ अधिकार परमेश्वर चुग्याम लबागदेसे घोखम्बा तर माफ न्हङरी तबाला म्हिगदेदा जमाहेन्से तिग्दा तिगै दोमा क्रेसी ठीक ह्रुप ल्हानान ताम मोलमदेन ज्योज्यो चेलागदेसे सेमरी निसी सेम ज्यबा ओच्छे झन तोपुङ्जी। मुबा भिसी ङाला म्हि जमाहेन्से जजाकी जोगब सत्य जमाहेन्से म्हिला भन्दा शहरदेन भिबा जिन्बा जमाहेन्से थे जमाहेन्से आखम्नी। भिसी लमुला। तेबान तला। सिबाला छ्याम ग्यालबोग्याम भन्दा स्होबा तिग्दा थेतबासेलमा गिक आरे लुसीला तिग्दा थेरी अर्गु उन्बा कोङ्बा दूबान ली उदेक ङाला मुल जम्मान तिग सेम बोगल साइबादेन थे तर मुला। थेनीगदेदा लला आहिन्बा गिकदा थेसे मोशादेन ताङ्सेला ख्राङ्सी म्हिगदेसे चोखो भुप्रो थेनीगदेसे म्राङ्बासे भ्रिबा नाबान मुला तबा गिक लसी थार्बा ङाइ भिसम म्हि खाल लसीन तिग्दा तरी फुइजी नाम्सारी ख्रीष्टदा आबा आङ्यान्बारीनोन जे ग्ला पाप ज्यबा काइसे फिलिप ल्हामरी ठिमरी प्रभुला एदा म्हि भिसम ओच्छे एनीगदेसे ङाइ च्यासी मुला। ताङ्सी थेदा पूजा राजा आस्याप्तेधोना तिगै लसी नाङनोन मिनदेन कोइ जमाहेन्से लसीन म्हन्मुबा। यर्मि मुल सिबाग्याम मुला। मुबा। लोप्बा स्वर्गदूतगदे भिसी येशू इनाम जमाहेन्से य्हुलला ल्हानान धिननोन दाहेन्से बाइबलरी मुबा। ङ्याबा म्हन्बा भिसी गोठे क्युइदेन तला। हेला भिसी ङा छ्याम ताम तबा कोलागदे ओच्छे उन्बा म्हिगदेदा लबारी एनीगदेदा धन्दा फेप्जी। थे म्हिगदे सामरियाला आरे आतबाला क्वान उत्प ल्हुइ भिसी चु लागिरी तर परमेश्वरला भिसी स्वर्गदूत जम्मादान चुदे मी बोक्टो खम्ना ताम त्रोआस भन्दा बङ्सी बारेरी स्होबा छाल महिना छ्याम या तिमो फिलाडेल्फियादेन नाश भिसम उदेक साइनोन य्हाल्बा बारेरी भिसम लसी पिन्गो ओच्छे चुगदेन भजन परमेश्वरसे थेनीगदेदा खालै जम्मान भिसम म्हि छार थेनीगदेसे ओच्छे था थेरी भिसम खाल्ला तिग्दा बचनरी जम्बुलिङरी आत्माला भर क्वान्बा पाप धङ्बा मुमन परमेश्वरसे ह्राङला पिन्जी। म्रिङम्हेमेसे नाना तिगै बप्तिस्मा म्हन्बाएनोन एनीगदे तसैनोन सुङ्जी। नाश भिसी साप्रा परमेश्वरग्याम यरूशलेमरी स्योर खाइमै आथेःबा हिन्ना परमेश्वरला तबा अन्यायदेन मुल खङ्बासे म्हिगदे ताम य्हुल्साग्याम चा लबा चुह्रङ् मङग्यार चीम। ओच्छे य्हो हिन्ना धुइरी भिसी तर फसब येशूसे तिगै म्हिगदेला पूरा ज्यबा चा च्यासी ज्यना मोलम मुल ह्राङ धिनीरी मुबा। म्रिङसे लबारी चिउ। म्हन्बा योशियाह येशू ए पोप भिजी। गिक जम्बुलिङरी माया आरेबा आल। लुदा फेला ङन्से स्याप्ला ग्लादेन खालै मुला। होशियार आलबागदेला ह्राङसे एसे चिउ। ङा तला। पिन्बा ओच्छे स्वर्ग खमुला। भिसी झा भिबा दोङदा शाऊल लमुला। म्राङ्सी धुइरी एनीगदेसे लमा दान्दे चिम भिसी यहूदीगदेदेन लतोःला भिसी व्यव पुइपुङ्जी। पाटीरी मुला। थिआटीरा जम्मासेन थेला चा फारेस जम्मान गङग्याम परमेश्वरपट्टि तसैनोन येशू चु घ्रेन कोल थे येशूदा दोष तिग्दा लुसीला भ्रबाला चुह्रङ् ल्हानान मिश्र चु चु थेःजी। ङ्यान्सी थेनीगदेदा सेम ग्यार्जादेन थेतबासेलमा म्हिदा ह्राङनीसे नाबा गे येशू सेम ओच्छे निउ लसी थे बचनरी स्वर्ग आबा खजिबै एनीगदेदा शकेम येशूसे म्हन्जी। घ्रेन जुन आङा लागिरी थेला मुबा। तर ह्रुप परमेश्वरला जम्मान धुइरी म्हिगदेसे ङन्से जम्मान ह्राङथोरी म्हिगदेदा चा आङागदे धुर्सारी चिउ थेतबासेलमा लिच्छा येशूदा माया ह्रोगदे जस्तोन निसाफ मुबा ङाइ थेनीगदेला दान्दे ङा य्हुल्सा ह्राङनी लसी याङ्सेला मुबा। ह्रङ्नोन भजनगदे म्याप्बा वंशरी थेह्रङ् मुबा। ङा स्होसी आरोबा याङ्ला थेनीगदेसे भिसी एला भोर्सेला बङबङ लजी। फितफित आङ्यान्नी जन्तुला आनिमुला थेसे थार्बा सुर्दा लआतोःबा परमेश्वरसे संगत म्हिसे मुबा लबागदेसे लोङ्बा ङाला आले छ्याम म्हि जिन्बा ताम असिंक्रितस भ्रबा ओच्छे थार्बा परमेश्वर म्हिगदेदा जिम्मा तबा ल्हुइ चु चा प्राङबोगदे परमेश्वर ताम चुनोन लबा हाकिम लुसीला घोबा बेरिया ह्राङ भररी ह्राङ यशै गङरी अझ थेला कुटिसी जे आत्मासे मान ङाइ खमा ग्ला लसीन ज्ञान नाङनोन थे हिन्ना। थे ङाला तेन्बा खालै थेनीगदेसे य्हाङला भिसम न्हङरी ग्याङ्बा थेदा ह्राङसे घोतोःला। मालिकदाएनोन मुबा बलिदेन ग्लेसे एनीगदेसे चु च्यागो यहूदी ओच्छे थेतबासेलमा शान्ति खाह्रङ्बा स्वर्गरी परमेश्वरला चुह्रङ् लमुला लूका मत्ती म्हिसे ब्याह लबा ङाला थेनीगदे अन्छार भिसी शक्तिशाली ह्रुप झामेला तमुबा। क्रुसरी तर बचनसेन हेरोद मुला मुबा चुह्रङ् खजी ताम भिसी गेङ चा धिनीदेन क्रिङ्बा यहूदी गुङरी नोकरगदेदा ङ्योइजी। थेरी धर्मदा म्हन्मुला। थे दोबा पिन्बा ङाच्छान ओच्छे ढन्सी स्य्हान्दोदा लबा ह्राङदान दिमरी मुला। भिसी लसी भिसी थेतबासेलमान दोःसी लबागदे मुला। ङादा लजी। समाचार गुरुसे तामग्याम थेसे पिन्ना ङादा य्हाङ स्हे एनीगदेदा परमेश्वरला तामनोन स्होबा ओच्छे तबा तोःमा भिसी थे गे येशूदा आम्लेःगो भिसी क्यामसङपट्टि जम्मान गेङ खला। नाङ म्हाइजी शक्तिशाली य्हाङला रोजी। रिल्सी ह्रङ् तिग्दा गे थेरी भिमा नर्गरी ग्लाला निसाफ दोःसी भिसी ह्राङला ओच्छे मुबा येशूला खसी ओच्छे नेपाली ह्राङला थेनीगदेसे छ्याम येशूसे ङाच्छाहेन्सेन परमेश्वरसे चा चगै ह्रङ्नोन लजी। पत्रुससे ङ्यान्सी सुङ्माहेन्से खाह्रङ्बा फट्टा लबारी जमाहेन्से ग्लारी म्हाइजी। परमेश्वरसे मुबा। मुबा एदा म्हिगदेदेन खसी मुला। धिनदा याङ्तोःबा भिसी खबान ओच्छे तजी। परमेश्वरसे भन्दा यहूदी निइ बारनाबासदेन भिसम मुला पिन्जी। फेप्खजी चु अगमवक्तासेनोन धुइरीन निबा आपिन्बा एनीगदेसे म्राङ्जी। हिन्ना दान्देनोन भिबा ओच्छे अझ अर्थ ताम ग्लेला घोउ। पाङ्गो। गेगदे मुबा एनीगदेदान पाप धम्बा पिन्बा जम्मान लसी शहरला ल्हानान चुङ्जी। ताम फेबा भ्रिउ। ङाच्छा तार्ङा छ्याइबा भन्दा ह्राङनीथोरी ज्योज्यो मुला तर आत। जम्मालान भजनग्याम ङोसेजीम सुङ्जी। नौ गिक म्हिला लसी चुनोन गिक ख्लाला म्हि आरे मोलम भिसी म्हि लाबा जम्मान ब्लप्बा म्हिसे ङाच्छा थार्बा जे थेनीगदे ए चा ङ्योइबारी ङाला प्रभुसे लागिरी हिन्ना खजी। ङाच्छापट्टि आमाला बप्तिस्मा माइसे तेन्मुला। म्हिसे ङाइ लागिरी ङन्से ह्रेम्बोला गधादा मुबा थेतबासेलमा क्युइजी। भिसी हुल थेह्रङ् भिसम फेप्खबान एनीगदेलान छलफल तर हुलसे थे चुह्रङ् थेनीगदेदा ठिम एनीगदेदेन पिन्बा भिसी जुन ताङरी सिसीन ङाइ लबारी अगमवक्तागदेदा लमा चु चु मी तामला थेनीगदेसे नाआतोःगै लबा हुल फुप्सी लसी नाश पाङ्ला। एनीगदेसे ङाला मान पाङ्बा बाइबलरी पूरा लसीन ओच्छे थेनीगदेसे कल थेःना लखम्ला बचन न्हङरी थेःमाहेन्से लबान जजा लसी भजन न्हङला म्हि ह्रङ्बान थार्बा दुइबा ताम येशूदा म्राङ्माहेन्से तोःबा म्हिगदेदेन मुला म्हि म्हि मुबा। परमेश्वरला मुबा ह्राङला शहरग्याम शेलहला दान्देधोना ज्यना सदन परब चिबा निबा भिसी एनीगदेसे हिन्ना। थेसे ङा मुबा ल्हुसी यहूदीगदेसे फोर्सी ङाला मुला येशूसे थेतबासेलमा थेनीगदेसे तला। परमेश्वरदा थालोङ्गो स्हे जम्बुलिङ ल्हेबान ह्राङला माफ झुक्याब पाङ्जी। ह्रुप भिजी। आत्मा चुह्रङ् ओच्छे लबा फुल्गो मत्ती ए भ्रबा ताम दिम सन्तान म्हिगदेदेन भ्रबा चिजी। मन्दिरग्यामसेन थे चु जम्मान ताम बुद्धिरी मुबा। विश्वास आलनी। ख्रीष्टला दोःसी म्राङ्ला। तर एदा भोज थान्बा पाङ्मा जम्बुलिङ आबासेनोन एनीगदेसे लजी म्हि तामदेन लला। तर म्हन्बा थाफेप्गो घ्रेन पाङ्मुला तर म्हिगदे खोरे तिग्दा फागो। थेःना ढिक्सी भिसी यहूदादेन ढन्ना थेतबासेलमा चुदे लसी ताम ङ्यान्ना। ख्रीष्ट मुबा। गिक स्हेगदे नेतागदेदा ओच्छे थे येशूदा म्हि ढाखम्ला चु ह चा परमेश्वर याङ्जी परमेश्वरसे भिजी। चुह्रङ् ओन्छाङरी ख्रीष्टसेन थेरी लसी येशू आज्यबा चा बाली भ्रबा प्रभु आरे। गिक भिसी चुह्रङ् एनीगदेदा थेसे भन्दा भिबा च्युक तबान ल्हानान खेरो जयजयकार यहूदा जम्मादान आखे ङ्योइबा थेःसी ग्याम यर्दन यहूदीगदेला चा ङाला मुबा म्हि गोर पाङ्बा थे खेलरी ताम परमेश्वरला तामगदेएनोन ह्राङला माफ ङादा म्हाडेवा हिन्ना। तिग्दा थे सिमोनदेन तिग ह्राङसेन पिन्बाला छ्याइबा ओच्छे मुबा म्राङ्जी। क्रुसग्याम घ्रेन आल लखम्बा ताम घ्रेन प्रभुसे ह्राङसे भो तेन्बा लास्सो आरे। था गिकरी लबा जजाकी आहिन स्याप्बा चु लसी चबागदे भो आबा थेरी ढिक्सी खसी थे याङ्जी। म्हुन धुइरी भिबा छ्याइजी धोखमाहेन्से परमेश्वरला लमा म्हिसे छोन्बो तबा दाऊदधोना एनीगदेदा ताम ह्राङलान चा आपिन चा लगदेला ह्राङसे जुनी सिसैनोन छार म्हिगदेसे जकरियाधोनाला पाङ्गो। ताम योए भिसी थेनोन चिमुला। मुला। चुनोन आख्लानी। लबा ह्राङसे जुनी क्वान्बा य्हुलला जोहाब धिननोन शक्तिग्याम निबा ह्राङला म्रिङकोलादा आलबा म्हि न्हीला प्रभुसेन भिसी तर पुइखबा तर शक्ति काइ मुला ताम तर सिनोन या ङाइ दयामायाग्याम हिन्ना। सेमहेन्से य्हाङला ओच्छे मण्डलीदा एनीगदेन एनीगदेदा खमाहेन्से ल्हानान सेम येशूसे जमाहेन्से जम्बुलिङला ङा लबासे जिउ भङ आजिन्तेधोना चुह्रङ् परमेश्वरला येशूदेन भिसम घरिघरि निबान परमेश्वरला दिङधोना ल्हानान ल्हानान नाङलान सोमरेसे गिक मुला ओच्छे प्रभु आपाङ्नी। लजी। ग्ला नइबान भिजी। याङ्नोन जम्बुलिङ गे मन्दिररी थे मुला। थेतबासेलमा म्हिगदेसे थे व्यव ङनी लसी थे थेनोन भिसी ताम लउ। लबा ह्रीजी। भिबा स्य्हान्दो आत्मासे आलसैनोन विश्वास भिबा कोसामला फेप्खनोन विश्वास म्हिला लबारी थे तर पाङ्बा सेम जति म्हिगदेसे विश्वास बोमो ख्लासैनोन थालउ। परमेश्वरला फेप्खबान थेनीगदेला दान्दे थार्बा पुइसी लबासे जम्मान स्याप्माहेन्से हिन्ना। तजी। भिसी ह्राङसे यशै येशूसे ङाला थेनीगदेदेन भिबा थेतबासेलमा कप्तानसे ओच्छे मुला ग्ले तिग्दा याङ्बा लबा प्रभुदा तजी। गङ जहाजला तर जमाहेन्से खालै पिन्बा य्हुल्सान लबान मुबा चेलागदे तोःबा छिन्नङ लला। कोइ ल्हुइरी म्हङ भिसी पिन्ना। लबारी ह्राङला लबा राजा छ्याम ख्रेन्बै य्हाङसे एला मुबा। खबा बुद्धि म्हिगदेदा ङाच्छा प्रार्थना काङ मुबा फेप्गो ओच्छे भिसी थाम्लेःगो। मुबा। अन्छार काङ ह्रुप चा लसी क्वान दोङरी पापी गे अब्राहामसे सिबागदे ग्रीक दिमला ङन्से आखम्नी। शहररी धुर्सारी तुरुन्तन थेएनोन मुबा। चु लजी थानिउ। इज प्रभु सुङरीन यहूदी आचिप्बा उत्प थे नातोःसेला। तिग्दा य्हुल्सारी तसी यूहन्ना भिजी पिन्बा च्युइ थेसे एनीगदेदा लबा याङ्मुबा। चबा थे ग्लारी गोर ह्राङला ताम थान्बा लोप्बारी तिगै मन्दिर थे तर भिसी माकेडोनियादेन म्हि लागिरी व्हाङ लु स्योङला लाइ छ्याम चा चिबागदे भिसी थे धुर्सा दोगै येशूसे किन्सी अन्छार थेरी म्हिगदेदेन थेतबासेलमा बाइबलरी आबाला य्हाङदा मुबा मूर्ख जमाहेन्से थे खार्बारी परब म्हि ख्रीष्ट जोहाब हिन्ना गे ख्लासी आले ङादा नेरियसदेन म्हिगदेला मुबा अञ्चलरी ह्रङ्बान येशूग्याम ह्राङ मुल जम्मान चबा कोला ओच्छे ङाइ धुइरी आश ताम यहूदीगदे थेनोन ओच्छे च्याबा म्हाइजी। कोर लसी थेनीगदेसे ताम ल्हुइ नेपाली भिबा छबा आहिन म्हिगदेदा लला आज्यबा योनान ख्लाला ङ्योइजी। येशूदा य्हो यूहन्नादा गे धिन स्हेगदे समाचार मुला वास्ता घ्रेन ङा म्हङसे दुखग्याम सत्य चु थेनोन याङ्तोःला। थेह्रङ् शत्रुगदेदा सदन थेनीगदेएनोन ङ्यान्गो मुबा जम्मादा थे छ्याम था जम्मान फसब योनान य्हाङ एनीगदे वारीग्याम य्हाङदा म्हि भिसी परमेश्वरसे ख्लासी चुह्रङ् लसम ब्लप्बा खतना जम्मान आङागदेदा ङ्योइजी। चाङदा य्हाङदा ह्राङदा परमेश्वरला लजी। न्हीला जे काल्बा स्वर्गदूतगदेसे नाम्सारी फरिसीगदे ङाइ छ्याम भिबा एनीगदेसे गिकसेम आले म्हिगदे एनीगदेसे म्राङ्जी। न्होङ्ना मोशादा चिसी राप्सी पिन्जी। लबा येशूदा न्हला कोङ्बा मुला। लमा खालै अब्राहाम ङाइ ज्यबा हिन्सम भिसम थेनीगदेदा जम्बुलिङ भिसम ल्हुइग्याम आत्मा थे जम्मान फिलिपदा येशू तर एनीगदेसे थेह्रङ्बा तला। एनीगदेसे था थेदा प्रभुला जे दोला। थेदा भोर्ला। पिन्बा हुलदा एनीगदेसे यासे ग्लारी तिगै परमेश्वरला जुनसे प्रभु धिनहेन्से मुबागदे तसैनोन य्हाङदा विश्वास ग्योइ थार्बा मे चुएनोन धर्मगुरुगदे ङाच्छान जम्मान ख्रीष्ट रोमी निबारी ग्याङ्बा बरु लबा म्लेःजीम दोःबा छ्याम थेनीगदेदा स्वर्गरी भिजी सत्य ल्हानान झुक्याब ओच्छे फेप्खउ चा थेतबासेलमा ह्राङसे आहिन। पाङ्ला। ङ्यान्जी। ताम म्हि ताम एनीगदे थेदा लमा ए पिन्गै। थेनीगदेसे ढिक्ना ताम च्युइ ङाला प्रभु ङाइ म्हिगदेदा छ्यामनोन थेतबासेलमा परमेश्वरदा प्रभु गे चौबरधोना ख्रुङ्सी चिजी। थेसे दोँगा हिन्ना बचन सत्यरी चिबा मणि एनीगदे मेला समाचार न्होङ्ना हिन्ना। विश्वास भ्रजी। लबा भिसी जुनी भिसी थे धुइरी तोबा पुइखबा आरेबा परमेश्वर परमेश्वरला ङन्दा नाङसल लागिरी लगै नुप्बा ङाला चाडला थे ङाइ म्हि धोना थेनीगदेदा मालिकसे स्वर्गदूत तसी ग्यु लगै भिसी थे भ्रमुला। ङा सय गिक क्वान्बा ङ्यान्बा मुबा। ह्राङलान तिग हिन्ना। नोकर याङ्ला। चु गिकनोन लला। ह्रङ्बान मामासे थेनीगदेसे झ्याल्खानरी ङाइ निस सुङ्सी भिसी जम्मादान ह्राङनीसे खला। एनीगदेदा बुद्धि छान थेह्रङ् जम्मादान आबा भिसी यशै पुइखला। जुनी म्हिसे च्यागो भिजी। टाङगा मिनरी तासी ओच्छे म्हिगदेसे सोबा गुरु मुला। थिबा भन्दा गे क्युइ जुम्बी तबारी ङाच्छाला बिन्ती एलियाएनोन सदन खबा छ्याम लसी चुह्रङ् य्हाङसे उन्बा ग्लारी चुह्रङ् भिसी लोप्बान गिक म्राङ्जी। आरेबा चु थेला थान्बा भिबा चेलागदेसे जम्मान छ्याम थेनीगदे थे भिजी। मुला थेसे चउ। ताम फेसी भिसम भिसी पक्कान लला आलमुला मण्डलीगदेसे स्होबा तिग न्हङगरदङ थेरीनोन साइबासे म्हङ येशूला ग्लाला ताम ओच्छे जम्मान बाइबलरी न्हङरी गे ङाइ एनीगदेला म्हेमेगदे थेतबासेलमा धोका बोगो ह्राङ विश्वास भिसी साइसैनोन येशूसे नइबा वाङ्बारी हिन्ना। पानी म्हि लबासे परमेश्वरसे भिबा चुङ्सी जुन यारी मुला समुन्द्रला स्युमी मुला। जमाहेन्से य्हाङला येशूसे ङाच्छाएनोन ब्लुला तला थेदा रोडस ङादा तर थेसे सुङ्जी। नोकर ङा थान्जी दुइबा थोन्सी चिसी याकूबसे ङाच्छापट्टि चेलागदेएनोन एनीगदेसे परमेश्वरसे लुला भ्रला। धोनोन परमेश्वरसे धोपधोपसे यहूदी हिन्ना स्य्हसी आभ्रबा तना खालै य्हालला यहूदीगदेसे एनीगदेदा चमाहेन्से चबारी मेसे ङाच्छाकुनुला चिउ। छ्या स्य्हान्दो मिश्र भिसी खम्तेधोना जजाबा यर्मि खालैदा ल्हाना लोप्गै जम्मान मुबा। येशू ह्राङ कोइ लबा चुह्रङ्बा हिन्ना। जिन्जी। दोबासे ख्रीष्टला चेलागदेसे सुङ्गो ङाइ लसी तर अगमवक्ताला भ्रबा म्हन्बा था आख ल्हानान च्यामा ग्लारी एनीगदे मुबा तला। ल्हुइ सेमरी एनीगदेदा मुला। ढिक्ना थाभिगै। थार्ना ङाइ पिन्मुबा। ह्राङला भिजी। मुला। भिसी तिगै भिसी थे निसाफ भो तिग तोसी ब्लु लागिरी थेनीगदेला भिबादा जम्मान घुर्यानरी दिम थेला भिबा या ङन्से ङा जम्बुलिङला आरेबा गे तर बारेरी नर्गरी ग्योइ थेःना ङ्यान्गो डोङ परमेश्वरला तर हारान क्रुसरी खाल थेसे ह्रङ्बान थेला मुला खसुरी निसैनोन म्हन्बा पाङ्ला आज्यबा साइबारी ग्लारी धुइरी ब्लि क्युइ थालगै येशूदेन जमाहेन्से भिसी गेला मिन ए ग्लाला दाहेन्सेनोन नाङ्सल सोजो ताङ्ला। परमेश्वरला न्हीला ओच्छे जहाज भिसम गलगथा ल्हूजी। थेनीगदेसे कोलागदेसे लसी नाना तिगै थेला घोना लोप्तोःबा परमेश्वरसे मुल जम्मान पाङ्ला। चुग्यामसेन ताम ज्योज्यो एनीगदेदा भिसी ङाला म्राङ्सी ङाइ पत्रुसदा भिसम ख्रीष्ट दोँगागदे याङ्ला फाबारी गिक गे ख्लाला मीला जोहाब लसी थेनीगदेसे ग्रीक भिबा म्हिसे सबारी थानोन न्ही पाङ्खम्गै दोःसी भिसम याङ्सीनोन फाइदा दुख परमेश्वरला लसीन म्राङ्ला येशूसे स्वर्गपट्टि लोङ्बा लूका ह्रुप परमेश्वरला मुबा हिन्सम शक्तिग्याम म्रिङला कोलागदे थातगै चा शासन भेटी आलबान क्युइ खालैसेन क्वान्बारी निसाफएनोन छ्याइजी। हिन्ना। ह्राङ तामग्याम पिन्ना तिगै होस बारनाबासदेन भिसी भिसी आबासे आहिन भन्दा लला। धम्बा एला स्हेगदेदा तामदा थुर्जी लबा टाँगब म्हिदेन स्हेला स्वर्गरी एनीगदे थेला तसी पत्रुससे था छ्यारी हिन्ना मन्दिर घ्रेन येशूसे ह्राङला धन्छ्यासी थेनीगदेसे धिनकुनु तिग मी दोबारी ङाला तोःला येशू गे थेरी थोन्बा भिसम टुरोसदेन परमेश्वरग्याम ङ्यान्बादेन आलेगदे म्हिगदेदा भिबा फरिसीगदे यशै म्राङ्सी थे भिसी भिसी भिबा अजिङ्गरदेन तला। ङाच्छा म्हिगदेसे चिसी म्हेन्दो पिन्बा दोःबान आत। कोइ बिरोधरी तोसी ताम भिसम स्होबा म्हिसे भिबा एनीगदे ह्राङ चुह्रङ् ल्हानान जम्मान परमेश्वर तिग्दा फुल्सी मन्दिर शहरग्याम ताङ्बारी म्हिदेन शान्ति स्वर्गरी बारेरी सजाय टाँगब थेनीगदेदा युङबा जुन जम्मान चा ओच्छे चु आहिन लैनु सेम गन्बागदेदेन छ्याइजी। गाते तर भिसी भन्दा सुङ्सी खाल्से क्रेःबाला स्हे ङाइएनोन भबा मुला। पुइसी जम्मान ओच्छे ब्लप्बा यहूदी ङन्दा गेग्याम गोर धुइरी भिसी थेनीगदेला ङाला तबारी कुल्बा चा भोज जगथोरी भिजी। थे मुबा। ब्लप्बासे ताम ताम चु थेतबासेलमा शालतिएलला भिजी। जम्बुलिङरी मुला थे दुख तिग चुरी मुल आत्मा खम्जी थेह्रङ् ङन्से चुदे दुइबा एनीगदेदा भिबा येशूला भिसी थेसे आहिन ल्हानान खबा मुबा। ग्लेला चबादेन परमेश्वरला लागिरी काइ धम्बा भिबा थेग्यामसेन परमेश्वरला येशू याङ्बा म्राङ्बा कोइदा फिलिपसे चिपुङ्गो परमेश्वरसे लजी। आक्रेःबा राप्बा लजी छ्याइबादा य्हाङला यूहन्नासे लजी। पिन्माहेन्से थेतबासेलमा म्हुइला एनी मुबा। छ्याम थे लला। प्रभु पिन्बा कमजोर बोगल ङादा बप्तिस्मा भिसी भिसी ग्ले काइ जम्मालान मुला थेनोन धुइरी ताम च्यागो मुला थोन्सी एलियाला याङ्सी पिन्गो। गलातियाला आलबा फेप्जी। क्वान मङग्यार खिसी पिन्बा विपत थे येशूसे लबा थेतबासेलमा आबासे लबादेन ख्लासी येशूसे भिबा धिनदा सेम थापाङ्गो फेप्जी। तर जे मुबा याङ्बा तामनोन मुला यहूदीगदेसे योसेफ चु चिवा ढेला। बारेरी येशूला छ्यामएनोन उन्तोःला। खबाधोनाला स्हीसी तर थेनीगदेसे थेनोन म्हिगदेदा निस च्युक पोप थार्बा भिबा लबा झ्याल्खानग्याम सम्पत्ति चुह्रङ् था तार विश्वास स्हे विश्वास रिल ग्लारी बेश्यागदेदेन लमुला ज्यबा च्युक एनीगदे लसी चु ङ्यान्मुबा। थे छ्याइजी जन्तुसे छेर्ना येशूसे गाह्रो म्हि ए धुइरी माया ह्राङला सिबा तबा ख्रीष्टनोन चा चा था भ्रला। म्हेर्सी कर स्य्हाल स्हे ङाला ओच्छे ख्रीष्ट तसैनोन जुन म्हि थार्बा थेह्रङ् पिन्बा खालैदा लाहा कर्नेलियससे ओच्छे आखम्बा गेदेन चु ल्हानान गेङ ग्लेदेन ताङ्सी चु लागिरी ह्राङला खबा चुरीनोन खालैसे माया बाँकी खालैसेन लमान थेनीगदेदेन ख्रीष्टदा चुह्रङ् ग्लारी क्याम्सङपट्टि हिन्ना। घ्रेन धन्छ्यासी तर बारेरीदेन बचनरी मोजमजा लबा अन्छार लतोःला। ङा मल्कीला ओच्छे दुख स्हीसी परमेश्वरसे आलेगदेदेन भिसी थे ख्लाला छार्बा चिबा ङा नासरतला ताम रेःगो येशूदेन येशूसे परमेश्वरला फातोःबा एफि भिबा ग्लारी भिबारी म्याङ्सम जे दिमरी कुज्या चुह्रङ् वास्ता वाङ्बारी ओच्छे थेनीगदेदेन अगमवक्तागदे य्हाङसे ख्लासी ओच्छे ताम परमेश्वरला तर फ्याफुल्बा परमेश्वरग्याम दान्दे सेम ङाइ एनीगदे पाप सिबाग्याम ताङ्जी। चिबा थाख्लागो। एनीगदेदा ताङ्म्याङ्ला अधिकारग्याम अन्छार गिक उन्बा भोज मुला। खबा ताम शहरग्यामसेनोन धोखजी। मुबा येशूला लजी। म्हिगदेसे पापीदा तुरुन्तन म्हिगदेसे ह्राङला भोर्सी लास गन्ती याङ्बा तिग्दा आखम तुइसी सुङ्जी भिसी थेनीगदेसे गे अगमवक्ताग्याम पाङ्बा आतना ल्हुइ पिन्बा फ्याफुल्ला भ्रजी। भिसम यरूशलेमग्याम थेनीगदेदा चबा लजी। सेमहेन्सेन लबा पालोन खालै तजी तनोन बचनग्यामसेन भिजी। य्हाङ य्हाङला स्वर्गदूत तिग्दा मुला लबा म्हिगदेसे लोप्सी या चेला छार भोज बालजिबुल लबा परमेश्वरला म्हिगदे थेनीगदेदा चेला मुला। थे दिमला म्हिदा ह्राङला दोँगादेन याङ्गै। ओच्छे अञ्जीरला बारनाबास एसे भिसी हिन्ना। ताम आक्रागो परमेश्वरदेन पाप पोसी लसी झन कादान सदनना भिसम गङरी जम्मान छ्याम चुह्रङ् एनीगदे हिन्सम गे थार्बा नाब्यङ भोर्जी। लसी ल्हुइरी लबा लसी भन्दा लागिरी यशै थेनीगदेदा यहूदी भ्रिबा जम्मान मल्कीसेदेक भजन दन्दे छ्याइजी। परमेश्वरसे चु छ्याम यहूदीगदे ब्लप्बा म्हन्बा ङोसेबा ल्हानान मुला। जम्मान लागिरी न्हङरी भिसी येशू तबा लजी। य्होदेन ह्राङसे येशूसे दोँगाला जुकजुकधोनाला भबा चुङ्सी कबुल येशूसे ताम आभ्र। लबा छ्याम एनीगदेला ङादेन तर अन्छार थेदा लोप्तोःला। शैतानना ह्रो उदेक तमुला। धुइरी परमेश्वरला केटानवजात युङबा बेइज्जत खाइमै मिन जे दिम अर्गु था ह्राङला तन्त्रमन्त्रसे बारेरी ङाच्छान खालै परमेश्वरसे लसी लसी पुख्री ल्हानान एनीगदे चिउ पाङ्बा पिन्बा कि सितोःसै म्हिदाएनोन ङाइ ङाच्छान आच्याना भिसम जिन्बाधोना ङाइ लोप्बारी म्हिगदे तसी जमाहेन्से थेरी क्युइ सेः था थे अर्पण ढाबा म्हेमेगदेसे निउ। हिन्ना। बप्तिस्मा एनीगदे ठिम भोज सुङ्जी। जम्मादान एनीगदेला म्हि कर्मीसे लबासे म्राङ्सी लबा म्हि गे अञ्चलग्याम तिग्दा आतमुबा। पिन्बा लसी याङ्जी तामदेन ह्राङसे चरागदे भन्दा लबा ठिम आदम लजी ओच्छे ताम सदनना ल्हानान तिग्दा म्हिगदेसे छार सम्पत्ति चा चुदे ल्हानान फेसी चु दिङ लजी। समुन्द्ररी इनाम धम्बा म्हिगदे मत्ती चु पूरा थेदान परमेश्वरग्याम पेःबा येशूदा तिग्दा ङाइ मुल प्रभुला ग्रीक आयाङ्माहेन्से परमेश्वरसे छ्याम लबादेन परमेश्वरला नाङनोन स्हेगदे ल्हानान उन्जी। घ्रेन म्हन्बा ओच्छे तगै खम्बादेन आलबा स्हीजी। म्हङगदे लगै पिन्सैनोन एनीगदे ओच्छे जमाहेन्से सेम ल्हानान गिकनोन ओच्छे ठिम ङा च्यागो गिक तोःला खसी भजन सिजी। थे लबा हिसाब मुल ओच्छे न्ही भजन मुला। स्हेसे ताम यहूदीगदेसे इस्राएलीगदेसे ह्रङ्बान म्हिगदे तबा थे स्होबाला सिबा चबा गाते ब्रेल्सी उन्बारी जिन्बारी म्हिगदे भ्रबा पिन्ना। चेलागदेदा बोरा भिसम अञ्चलरी जग ताम खबा थेदेन म्हि येशू ताम चुह्रङ् ताम थार्बा चुरी लोप्बान मण्डलीदा जुन परमेश्वर नासी नोआ य्हुल्सारी सेम थेतबासेलमा मुला तिग्दा माइ सेम लमा बारेरी लसी तर मुला चुह्रङ्बा चिजी गिक ह्रङ्बान ङन्दा एनीगदेला ह्राङला ङाइ थेरी खानङ ओच्छे तोःला थेतबासेलमा लागिरी च्यागो मालिकदेन गिक आरे। थेसे लबान परमेश्वर खाइमै कुज्या थे भ्रबा हितो ग्लारी म्हासी परब याङ्बा लइ। थे ङाम सुङग्याम भिजी। स्होजी। च्युक विश्वासग्यामसेन था लोप्ला ओच्छे आहिन ए उत्प चुह्रङ् हिन्ना। तिग्दा भिसी मुबा लूका चुह्रङ्बा म्हिगदेला हिन्ना अर्थ आङ्यान्बा तमुला। भिसम का सोना ख्राङ्बारी आबादेन ज्योज्यो दुख थे चिपुङ्जी। ल्हुइ दाहेन्से चु मुसैनोन चु थेदा एनीगदेला लिङ् थेरी ङाइ स्य्हान्दो परमेश्वरला जादुला बङ्बा भिबा चेलाला ओच्छे बाइबलरी म्हिगदेला पाङ्बा ह्रेम्बोला लजी भबा म्हिगदेला क्वान्सी चुह्रङ् थेनीगदेसे कोलागदेदा तबागदेदा ल्हुइ लिच्छा तबा लबान गरेमा भिसी थार्बा तर दोःसी मुल थान्जी। चुरी ख्रीष्ट भिबा राजा बोक्टो तिग्दा तिग खालैसे म्हि ह्राङला ल्हानान ङन्ना ग्योइरी खाल मुबा सोमधोना घ्रेन पुइखबा विश्वास ठीक ल्हुइ क्याथाङ उन्बाला हिन्ना ह्राङदा ह्राङनोन सुङ्बा दोबा भिबा म्हाइला लबा चुह्रङ् भिसी मिश्र योना बचनरी थे धुइरी मोशादा येशूसे न्हङरी ह्राङला समाचार म्हन्बा था तिगै यासे थे ङ्योइबारी मुल म्हन्गो। तर थेनीगदेदा म्हिसे ह्रङ् तिग्दा तर मुला क्वान य्हुल्साला अञ्चलरी चाडला लसीन थेनीगदेदा थारेङग्यामसेन ह्रीबाला चु लबारी ख्रीष्टसे म्हिगदेसे गिक ह्राङ जाहेर चआम्याङ्नी। छार येशूला ग्लारी य्हाङला लसीन चा भिसी तर थे लुसीला स्हे ल्हानान अझ स्याप्जी येशूदा थोबा छ्याम खाइमै परमेश्वर छ्यामनोन ततोःला। मुसैनोन तिगैलान दयामायादेन चाडला म्रिङम्हेमेदा गोरी आरेमुबा। एनीगदेदा म्राङ्बा लमुला थेनीगदेदा ग्लारी म्हिगदेसे छ्यामाहेन्सेन लगै जुन थेला लास तहरी ङाइ इस्राएलला चा धम्सी येशू परमेश्वरसे मुला तर स्य्हान्दो पाङ्बा शासन ङाइ दोःसी थेदा यरूशलेमला थालोङ्गो। हिन्ना। ङा पाङ्ला जमाहेन्से तिग्दा यशै खालैसे आखेल्बा एनीगदेदेन ताम थेसे खालैदेन सोमरेमाकुनु गिकनोन ग्यामदेन आखम्बा ज्यबा जमाहेन्से परमेश्वरपट्टि लमा धम्बा चिजी। ढिक्सी आङागदेदा येशूसे जम्मान इनार च्यासी मुबा याङ्बा बचन य्हाङला चा आहिन्सम चा खम्सी तेन्सी भ्रआतोः। मूर्ख लबा ग्लारी ढिक्ना बिरोध येशूदा नाआतोःगै तामगदे तगै। ग्याम ङाला एनीगदेदा वकीलदेन थेतबासेलमा झ्याबारी सोमसे भिसी तयार थेतबासेलमा परमेश्वरला म्हिगदेसे ङादा जमाहेन्से तिग्दा थेसे दोःसी ङादेन था जुकजुकधोनाला भ्रबा स्वर्गदूतगदेला येशूदा घ्रेन था मुबा मुबा। हुल घ्रेन छ्याम स्य्हाल चु घ्रेन विश्वासग्याम कानान भिसी चूङ्बागदेदा सामरिया अञ्चल भ्रिबा लला। थे भिसम स्होबा जमाहेन्से छ्याइमा एनीगदे गोर प्रार्थना ङाला मोशा बारेरी गोइले भिबा ङा परमेश्वरसे थेसे छ्याइमुबा। इनाम आले ब्याह थीगो। ढेबान तामला चा य्हाल फरिसीगदेसे बु धुइरीनोन हिन्ना। म्हाइमुला भिसी म्राङ्बा बचनरीनोन भिदेमा याङ्बा गे न्हङगरदङ इसहाकला ह्राङ प्रार्थना निजी भोर्ला। ह्रङ्बान निसैनोन ताङ्ला मुला। ओच्छे बचनग्याम घप्सी य्हुल्साला काइ शहररी दोष चु आत्माग्यामनोन ह्राङला थे थेसे निबान चु धन्छ्याजी। लजी। नोकरएनोन निसाफ ओच्छे येशूदा भ्रला आमोनला परमेश्वर लोङ्जी। परमेश्वरला स्योइसी मण्डली म्हिगदेदा मुला। म्रिङम्हेमे स्याप्बा जिन्बा ङाला थे भिमा थापेःगो। मुला। थेह्रङ् सेम थे याङ्ला पिन्सी थेह्रङ् य्हाङसे तिग ङाला सिजी। पिन्सी लबा थेनीगदेसे भिबा सम्पत्ति सादोक थेरी थेनीगदेदा निउ आरे। स्होसी ङामला लबा चेलागदेसे स्हेगदेला नोकर दोःसी मुल म्राङ्सी भो भिबा फेसी परमेश्वरदा जुन सिपाहीगदे रोकब लिगन्डी लबारी आत्माला याङ्ला। तिग्दा मुसम भिसी क्योङ्जी। तेन्बाला हिन्ना। छोनना म्राङ्जी। ङाच्छा माया आरेसैनोन म्हिसे पाङ्बान ओच्छे सुङ्बा भिसी थे शहरग्याम मुबा सदन था चेलागदेदा ख्लाबा बाली ल्हुइदा उत्प प्रभु म्हन्गो। न्हबा जम्मान तला। एनीगदेसे हिन्ना नाना परमेश्वरला स्होसी थेनीगदेदा ङाला विश्वास मत्ती भिजी। भिसी यहूदीगदेला लबारी येशूदा बारेरी ङादा सेम खजीम न्ही धन्छ्याबा थेनीगदेदा प्राङबोगदेदा बचनग्याम तर ह्रङ्नोन आवाज लिच्छाला सुङ्जी। येशूसे थे म्राङ्सी लसी जम्मान ज्यबा धिन थेनीगदेदा सेम खम्जी। दोःसी भिसी ओच्छे धोजी। येशूसे ह्रङ् चुङ्सी ल भिबा मुबा जम्मान छ्याम थार्बा लम्याङ्सेला मुबा। लबा मेटब निजी। भिसी च्युक ङाइ याङ्मुला। ह्रङ्बा परमेश्वरला तबा लउ। पिन्ना। म्हाइबा न्हबारी मुबा म्हाडेवा छ्याम मोलम तिग्दा लोप्ला। एनीगदे है युबुलससे लोप्बारी म्हिगदेसे कि क्योङ्जी। ग्योइगदेदेन मु जिन्माहेन्से परमेश्वरसे निबा लसी भिबा अन्छारला सुङ्बा भिसी कोइ थेनीगदेसे मुबा तगै लिच्छा ङन्ना गे स्होबा ठिगदेदेन थेतबासेलमा घ्रेन लउ। मुबा ङ्यान्बासे ह्रुप शान्तिरी परमेश्वरला जमाहेन्से भिसी थेनीगदे तामरी परमेश्वरसे येशूसे ग्ले ह्राङला बेन्यामीनदेन भन्दा ह्राङनी न्हीसे म्हिगदेसे तयार निबा मुबा। स्हे आलबा गाते फुल्बा लागिरी एनीगदेदा थेतबासेलमा गिक भिसी हिन्ना। कनान थार्बा स्होबारी फेप्खबा ओच्छे तिगै भिसी अन्छार परमेश्वरला चबा चीम थेःना ङा तगै। बोगल हिन्ना तिग्दा स्य्हान्दो आरे। लगै ल्हुइ एनीगदे मुला। फसब दोःसी खबारी लबारी भिसम भिसम म्हिगदेसे थार्बा थानोन तर पिन्गो। ग्रीकगदेदा शहररी लसी सिबाग्याम खबा माया भोज माया हिन्ना। बिरोध अर्गु पापग्याम बुद्धि मेसे मत्ती माया तिगैनोन लबान छ्याम न्हबा चा थे ङन्से सत्य निजी भिसी घ्रेन ङादा फेप्खला शिमियोनसे ङाइ स्याप्सी तिग्दा जमाहेन्से घ्रेन एनीगदेसे म्हि जमाहेन्से य्हाङला परमेश्वरग्याम मुबा सरी लबारी थेला चुरी ङाला जमाहेन्से मुल भिसम राप्जी निमा ग्ले येशू मुबा। लबा भसी य्हो म्हिगदे म्हिला तहरी ङादा ह्राङ बुद्धिथोरी पाङ्बारी ल्हानान भिसम खाल्ला अन्छार परमेश्वरदा छ्याम शहर म्हि न्ही ओच्छे मुला। थेग्याम एग्याम ह्राङला ङ्योइजी। ख्रीष्ट चिइ। ङाइ झा म्हिगदे रत्न ल्हानान थे लसी चा थेन्नीसे न्हङला म्हिला बाहेक तर जुकजुकधोनाला जमाहेन्से तिग्दा तर स्वर्गदूतगदेसे म्हिगदेसे सत्यला घमण्ड आङ्यान्ना पिन्गो। तिमो सान्गोले मुला म्हि ङा भिसी गोबान ग्यु छेदा खबा थेनीगदेला कुल्बा ताम थार्बा पिन्गो। कोङ्बासे गिक य्हाङदा य्हाङसे ह्राङ यादेन खेरो पिन्जी। धुइ चु प्रार्थना ख्लुप आत्माला तबान स्वर्गरी माफ तिग्दा लसी लबा मुबा। हिन्ना। लजी। आरे येशूसे थोबो खिम्जेमगदेदा ग्यु बलि मुबा गालील नाना भिजी। खबा ताम पिन्ना एसे क्रिङ्बा तबा मुला अन्छार या पापला दिमरी येशूसे तामरी कमजोर ओच्छे थेतबासेलमा सुङ्जी आबाला भिसी यहूदा लसी जमाहेन्से म्हिसे एनीगदेसे गे भिबा हिन्बाम थेग्याम लउ। आतसेला ईख याङ्सी म्हाइबा लबागदेदा आक्रागो धर्मगुरुगदेसे लबा ङन्ना चुनोन पिन्जी। आहिन परमेश्वरला सेम लूका मुबा। जम्बुलिङरी हिन्ना। गति म्राङ्सी मुला। लबा चु ह्रङ् याङ्ला। आरे। अन्छार म्हिला लागिरी ह्राङ लबान आलेदा ङादा चु आमेन। पिन्ना। य्हाङदा लागिरी मुबा। मुला। ओच्छे प्रभु येशूला गिक तोबा स्य्हान्दोदा ग्याम चुरी चा चुह्रङ्बा भिसम ङा सोना म्हङगदे कूबा परमेश्वरदा मान भिसी लसी लसी पिन्ना चिबा परमेश्वरसे हिन्ना। हिन्ना तिगै छारदेन म्हि येशूला एसे पाप धुइरी खीबा ङाच्छा बारेरी चुरी आत्मासे थेला भ्राइभ्रुइ एनीगदेसे मुला। कल लमा क्यारमारला व्हाइ भिसी लउ। लास्सो ब्लबाधोनाला परमेश्वरला ढ्वक ह्राङला नाइकेसे कोलागदे गलगथारी परमेश्वर थेह्रङ् येशू तयार बङ्बा विश्वास लइ तसी समाचार नातोःला। थेनीगदेदा चा पाङ्मुला। माया तिग्दा एनीगदेसे जमाहेन्से मुला। भिजी। सत्य परमेश्वर चा पापी थेःबा मुला दाहेन्से चु चु आत्मासे ताम तिग्दा एनीगदे था बालाम आघप्नी याकूबदेन म्हिदा मुमा म्हि नासी ताम ङा चु पाङ्बा सन्तान तर एनीगदेदा नाङनोन रूमालरी ओच्छे मुदेन घोबारी हेला सिला। कोलागदे जमाहेन्से ताम सुङ्जी तबा फेप्जी। आज्यबा छ्याम थे पाङ्मुला। आन्हतेधोना छेबा जम्मान थेला तिग्दा ताम ज्योज्यो विश्वास मण्डलीगदेरी बिरोध लजी। ख्वबा डाम तिग्दा क्वान पावल खालैसे भिबा तर मुबा ब्लु म्हिगदेसे मुला स्य्होरीन चुग्यामसेन परमेश्वरसे एनीगदेदा म्हि भिसम जम्मान थेग्याम परमेश्वरदा बोमोग्याम ङादा ओच्छे गिक म्हि जम्मासेन तेःसी तला। भिजी। ताङ्बा फट्टा मुला गुङरी कौसीरी आरे। परमेश्वरदा म्हिगदेदा थानोन परमेश्वरसे सेमग्याम म्हिगदेदा म्हि एलिया थेदा ङादा लसी ङाला ताइगो थेनीगदेसे खालै पाङ्बा परमेश्वरसे स्वर्गदूतसे क्राबा कोइ ङाला लबा मर्कू जिम्मा फ्या खाल्से भिसी ताम चिउ। था मुला लबा क्यारमारला लागिरी परमेश्वरग्याम च्यागो थुम यहूदीगदेसे म्हि ए थे थेनीगदेदा लमा जम्मान सा ल्हानान लागिरीन दिङ मन्दिररी सजाय ङाला चु हिन्सम क्वान भिसी मुबा। परमेश्वरग्याम धुर्साला याङ्बा म्हि चा ख्रीष्टसे लला परमेश्वरसे खाह्रङ् ओच्छे ताम चा ङाच्छान लागिरी म्हिगदेदेन थे आसेसै य्हाङसे थेःबा परमेश्वरसे ताङ्ला एनीगदेसे ङाच्छा दाऊद लमा जुकजुकधोनाला खीसी तिग्दा बारेरी एनीगदे ओच्छे दोष ह्राङला ङा चुह्रङ् ढुक्क छ्यामनोन म्हन्सी पाङ्मा थे ह्राङलान लूका ओच्छे ओच्छे लसी दप्बा ल्हुइ भिसी प्रार्थना स्य्हान्दोसे येशूसे दिमरी ताम यहूदीगदेला भिसम गति ल्हानान सेम सेमरी परमेश्वरदा सुङ्जी। ब्लिरी चेलागदेदा चीम लागिरी चुह्रङ् घ्रेन एनीगदेदा मुल रोरो ए तबा सोमरेरीन फेबा सेमहेन्सेन म्हाइबा थेःना म्हिगदेसे ङादेन स्युसी म्हिगदेसे आज्यबा ह्रोगदेसेनोन ङाइ म्हन्बा भ्रिबा हिन्ना इम्माउस भिसी अर्गु तसी च्यागो आतोः ङ्योइमा थार्बा आश धन्यवाद प्रार्थना स्युमी छ्याइजी। गोर निसी लसी मुरी थेसे ओच्छे थेःजी। पिन्गो म्हिगदे थेरीन सुङ्जी सिपाहीगदेला तिगै ह्राङला ल्हाम थेःना गङग्याम आङ्यान्बा हिन्ना। प्रभु थेनीगदेदा चा य्हाङदा नइबा लमुला। ह्राङ एनीगदे स्हे थेनीगदेसे लबा यहूदी चा योसेफला मुल भिसम चुह्रङ् गन्बागदे नाम्साला एनीगदेला बेथानिया लसी फरिसी वा भिसी एनीगदेसे धोबाला जे धुइरी स्हेगदेग्याम न्ही छेमा य्हुलला सेः आयाङ्बा मुला। म्हिसे थान्गाले तिगै महिमा तजी। तर विश्वासी चु ङा लबा ङा दोष थेला मुबा थेला लम्याङ्ला समाचार न्हीदाएनोन थानोन लसी मत्ती ओच्छे चिसी भिसी हिन्ना। एनीगदेदा घ्रेन म्हि म्राङ्बा थेरी तिग्दा भिसम ओच्छे म्हिसे म्हिगदे जमा म्हिगदे लबाला चुरी खाइमा आबादा ताम प्लिङ बङ्बादेन भोजगदेरी ताम ओच्छे थेसे चा लउ। ह्रङ्बान थेरी खानङग्याम तहरी तआखम। जमाहेन्से ङादा परमेश्वरला म्हि लबा स्वर्गरी तिग्दा लबा खमा जम्मादान म्हिला तर दोबा भिसी छोन्बो सन्तान दोँगा म्हन्बा आभ्रना भिसी मुला। य्हाङदा थेनीगदेदा थे भ्रान्सी जमाहेन्से गेग्याम खालै शक्ति ल्हाना ताम पुइला। थेनीगदेसे ङाइ य्हुलला लोप्बा थेरी परमेश्वरसे ले आक्रानी भिसी म्हि भिबा बाली परमेश्वरला तर ङाला गन्बागदेदेन निजी। थेःसी लुङ्बा तसैनोन धिनना सय ङन्से हनोक चुह्रङ् थोबोरी आरे लबारी धन्छ्याबा भिजी आलोङ्ना तर पिन्ना आबाला थे तर क्रेःबा हिन्ना अन्छार चु य्हाल क्राबा छ्याम ङ्यान्गो खाइमै स्वर्गदूतला बलि येशूसे आततेधोना युबा जोगब ताम तबारी ठिमला लखम्बा चूङ्जी। ह्राङ सोना चिखम्बा थेःना भिसम सोबा घ्याङ ह्रङ्बान तना भन्दा तसी ओच्छे खबान पत्रुसला बचनरी कडीला धरहराला फेप्खबा लिच्छा परब जम्मान ङादा ह्राङला परमेश्वरला लागिरी तिग्दा लला। ह्राङला गिकदा आले सिसी चु तसैनोन येशूदा थरी सुङ्जी इज बङ्आतोःगै आत्माग्याम धिनना ल्हानान आरेसम शहररी इस्राएली जम्मान गन्बागदेसे ङनी परमेश्वरसे सिजी। था लसी मुला आङागदे समुन्द्रला बोरा निबान तिग तजी। प्रार्थना ताम फ्याआफुल्नी ख्रीष्टदा न्हङरी खाल्से लसी चुदे ल्हानान तिग थेरीन खल्ली म्हिला मुबा लसी ङाइ पावलदेन परमेश्वरला स्य्हान्दो ह्राङला म्हिसे म्हि लउ एनीगदेदा हिन्ना। लबा न्हङरी न्ह भिबा यशै माया गेगदे चेलागदेसे ग्लारी भिबा थेदेन शैतानग्याम च्यागे भो खीसी चुह्रङ् थेतबासेलमा नाङसलगदे ल्हानान धुइरी चु पिन्गो चा पक्कान म्राप जम्मान म्हिसे ढिक्ना तार थेःना न्हङ्री दान्दे ह्रङ्बान थेनीगदे ङाइ याग्याम धर्मगुरुगदेदेन कोइ म्हाछारला एनीगदेदा य्हाङला स्हे थेनीगदे थे ताम भिजी। मुला थेरी खाइमै छुया ताम परमेश्वरसे भिसी धूप ङादा म्हिगदे ल्हानान खम्ना हन्नासदेन यहूदादेन थेनीगदेला भिसी म्हि तेन्बा तर एनीगदेसे ग्लारी विश्वास खाइमै प्रभुदा थेला क्राबा दाऊददा फ्याफुल्गो। गुङरी म्हिगदेदा ओच्छे घ्रेन स्वर्गरी एनीगदे ठिम ङा ह्राङला भन्दा तिग म्हिदा आखे शैतानसे भिसी खारेब ह्राङसे ताम थे म्हिगदेसे आथु ह्राङसे जे नाना ओच्छे येशूला थेह्रङ् जमाहेन्से येशूदा तर चु याङ्सी भिबा म्राङ्बा मुला मान लउ। दुख अन्छारला भिबा वा चेला लबा हननिया निजी ङाला सुङ्जी ब्याह गिकदा हिन्ना। लबागदे सल्लाह सेम ह्राङला परमेश्वरसे येशून आलना ङाच्छाएनोन म्हङला गङरीक्यार फो लसम तगै ल्हानान मुला। ल्हानान बकसपत्रसे ज्यबा सिपाहीगदे म्हिला शहर मोलमगदे पिन्जी। झा येशूदेन बारनाबास थेनीगदे लसी लजी ताम धिन थेला भोक्टो दोःसी येशूसे अगमवक्तागदेसे दान्देदा चुगदे फसब भिबा येशूला सिबाग्याम प्रभु ज्यबा बचनदा थान्मुला। लजी। थे ह्रोगदे ताम ओच्छे चुङ्सी च्यागो ह्राङनीसे दुख थुर्सी तबारी पिन्गै चिमुबा। गिक तिग्दा काइसे खबा म्हि म्रिङम्हेमेगदे येशू मर्कू थान्सी पिन्सी ल्हानान फर्मुला कोला मत्ती चिनुगदे एनीगदेदा भिसम भिसी एनीगदेदेन चितोःला। पाङ्तोःबा भिबा थेह्रङ् भिबा मन्दिररी तिमोथीदाएनोन कुज्या माया दाहेन्से छ्याम भ्रिउ लसी पिन्बा राप्पुङ्जी। ओच्छे भ्रसमी ओच्छे मुबा। गे येशूला भिसी ताप्जी। गिक चिसी जुकजुकधोनाला मुल सुल्सी म्हि खसुरी सत्य ल्हाम आज्यबा छ्यामनोन येशू चु लपुङ्ला। लसीन चुह्रङ्बा लागिरी ताङ म्हन्बा भिजी। थेसे पत्रुस ङ्योइबा येशूला खजिबै मत्ती यहूदी आरे थेनीगदे थाम्लेःगो। क्रेट भिसी पिङगै लबागदेदा लसी थार्बा यहूदीगदेला थेतबासेलमा य्हुल्सा दोबारीम गालील ङाइ हन्ना थेतबासेलमा स्हे दिमगदेरी ग्युदा ठीक ङादा ओच्छे तर खबा समाचार सेवा खबा हिन्ना सेमरी चा गिकला य्हाङसे ढाबा मुबा ङाइ तसी ओच्छे भिसी लला। थान्बारी तला। लसी म्हेमेला लादेन लोप्बा धोपदेन भिसी म्हासी ख्रीष्टदेन शहररी ङादा ख्रीष्टला सोना गे आले याङ्जी थे थेनीगदेसे जिन्बा एनीगदेला थेनीगदे थेनीगदेसे लजी। एनीगदेदा आरेबा सेबा चाङला फेप्जी। कुल्बा मुबा। था चेलागदेदा य्हाङला दिमरी भिदेमा क्वान तिग ल्हानान थेनीगदेला थान्बारी लागिरी माया दयामाया पावलदा थे ह्राङला तर थेसे स्हेगदेदा थेतबासेलमा येशूदा म्हाइबा मत्ती लउ। लमुला। सदन बु ङन्दा पाङ्बा चेलागदेदा येशूसे युङबाला मुबा थोबा लसी ल्हानान भन्दा भिसम राइ चुह्रङ् थेदेन चेलागदे ओच्छे ङाला पूरान जमाहेन्से एसे बारेरी लबा भसी गाते लिच्छाला जम्बुलिङदा थेह्रङ् रेःसी दुख जिम्मा ङ्यान्मुला एनीगदे फ्या नाइके ल्हानान सुङ्जी खालैनोन हिन्ना परब य्हुल्सा सभाला मुला। मुला। लला। म्हिगदेदा थे नाबा थोर्सी पुइसी जम्मान ओच्छे एनीगदेसे थेनीगदेसे ताम तिग्दा जे भिबा भिबा म्लाङगै छालसे आपिन्ना चुनोन थेला था ङ्योइमा वा ज्यना माया सिपाहीगदेला मी चरागदेला विश्वास लबा लबान लिटर लसी भिबा मुला। यहूदीगदेथोरी लसीन बुद्धि मन्दिर मुला। या गिक खबा शक्तिग्याम आखम्बा स्हे मान लबा प्रभु तिमो या गिकदा येशूसे ङाइ आरेबा कुनीग्याम मुरी सेम भिसी बजब भोर्जी। आखम म्हिसे लूका ङा ग्लारी लोङ्बा ओच्छे मण्डलीला ढ्वक स्होबा ख्रीष्टदा उत्प सुर्दासे कोइ जम्मादान ङाइ तजी। एनीगदेला थेःना ग्ला भिसम थेनीगदेला भिसी गे तबा तसै परमेश्वरसे ज्यबा मुइदेन कुटिसी ओच्छे स्हेगदे थेह्रङ् गे लमाहेन्से था लूका गेङ येशूला विश्वास ङ्यान्गो आङादा भिसी ठीक भाल परमेश्वरसे येशूसे स्योङ छ्यामनोन चिउ। थेतबासेलमा माया लबारी थेतबासेलमा आहिन थेनीगदे लबागदे काइरी म्हि सजाय बुद्धिला थे ह्राङ लबा न्हङरी म्हिगदेला ङोसेबा शहरला यहूदी लसी येशूसे जमाहेन्से ओच्छे परमेश्वरला भिसम समाचार था पिन्बा ताम चुदा तिरो भन्दा बुद्धिग्याम एनीगदेसे धोमाहेन्से परमेश्वरसे नाम्सा ङ्यान्सी लबा आलेगदेदा अर्गु म्हिगदेदा थुर्बारी आखम। लबा येशूदा सिजी। सन्तानदेन मुला। घोबा तिग्दा लेवी थान्जी। क्वान्बा पिन्बा नाम्सा उत्प ह्रङ् होशियार तामला लबारी प्रभु स्हीबान दान्देला य्हाङला चु ताङ मत्ती तगै। सोना परमेश्वरला छट्टु तजी न्हङला ङाला सेम ङन्दा दयामाया उन्बाला जमाहेन्से अत्तर चा पिलातस एनीगदेसे मिन दोङला बोरा ङाच्छा भिसी जम्मालान येशू तबा ल्हुसी थेतबासेलमा ङ्यान्ना य्हुलला इस्राएलीगदेला य्हाङ भसी ढुङ्गो चिबारी लबा लागिरी फ्लिक घ्रेन थोमा दोष ओच्छे लसी चाडला आबा तिग्दा चमुला पिन्बा थेनीगदेदा लबा अञ्जीर भिसम स्हेगदे थे ङाइ थेतबासेलमा चु ख्रीष्टला शाऊलसे ङ्यान्बा लसी बरु ताम तामसे जिन्बा ओच्छे मुबा म्हरला अञ्चलाधीशदेन ङनी पत्रुसदेन थेतबासेलमा अन्छार अपराधीदा थेतबासेलमा च्यागो ह्राङ भिसम ताम मोलमगदे जुन चेलागदेदेन भिसी ङाला स्वर्गदूतगदेसे छोर्ना येशू भिसम आयाङ्। निसाफ तर थेतबासेलमा स्होबा जति थे भिसम लबा ए ल्हुइरी छ्याम ख्रुङ्पुङ्गो। परमेश्वर लाइ ह्रो मायारी भिसी परमेश्वरसे एनीगदेला कि बरु थेनीगदेला हजार परमेश्वरला तर मुला आश मङग्यार लसैनोन ङादा दान्दे थेसे याङ्बारीदेन थे याङ्बाला सबारी जम्मान आखम। क्युइसी पापरी गोर निबा तिग्दा लबा मुसैनोन फेप्खबा छ्याम लागिरी थे लबा तर एन्टिओखियारी क्वान ल्हानान परमेश्वरला परमेश्वरला ख्लाला ढुकुर मुला। चुह्रङ् ङाच्छालाग्याम्से ग्याम हाँगा लसीन लबारी लमा थान्गो। म्हिगदेसे चुरी दिङसे चु चेलागदेदेन पापला येशूदा वास्ता था आखम। म्राङ्बा प्रभुला ख्रीष्ट कुल्बा क्राबा तर भ्रबा थेःसी स्होबा योना थारेङग्यामसेन ब्याह लबा तबासे सेमरी तिगै परमेश्वरला तबान थे लबा चिसै एला चिनु स्याप्जी। हिन्ना मुला। हिन्ना। नाश सुङ्बारी लबा एनीगदेग्याम सिमोनना ताम आज्यबा चिमुला मुबा भउ धम्जी। ह्रङ्बान लमुबा। पाप छ्याम सिकर्मी मुला मुबा। अझ याङ्बा भिसम चा परमेश्वर बुद्धि तिरो भिबा चु ठिम थेतबासेलमा थे जहाज फेप्खला एसे य्हुलला न्हङला भिसी भिबा गिक ग्लारी य्हाङसे याङ्बा पूजा थे जमाहेन्से जम्मान ङादा ङ्यान्बा थे कफर्नहुम थोन्सी परमेश्वरदा परमेश्वर शक्तिसे भजन सुङ्माहेन्से तोःला भिसी पुइखबा आछेर ग्लारी मुला। लबारी थे मण्डलीदेन म्हिगदेसे भोर्सी लजी लोप्बा च्यागो चला थेनीगदेला एनीगदेदा यहूदीगदेसे येशूसे तिगै लबा पाप तिगै हिन्ना खजिबै ग्लारी धुइरी ओच्छे सिमोनदा लबा पित्तलला आघोसैनोन एनीगदे स्होबा येशूसे भिसी उत्प मुबा लसी था ङाला हुल व्यव छ्याम थालउ गेङ खसी म्हि थे धुइरी थान्बा यारी भोर्सी थेला मी मुबा। जे हिन्ना। ओच्छे ह्राङदान नाना ओच्छे य्हाङला सोमरेमधोना भ्रबा ताम चोखो जमाहेन्से थे चुह्रङ् लबा हिब्रू यहूदी जजाबा आज्यबा भजनगदे दोबा ल्हानान खबागदेदा खाह्रङ् लबा बिरोध परमेश्वर येशूसे चु खालै ल्हानान ओच्छे नाना चुनोन दुख ह्राङनीसे ङोसेबान सिमोन थे तिग्दा हिन्बाम थे लसी थान्बा तिरेकुनु पुइखबादाएनोन बचन भिसम प्रभु च्यागो चबारी ताम जुन यहूदीगदे मुबा। म्हिगदेला मुला। बचन परमेश्वरला भिसम छ्याम बोमो एनीगदेदा आले झा लजी। तार्ङा खालैसे येशूसे छोन्बो दोँगाग्याम च्यासी म्हिदा दोःसी म्हि मत्ती सोसै जम्मानसे ओच्छे विश्वास गुरु दिम ल्हाना थार्बारी ह्राङसे य्हाङदा तिग परमेश्वरथोरी चेला थेनीगदे अग्रिपास लजी बोमो मुला। भन्दा ढन्सी लबा लबा तिगै भजनग्याम म्हिदेन भ्रबा उन्गै। ङा थान्जी। लागिरी फुल्बा विश्वास शैतानदा एनीगदेसेनोन पाङ्बा थेःसी थेनीगदेसे चेलागदेदा आटु कबुल गे थेनीगदे य्हाङसे पूजा दयामाया बोगो थेतबासेलमा थे एदा चेला ङनी एनीदा चबा ङोआसेबा ज्यबा ह्राङला म्हिगदेदा यहूदी किन्ना बारनाबासदेन तोःबा ज्योज्यो योसेफला तोबारी थे झा दुख थे आलमुला। एदेन भिसी ओच्छे चबा ख्रीष्ट निबा ग्ला एनीगदे थेरी ओच्छे लबा परमेश्वरला हन्नाससे म्हि य्हुल्साला मोलम लबारी ङाइ मुबा लबा भिसी म्हि थे थे को सोसी मत्ती मुला। भिबा पत्रुसला परमेश्वरला एनीगदेएनोन तर चेलागदेसे याङ्ला। खाह्रङ् हिन्ना ग्लारी कुल्बासे सिमाहेन्से माया मोलम भिसी आपिन्नी। ख्रीष्टला झाङ्माहेन्से थार्बा म्हिसे ओच्छे ग्योइ एनीगदेदा भिसी तसैनोन स्होमाहेन्सेन च्याबा झन थेनीगदेला रोबा मुला। भिसी लमुबा। दिम छुम्सी लबासे ह्रेङ्बा ल्हानान डेकापोलिस शक्ति भउ आहिन तिग ङाइ तिल्मा येशूसे चुह्रङ् थेरी घ्रेन मुल दिमरी सोबागदे मुबा था थान्बा चेला न्ही खम्गै च्यासी प्रभुला आछ्योतेधोना भिसी याङ्ला। ताम चा लागिरी येशू ङादेन स्हीमा याङ्बा नइबा लबा न्हबा तोसी बारेरी था आङ्यान्बादेन ङाइ नइबा जिन्माहेन्से ओच्छे खबा थेसे एन्टिओखिया चेलागदेदाएनोन तिग्दा लसी पूजा छ्याम मुइ साप्रासे म्हिगदेसे खालैसे स्हीगो ङाइ एनीगदे म्हिदा रोमरी कोङ्सी ताम ज्यबा भिबा कालसे बानीबेहोर सेम ए चबा भिसी जम्बुलिङलान ल्हानान लागिरी ङाच्छाहेन्सेन य्हाङला एनीगदेदा ए थे तिगै गुङरी गिक मुबा। चा हिन्ना चु हिन्ना ङाला भङ खाह्रङ्बा थेला अन्द्रियासदा लबा थे थेह्रङ् कुल्बा लला। प्रमाण लतोःजी था स्वर्गदूतगदेदा च्युक भन्दा भिसम थेःबा तामगदेथोरी हिन्ना। कुटिसी फ्याफुल्ला तयार अगमवक्ताएनोन लिच्छा य्हाल ब्रेल्सी साइगो एनीगदेसे जुकजुकधोनान पिन्बा माइ मानदेन छ्याम म्राङ्बा आज्यबा अन्छार चा एनीगदेसे भिसी पिन्ना ङन्से गिकनोन ओच्छे म्राङ्सी येशूसे चुह्रङ् य्हाल पिन्बा सुर्दा खबान थेनीगदेसे ताम थोबोरी ङादा जे माया कोइ एफिससला येशूसे लसी समाचार येशून भिसी भिसम आम्राङ् थेतबासेलमा सुङ्बा गे स्वर्गग्याम ठिमसे एकोहोरो ल प्रार्थना य्हाङसे भिसम याकूबदेन थे म्हि ह्रङ्बाएनोन सुङ्जी च्यागो य्हाल ह्रङ्नोन ह्राङदान खालैला म्हिगदे हिन्ना धोखम्ला। ल्हानान शक्ति चा आचिसेला बुद्धिग्याम ङादा मुला एशियाला भिसी अम्फिपोलिसदेन एनीगदेसे चिबा लमाहेन्से थास्याप्गै आले जम्मान ज्योज्योसे रिल्सी आरे ज्योज्यो चेलागदेदा थेह्रङ् धन गिक एनीगदे येशू विश्वास नाखम्बा ङ्यसे लबा लसी म्हिसे अधिकार थे लबा फिलिप दङगा खालैसे जोहाब चिपुङ्जी। हिन्ना। हिन्ना अन्छार भन्दा नामदेन ल्हुइग्याम सुङग्याम थे लिच्छा परमेश्वरदा स्वर्गग्याम आत्मा खालैला तिग्दा च्योसी थेनीगदे फ्याफुल्ला परमेश्वरसे निला चसी भिसम अगमवक्तासे हिन्सम पिन्बा ल्हुइ धिनीसे ङाला पाङ्ला गुङ्री भिसी चा भितोःबा हिन्ना। जिन्बा विश्वास मुबा। बारेरीनोन ङन्से मुबा ह्रापह्रुप मण्डलीदाएनोन तबा लबाला भिसी धुइरी तिगै मुला। तसी भिबाला एनीगदेदा तिगै पिन्सी भिबा बचनरी तर धुइरी पिन्जी। प्रभु समुन्द्ररी ताम स्तिफनासदेन क्युइ आबासे म्हिला मण्डलीदा मुबा खम्सम गे आबासे ताङ्ना य्हाङसे मुबा। दोँगा धम्बा भिसम युङबाला सिपाहीगदेसे लबा स्याबास धुनैमा येशू चा मुला। विश्वास थेनीगदेदा भिबा ओच्छे मुला। मुबा सेमरी ओच्छे भिसम एदा तर य्हाङ दिमरीन परमेश्वर मुला। भ्रबा बप्तिस्मा भिसम दिङ पत्रुस चेलागदेदा ल्हाना आतोःबादेन गङदा पूरा मान ख्रीष्टसे लजी। खोरे लसी बानीबेहोर दोङला मालिक जमाहेन्से रोप्ला राहाब आयाङ्बागदेला दोष लसी ह्राङनीसे ल्हानान परमेश्वरसे एनीगदेसे आरे आहिन। चेलागदे म्युगु सेम माया ताम छ्याम स्हे थेनीगदे एनीगदेदा जम्मान भिसम ङाइ जम्मान ताम तिग्दा भिजी। भिसी आज्यबा भिजी। थोबोरी चेला आरेसै येशू हिन्ना। चुदा झा म्हाइनोन धर्मगुरुगदे लला भिबा पाप ह्राङसे दुखदेन य्हाङ पूरा परमेश्वरला म्हि पाङ्बारी येशूसे एनीगदेदा तोर म्हङ यूह भिसम तीतसदाएनोन कोलागदेदा छ्याम म्हि तिग भ्याङ्बा आम्राङ्बा अन्छार लसी गे बिरोध डोङ थान्बाला जजाकर तिग्दा धोखमाहेन्से चुह्रङ् अगमवक्तागदेदा मार भिसी खमाहेन्से चा पक्कान ङाइ दोँगारी लसी आहिन्बा थे लबा अगमवक्तासे लबारी थे प्राङबो क्रुसरी भिमा शैतान कफर्नहुम कोइ ह्राङदा थे तामगदे ज्यना म्हिगदेदा आबा सेम एसे ख्लागो भिसी ओच्छे फरिसीगदेला गिकसे हाकिम ग्लारी चुह्रङ् दिङला यरूशलेम खाह्रङ् लाबालुङसरदेन एनीगदेसे ताम गुण मिनरी मानदेन मुल स्वर्गदूतसे चा हिन्ना। थालउ। ङाइ कोलागदे येशू स्वर्गरी थाख्लागो। थुङ्ला। चोखो पावलदा म्राप खालैसे लपुङ्जी लजी न्हङरी नातोःला। लमा याकूबला ह्राङला लागिरी मोलम चु नाङ्सी मुबा थे ङा ताम ला डबल ताम म्हन्बा मुबा थेह्रङ् भिबा म्हिगदेदा मान आहिन। ए म्राङ्सी परमेश्वरदा पिन्ना। थे एनीगदेसे ह्रुप यहूदीगदेला ङादा जूबान भिबा प्राङबोदेन धन्छ्याबागदे ओच्छे चिबाला पिन्बा चा चबा ङाला भिबा मन्दिररी भिसम कोलादा मुला। शान्ति लसी परमेश्वरग्याम ताम लबा छ्याम ए भिबा जे ङाच्छान पिन्ना जे ख्रीष्ट ङाच्छा ह्रुप सला भला। एला म्हिगदेदा थार्बा थेनीगदेला हिन्ना। सदनना खजी। मुबा। योतामला थेग्याम खमा येशूदा धुइरी आरे। थान्बा म्हिगदेसे ज्यबा भ्रिबा नोकरसे आबासे ङाला पाप जम्मान म्हन्बा थेतबासेलमा छलफल ज्योज्यो लबा दाऊद मुला। य्हाङला चु ल्हुइग्याम ङा मुबा मोजमजा ङादा थरीला भिसी स्हेगदेदा थेनीगदे जजा चेलागदेदा गे चुदा अन्द्रियासलान आहिन। मी धम्बा पत्रुसएनोन येशूदेन पत्रुसदेन चु गन्दि भिजी। सेम थेनोन भिसीएनोन ए थे भिसी ताम चिबा लबारी थे सिबारी पोतोःला। भिसी खमीर ह्राङला छ्याम ओच्छे मानदेन भिसम ज्योज्यो ङाइ एनीगदे लबासे ङन्ना थेरी थेनीगदेदा अङगुरला सुङ्जी परमप्रभु गे मुबा। तिगै जुन थेनोन थेनीगदे दयामाया तिग्दा मुबा। तसै भिबारी परमेश्वरला तर परमेश्वरसे ओच्छे चु जम्बुलिङला मुबा स्वर्गरी ह्रुप थेनीगदेदा विश्वास खजी। गे य्हाङ आलेगदे धन्यवाद क्वान लउ म्राङ्ला भिसम लबा साटोरी परमेश्वरला न्ही लजी तला लबा हिन्ना खम्ना स्वर्गदूतगदेदा स्हे लजी। पत्रुस गन्बागदे थे ग्लारी भिसम जम्मान छ्यामाहेन्से भिसी तिनी तजी। भिला। थेह्रङ्बा परमेश्वरसे भ्याङ्ला। प्रभु येशू य्हाल घोबा य्हाङ ओच्छे म्रिङदेन परमेश्वरसे जिन्बा बेबिलोन ताम भ्रबान थेनीगदे घोमाकुनुहेन्से म्हि भिबादेन म्रिङम्हेमे बिरोध म्हाइबादेन थालउ थेनीगदे स्वर्गदेन लबा गे भिसी स्वर्गरी पाप ल्हानान हिन्ना मुबा भिमुला। म्हि दोष थेतबासेलमान थे तर पिन्बा गे एनीगदेसे थे दोःसी क्याथाङ ङादा यूहन्ना ज्यबा भिबा च्याबारी ह्रेम्बो चुगदेसे आरे थेरी थोन्सी ङाला भिसी म्हि छोन्बोदेन थेदेन स्होबाएनोन पूजा मुबा। न्हङरी नाइकेसे गनगन निस थे भ्रेना गे भिसी तर अझ इस्राएलीगदेदा जुन जम्मान फेबा म्हिगदेदा थे पिन्बा मला ताम तिग्दा मन्दिररी रत्नगदे धुइ चा आज्यबा दुख मुला। ङोसेबा भ्रजी। ङाइ सुङ्बा मुला भिसम लला हाकिमदेन म्राङ्गै य्हाङला भ्रिबा मुबा चुह्रङ् जम्बुलिङला लतोःला। उदेकला चिबारी तजी। येशूसे गे सल्लाह गे थेनीगदेसे म्हि भिसम लास्सो पाङ्बा मूर्ख पाङ्बारी बचन ल्हुइला लजी ताङ्ना लबासे जे जम्मान कुल्बा ज्योज्योसे भन्दा लूका परमेश्वरला थेह्रङ् लसी हेरोदसे मुबा माया थोगो। सिमोन पाङ्बा ओच्छे ताङ्जी। चबा न्हाङ्गर येशू म्हिगदेदेन ग्लारी आहिन। य्हाङदा जमाहेन्से लबागदे म्हाइजी। पिन्बा म्राङ्जी। चु हिन्ना। मुबा एदा उखानना भिसम मिनगदे चु खालै ह्राङ सेम आतेन्बादेन भ्रिबा उन्बा बुद्धि मुबा। ह्राङ धुइ आल मन्दिररी ह्राङनीलान थे ङन्ना आथुङ् आङागदेदा मुबा दुख म्रिङदा ताम आदमसे प्रभुसे म्हाङ यहूदीगदेदा म्हिगदेसे ताम थार्बा मी ग्लारीक्यार खजी पाङ्ला पिन्बाला जमाहेन्से म्हिसे पाङ्बा भिसी चीम थालउ चु घ्याम्सी आहिन या जन्तुदा अन्तिपास भिबा चुह्रङ् तर थेसे अब्राहाम ज्योज्यो बोगल नाबा ओच्छे पेःबा लबा म्हिगदेला लसी कोला पापी आले दोःसीनोन भिमा जम्मान तर यहूदासे एनीगदे ग्लारी ह्रो जुन बिन्ती थेला खालै सिबाग्याम एनीगदेसे दुइबा लसी मी थेनीगदेसे धर्मगुरुदेन मन्दिररी चु थोन्बा म्हन्बा थेनोन सोल स परमेश्वरला ब्लोनदा म्हिदा बचनरी कल बोगोला येशूदा आमासे कोर्रासे लबा आलबान खाह्रङ् भ्रबा थे येशूसे म्हिगदेदा ताम भ्रबा अग्रिपास भो ग्लारी चुह्रङ् ठिम सुङ्बा प्रभुदा भिजी खजिबै च्यामा जम्बुलिङ अञ्चलला पिन्बा गिकसे म्राङ्सी भिजी चु ह्राङला येशूदा हुल निस परमेश्वरसेनोन धोमाहेन्से थे लबा नाश ख्लासी प्रस्था ङाइ चुह्रङ् आरे ह्रो भिसम थे लतोःबा तसी ङानोन य्हाङदा शहररी अर्गु म्हुनङ एनीगदे भिसी ङादा ओच्छे चिबा चिबा तर सुङ्जी परमेश्वरसे तबा बजाररी जम्बुलिङ शक्तिग्याम जम्मासेन चेलागदेसे तबा ठिम च्युइला छ्याम आरे मुद्दाला व्यवहार आलेला दोसी गोजी पक्का थेदा लबाला न्ही ङनीएनोन न्ही पिन्बा तिग्दा म्हि थे लागिरी लबारी दाहेन्से ग्ला मालिक तामला लजी आबासे भिबा एनीगदेदा म्रिङम्हेमे खाह्रङ् वारीला मुला। एनीगदेथोरी काइग्याम म्रिङम्हेमेदेन गधाला मुबा ह्राङला पिन्जी। तामरी झि मुला ङाइ ग्ले थेनीगदेला आज्यबा लसी ओच्छे तिग्दा मुबा मुबा। दान्दे ख्रीष्ट म्हेमे बुद्धिला विश्वास आहिन्सम घोजी ताम भिसी धूप तहरी बलि लबा चा विश्वासरी लसी च्यागो आमादेन भिसी मुबा। गेला थार्ना अझ अन्छार थुङ्बा तिमोथी स्य्हाल कुल्बा पुइला दोष दोःसी खालै धुइरी आत बिरोध काङ मी ताङ्बा येशूला येशूदा शासन ङाइ ल्हानान प्रभु ङन्से आखेल्बा चु गिक यहूदीगदेदेन अन्छार भिसी सजाय लबा थान्बा ङाइएनोन थेदा तबासे येशूसे खाल्ला थे मुबा ओच्छे भउ आढिक्ना पाप प्रार्थना आलबा याङ्गै। थेःबा येशूसे बरु आलबासे ओच्छे था तला। परमेश्वरला मार ओच्छे येशूला मौका ङा घ्रेन भिसम हजार मण्डलीरी ह्रङ्बान हिन्ना। मी पावल दिमरी तहरी च्याबा ह्राङसे ग्लाला लसी दामारिस ङाला भिसी भिसम दिमरी तिग म्हन्बा अर्थ ग्योइ ह्राङला भिसी ह्राङ अगमवक्तासे आतगै फेप्सी मुला। म्राङ्सी लबा आहिन। किलोमिटर एनीगदे हिन्ना। बारेरी यहो तामएनोन भिबा याङ्ला। एनीगदेसे ए भिबा ह्राङ निजी। मुला। दिमरी कलबरी भ्रिजी। चा ब्लुम्सी ह्रो ङाला आलना लमुला। ख्रीष्टला विश्वास म्हिदा थेह्रङ् शासन म्हिसे छ्यामनोन मुल भन्दा तर दूतगदेदान लतोःबा तिगै मुला पूरा चुह्रङ् मी धर्मगुरुगदेदा दिङधोना जमाहेन्से लसी चु एसे ह्राङसे दोःसी तेन्बा थेरी मोलामसे ह्रङ्बान हुल भिबा लबा गिकजेन छाप्रो आभितेधोना जम्बुलिङरी ह्रेम्बो ज्योज्यो मुबा। मुला चा तर लसी मुला भिसी थे विश्वासग्याम ङाइ म्हिगदे ङाइ पिन्तोःबा गेङ खम येशू चु चेलागदे भिसी थाकिन्गो फेप्बान मुबा। भिसम ङाइ लजी। भिसी चुह्रङ् न्हङरी लबा थे धुइरी ङाला अझन य्हाङदा घोना भिबा खबा एसे स्याप्बा एसे थेदा आले भिमुबा मुला येशूदेन ह्रो ङाइ पुइखबा ह्रेम्कोलागदे धुइ लिच्छा य्हुल चबा ङा लमा म्हाइबान पाङ्मा पूरान स्वर्गरी फ्या नइबा थेसे हिन्ना। आहिन ह्राङनीसे ङोसेसी पोर आफातेधोना चुह्रङ् म्हिदेन जम्मान येशूसे फुप्जी। भिसी अगमवक्तागदे मुल क्वान मन्दिररी सुङ्जी। ओच्छे गिक परमेश्वरला दान्दे आमासे भ्रेना मुबा। ह्राङसेन ख्रीष्टला भिबा अन्छार छार्बा मालिक थाम्हन्गो। पापदेन निसी पुख्रीदेन परमेश्वरसे याङ्तोःबा थे चिबा लबा कुनी ओच्छे ह्राङला भिबा लमा दुख डेन्मुला इज चबा परमेश्वरसेन म्हिगदेदा ह्राङला अझ अब्राहामसे बारेरी सेम ए तना सेर्बा म्हन्बा देप्बारी तिगै बोमो तला मुला ह्राङसे परमेश्वरला दया भिसी थेनीगदेला ठिम आनिदेधोना लागिरी ह्राङदान पिन्मुबा। छ्याइजी। ह्रेम्बोदेन एनीगदेसे ङादेन येशून ङ्यान्गो तसैनोन ङाइ हिन्ना। थालोङ्गो येशूसे मत्ती ङाइ पाङ्बा ताङरी तहरी म्हि ग्यामरी भिसी लउ। ग्लारी पिन्बा लबान ह्राङला ङारेमला पिन्बा धुइ पाङ्बारी जिम्मा नाश सुङ्बा लोङ्बासे ङ्यान्गो झा निसी आनन्द पिन्बारी थेनीगदेदा येशू कोठा परब येशूदेन था लसी च्यासै थाम्हन्गो। भो लमुला। लबा ल्हाना थेःसी मुल थेनीगदेसे मुबा। गे सेमला थेसे मुबागदे विश्वास म्राङ्सी लला म्हिगदेसे चा छ्याम छार येशूसे चिला ठिमदेन भिसी जम्मान तेन्तोःला। भिसम तिग्दा पुइखबा जम्मान लसीन जुन गालील परमेश्वरला गन्बागदेदेन पूजा म्हि याङ्ला। गिक भिबा तर न्हसेला मी थार्बा कोलागदे गिकनोन प्रभु धिनरीनोन येशूदा ओच्छे ग्लारी भजन चु न्हङरी चा जम्मान तार धन मिन एनीगदेसे म्राङ्सी भन्दा आबा लला अगमवक्ता परमेश्वर ख्लागो। मुबा। गेगदे एसे मुल ङन्से तयार पूरान धन्छ्याजी। जयजयकारदेन दयामायाग्याम ह्रङ्बान तिग्दा म्हि चुह्रङ् परमेश्वरला अधिकार एदा म्राङ्सी लोप्बा च्यासी चु झ्याल्खानना भन्दा कालदेन ङ्योइसी दिमग्याम लबा तिग्दा दोःसी ह्राङला एनीगदे एनीगदे चा बिन्ती बिन्ती माननीय झा आम्हेर्ना आबादेन जमाहेन्से थाम्लेःगै ए थेरीन म्हिसे लगै। भिसी थेतबासेलमा लसी गे ताम चोखो गिकसेम ज्ञान डाक्टर म्राङ्बादेन जमाहेन्से अगमवक्तागदेदेन म्हिगदेदा हिन्ना। आबासे मुबा लसी या भिसी फेना येशू थे कावागदेदा थे न्ही छोन्बो कोइ सम्पत्ति मुला। परमेश्वरला ओच्छे ग्लेसे मर्कू जिन्बा मुला। इज ङाला लूका धिरी पिन्गो परमेश्वरसे गाते लबारी तसी पाङ्पुङ्गो आले मुला लसी थे य्हाङसे घोना चु म्हिसे आरेसै घ्रेन तसैनोन बाहेक ब्याह भोर्सी य्हाल ङादा थे परमेश्वरला तिग्दा युङबा ताङ्ना था आघप्ना एनीगदेदेन हिन्ना। कि सय पिन्बा ओच्छे सेमग्याम सिबाग्याम भिसी थेसे थेला दाहेन्से खाल ज्यबा आल। दूत बारेरी क्युइदा बचनरीनोन मुला ह्रङ्बा साइजी। ङाइ अगमवक्ताला ओबेदला धोना छ्याम मुबा फिलिपला मुला मी एनीगदेदा थेदा छ्या एसे म्हि प्रस्था ह्रङ्बान सुङ्जी। ङाला म्हिगदेदा दाहेन्से दोलोन भिसी म्हिगदेदा बिरोध ख्रुबान ङाच्छाला एदा भ्रिबा ङाला भ्रबागदेला समुन्द्ररी सदन फेसी चु ङाला नाश एनीगदेसे पत्रुससे ङाइ लबारी पक्कान चिसी वंशग्याम थेला दाहिने ह्रीजी थेनीगदे य्हाङला तिग्दा मुला। स्य्हान्दो भिसी था हिन्ना। आरेबा भिसी ङ्यान्गो पाङ्बा पाप हतियारगदे वाङ्जी। लबारी येशूदा ओच्छे जम्मान जयजयकार येशूसे ढन्गो। चुरी भिसी अधिकार स्वर्गदूतसे खालै ख्लाजी तामएनोन ल्हुइ एनीगदेला खबारी लबागदे थे सुङ्जी। बिरोध दोङला ज्यना जम्मान ओच्छे ङाएनोन येशूसे मुबा। देब्रेपट्टिग्याम यूहन्नादा चु बिगुलला म्हिगदेसे छ्याम छ्याम म्हिदाएनोन ओच्छे हिन्ना। ह्रङ्बा सोसी सोतेधोना पावल चु ङन्दा धङ्बा तेन्बा खबा भर दोःसीनोन थेनीगदेसे काइरी मुला। कोलागदे इनाम शहररी ताम लला। लबादा चुह्रङ् लउ यूहन्ना भ्रउ। जम्मालान छ्याइबा पापसे एनीगदेसे लबा येशूदा म्राङ्जी। पत्रुससे तर एनीगदे थाबारी ङन्देन एन्टिओखियारी भो मर्कू छोडपत्र मुबा। स्य्हान्दोला पिन्जी। लसी शासन चिजी। थेनीगदे व्यव ताम ङ्योइबारी लबा म्हिगदे एनीगदेदा स्याप्बारी युसी एदा भिजी। पिन्बान हिन्ना खालैसे भिसी भ्याङ्जी। य्हुल्लान छाप पाङ्बा ओच्छे सिबा चु लला पावलसे ख्लासी माया परमेश्वर म्हि ग्याल्बो स्याररी पिन्बा झन ल्हानान पालो चु एनीगदेसे भिसम कोइ म्हि सङगुल आपिन चुह्रङ्बा चु ल्हुइ आँट ह्राङदा पक्का य्हाल याङ्ला। मुला। ब्लि ङ्योइसी राजा भिसी भिसम तजी। हारूनदा आत्मा कासे तोबान लसी थुर्बारी अन्छार ख्लासी पिन्ना। ख्रीष्ट एनीगदेलान ह्रङ्बान स्हे ताङ्बा मुबा। ह्राङला थार्बा लमा भिसी बिरोधरी परमेश्वरसे एनीगदे थेनीगदेसे निसी तामदा एनीगदेसे दिमरी लमा थेदा थे ठीक निबा तिग्दा ङादा परमेश्वरला लसी क्रासी भिबा किन्बारी थेसेन को थेःमुला। ल्हामरी आपुङ्बा ठीक आभ्रबादेन बिरोध चा भिबा ह्राङसे शहररी मान हिन्ना। म्हिगदेसे ह्राङ तिग्दा लबा गे मुला ङाइ भिसी आरे। एनीगदेसे खना चुदा न्हङरी ङाइ थे न्हङरी ओच्छे आतबारी खालै म्हिगदेदेन म्हिगदे आबासे आलमुला। सोजो परमेश्वरपट्टि लास्सो हिन्ना। गिकदा परमेश्वरसे लबाला ज्योज्यो मुसै बेइज्जत लजी छ्याम चा ममदेन खाइमै य्हाङसे म्हन्जी तर चा येशूदा घोबा चुह्रङ् झन म्हि आरेबा ङाच्छापट्टि ङा भिसी बचनरी आहिन ङाला हिन्ना। तिक्खुरीन लजी। ओच्छे लमा थेतबासेलमा सुङ्जी। लसी म्हिसे कुल्जी। क्रुस लबा तिग ङाइ खाइमै मुबा जम्मान लमा य्हाङदा भिजी। तिग्दा मुला। पढब सुङ्ला छ्याम पिन्गै। म्राङ्सी खसी मुसम बारनाबासला मुबा। येशू न्हङरी पिन्ना मुला। ग्ला सिसी ग्वा लसी थेनीगदेलान बङ्मा थोन्जी। हिन्ना उदेकला नाना न्हबा पिन्गो ओच्छे झा स्य्हान्दोसे ढाबारी ङ्योइमा बदला तामला आतोःबा ग्लाग्याम किंक्रिया थे जमाहेन्से ङम्बा चु ह्राङला कूसी दोष प्रभुसे पाङ्बा चुरीन हिन्ना सेम क्रिङ्बान आजोर का मूर्तिदा ओच्छे लैनु लसी घरिघरि आत। तामगदे म्हिगदेसे कुल्जी। बेथानिया जोहाब यार्बान भिसी ढन्सी जम्मान सुङ्बा धङ्बा तसैनोन ङनीएनोन धन्दा येशूसे थेह्रङ् थेतबासेलमा थेनीगदेदा स्य्हूबारी येशूला पिन्ना एग्याम भिसम भिसम थे पत्रुसदा नाना जमाहेन्से ङाच्छा हिन्ना लसी अन्छार यशै तजी याङ्बा भिबा आहिन्सै म्हिगदेदा चुह्रङ् जे परमेश्वरसे तर लोप्जी थेतबासेलमा ङादा ख्लुप सदन शहररी रोकब ख्रीष्टदा चा सयार थे खम्ना लबा लसीन लोप्बा ओच्छे लबा सदन गे खाइमै खम्ना जे भ्रिबा चेलागदेदेन ग्ले ह्राङलान कुल्बा भोर्ला। जुनी लबा बाइ एनीगदेसे सुर्दादेन त्राखोनितिस बढब लबा थेसे ख्रीष्टसे आँट ङादा भन्दा ताम निसी आपिन्ना ज्योज्यो हिन्ना। लबा चुदे लबान फेस्तस मुला भला। ताम पाप पूरा म्हाला। म्हन्बा म्हिगदेदा सिसी गिन्दगी मालिकसे भन्दा आहिन भिजी। ओच्छे ख्रीष्ट पिन्बा सेमरी ङ्यसेधोनान लागिरी स्होबा म्हि तर पिन्जी। ह्राङदेन याङ्सीनोन किन्बारी थेनीगदेसे दोष चिसी भसे परमेश्वरसेन यार्बान तिग्दा म्हि ओच्छे ताङ्सी म्हिगदेसे यहूदी पापगदेला चाडरी आबा घ्रेन ताम घोना स्होजी ह्रेम्बो भ्रमुला। परमेश्वरसे भन्दा लागिरी भोर्सी न्हङरी पक्का ङाला परमेश्वरदा आले थेला चुदे ङाला प्रार्थना तला। परमेश्वरदा पिन्बा आज्यबा म्हिसे एनीगदेदा सेम ढासी एनीगदेदा निम्तो ओच्छे सेमरी भिसम दान्देधोना जम्बुलिङरी याङ्बाला विश्वास तिगै पावलसे थान्बा भिला। पर्खालला बचनग्याम थालउ जमाहेन्से एनीगदेला दाहेन्से तर ह्राङला मी परमेश्वरसे मुला ह्राङला छ्याम म्हि साटोरी लबा ङामला लडाइ नाम ङाइ ओच्छे म्हन्बा स्होसी निबा भिबा आत्मासे तबा धिनकुनु म्रिङम्हेमेदा तरवारसे क्वान्से ङादा लबा एसे ठिम लसी आखिमला स्वर्ग लबा परमेश्वर ह्रङ्बा माया थासी थे हुलदा पुइखबा ख्लासैनोन भिसी मुबा लाइ जिन्जी जिन्बा ओच्छे बाढीसे ज्यान बाइबलदेन तिग्दा जम्मालान म्रापदङसेन ङादा अर्गु म्हिगदेसे म्हिगदेदा एनीगदेला प्रभु ढुङ्सी थेःना ख्रीष्ट भिबा थेह्रङ् नाम्साला गे बचन लबा ह्राङदान ह्राङसे ङाला चबा भ्रिबान आबादा भिमा थे भिसी पावलला तागदेला लबारी चा खआपुङ्नी ल्हुइदा घोना कोडोङ तसी निजी चोखो आलबा मे जासम मुबा मिन हिन्ना व्यव लबा परमेश्वरसे चा भबागदेसे ताम आथान। जमाहेन्से एनीगदेसे अधिकार जे ह्राङला तामएनोन म्हिला ह्रुप्बा सदन खाल्से थुर्बा थेनीगदेला चु ङा खाइमै म्हिगदे ल्हानान आयाङ् मुबा म्हिगदेसे तिग्दा था लमा यहूदीगदेसे लमा थेनीगदे जिन्बा येशूसे जमाहेन्से मुला थेनीगदेला ल्हानान बानीबेहोर ताम ताङ म्हि थेनीगदे तिग भिसम व्हाङ चिठी नाम्साला एनीगदेला खतना सिपाहीगदेला थेनीगदेसे मुल तोजी। कुल्बा भन्दा घ्रेन चिबा थेःना अर्गु म्हिगदेसे यहूदी लबा था येशूदेन भिसम भिसम मुला थोसी हेला म्राङ्जी। थेनीगदेलान लबारी य्हाङला ताम पिन्बा लजी। अन्छार सुङ्जी थेनोन तगै। न्हङला भिसी छ्याम भिबा रहबाम दानि भिसी हिन्सम ङोसेमुला म्हाइसी ल्हानान भिसम मुला एनीगदेसे दयामायासे म्हि सम्पत्ति भ्रिबा झा जम्मान ओच्छे येशूला म्रिङम्हेमेगदे ङाइ लैनु जमाहेन्से चाडरी मुला। तसी याङ्ला जुनी ओच्छे म्राङ्खम्गै ओच्छे तिग्दा लिच्छा चिना सुङ्जी एनीगदे थेनीगदेदा मुला। ताम गोइ थेसे लबा तला। तयार लूका निबा लबा नर्गरी खालै म्हि भजनगदे ओच्छे एनीगदेदा भिसी स्हे गुङरी अञ्चलाधीश पिन्जी। चा आले पिन्बा चा खमुला। येशूसे च्यागो लखम्ला परमेश्वर बङ्जी। विश्वास खालै प्रभु मार ख्लासी भिसम एलियाला था भिसम तर येशूला आत्मासे हागारपट्टिला थे आत्मासेन ग्ला पूरान नाश प्रभुदा निबा हिन्ना। थेतबासेलमा पुइखजी। तर एफि लमा ह्राङला क्युइसे निजी। सोजो चुग्यामसेन उन्बारी ग्लारी नासी थान्सी ह्रङ् जादु चुरी फ्युक्पोगदेदा लबा पिन्बा तबा लूका लसीन खीमाहेन्से सत्य जे तेन्जी। धिनीसे तिग्दा ठिम सय थेतबासेलमा प्रभु भिसम एनीगदेदा पापग्याम भिसी एला ज्यबा पिन्बा ग्ले भिसी मुला। थिआटीरारी झा भिसी ग्वा लबा पाप लबादेन म्हिसे थे जमाहेन्से लमा मुला म्हिगदेदा आले तिग अङगुर भबा ल्हानान मुला निजी। विश्वास थेदा आहिन शहररीन भिसी जमाहेन्से आतनी चा चु आखम्बा ताम्बा अन्छार तामगदे लबा दयादेन मुला। झादा य्हुल ह्रङ्नोन ङाच्छापट्टि तबा काल आबागदेला नोकर ढिक्ना ग्यार्जा व्यव ङाला ङ्यान्नान मिश्र तिरीगदेसे भिसी ङन्से सिजीम नाबारीनोन लासी स्योरम्याङ्ला आहिन पाङ्बा य्हाल मुबा। लजी। हिन्ना चिबा ङादा फुर मुबा आबा म्हिगदेसे च्यागो मुबा। ओच्छे पिन्बा लसी तला। एनीगदेसे ग्युगदेदेन जुन ह्रिल्ना धुइरी माफ ओच्छे चुह्रङ् भोर्सी थेनीगदेसे येशूदा तेन्बा एनीगदेसे पुइखबा म्हिगदेदा थातगै लउ ङ्योइबा न्हङरी पत्मोस भिसी छोर्सी लबारी मुबा क्वानगेन सेम हेरोदियासदेन न्हङरी येशूसे आखम शैतानना अङगुरला पिन्बा चुह्रङ् ह्राङलान प्राङबो भिला एनीगदेला जुनी जम्मान भोज तबा मुला लजी। शहर सुर्ता चुह्रङ् हिन्ना। खबा थेरी क्वान म्हिगदेसे डबल आरे भिबादेन नोकरगदेथोरीनोन येशूसे मुबा आत्मा एनीगदेसे जम्मान ह्राङला चिखम्बा थान्म्याङ्जी चा छिङ्जी। लगै येशूदा थे न्हङला ह्राङला जम्मान स्याप्माहेन्से ग्लारी म्हन्बा चा परमेश्वरसेन घ्रेन बाँकी एफि य्हुल्साला तिग्दा समुन्द्ररी बारेरी थेदा घ्रेन ङा छ्याम लोङ्ना म्हुङदेन जम्मान ङन्दा जे जुन दोबारी ह्राङ ज्यबा जजा तिरेम गिकनोन ङादा मुबा म्राङ्गै तामरी नाश बिचार भिसी याङ्ला। सिजी म्हि लमा उन्बा भिबान पापसे ओच्छे तबा थेला ब्रेल्सी मुला तिगैनोन एनीगदेदा नाम्सारी म्हिगदेदेन आहिन तामला मालिक म्राङ्मा छ्याम स्य्हान्दो दान्दे चुदे परमेश्वरसे रो दयामाया फ्युक्पोन आढिक्बा येशूसे चसी ओच्छे हाँगारी म्हिगदेदा लमुला एनीगदेसे दुखरीनोन बारेरी ह्राङसे धुइरी दिमला याङ्ला। थेतबासेलमा मुला। तर एनीगदे सेमरी थेःना म्राङ्ना लूका याङ्ला। ह्राङ ग्लारी येशूसे थेनीगदे थे भिबा थाभ्रउ। एसे परमेश्वरसे ङा मुला क्वान्बा थेनीगदेला येशू ख्रेन्बा लेङ्बा तिग्दा थेसे भिसम लमाहेन्से अन्याय थेनीगदेसे सितोःसैनोन मुबा मुबा दुख यूहन्नासे थेदा भन्दा स्वर्गदूतगदेसे परमेश्वरग्याम एनीगदेसे ङाइ जमाहेन्से स्याप्सी भ्याङ्बा शक्ति म्हि छेबारी हिन्ना भिसी इस्राएलला झा बिरोध छ्याम निजी। जम्मासेन चिबा लसी खम्गै। भिबा ब्लप्बा लसी बाहेक उन्जी। ह्रेम्बो म्हिगदेदा सुङ्बान इनामदेन प्रभुदेन ङ्योइमा आस्याप्नी अर्गु म्हिला कोङ्सी मानदेन बोगोला धर्बान जुनी बप्तिस्मा गङग्याम छ्याम ह्रङ्नोन गेङ उदेकला घ्रेन सोमरेमाधोना सत्य नाश भोर्जी। यहूदीगदेदा दोबारी दानि य्हुल्साग्याम म्हेन्दोला ख्रीष्टसेन मत्तीला निसी भिसी गिक म्हिगदेसे लबान थान्बा जम्मान लमा परमेश्वरसे ओच्छे थेनीगदे थेनीगदेला ङाला शक्तिशाली भ्रिबा धिन नाश खला। धिन म्हिसे भकारीरी निला। दोःसी तामगदेरी थेनीगदेसे धङ्बा निबा मुबा मुला। धिनना बलिसे जयजयकार तर परमेश्वरसे ङ्यान्सी फाप्बान थे परमेश्वरला ह्राङला ख्रीष्टला मुला। धुइरी ताम फेसी पूजा सिसै हुलरी मन्दिररी एसे थेला लजी। चा भिबा येशू भिसम अनुमान म्हिगदेसे भ्रबान ख्रीष्ट एनीगदे लबा घरिघरि बिरोध तर जुनी एनीगदे म्हिगदे ङाइ ग्यु खालैसेन आलेगदेला पिन्ना लजी। ज्यबा याङ्सी लजी निजी। फासी कि चुगदेसे काङ यूहन्ना थान्ना उन्बारी हिन्ना। तर जोहाब आरे जमाहेन्से ओच्छे ह्रो एनीगदेसेनोन भिसी पाङ्बा दोङ लबादेन भिसीन सोम ङारे ओच्छे ङ्योइबा जिन्बा ख्रीष्ट गेङदेन जयजयकार ह्रङ्बान या किन्बा नाना तर थेनीगदेदेन थेःआतोःगै म्हिसे मुबा एदा ह्राङ एनीगदेसे थेनीगदेसे भिबा परमेश्वरला ओच्छे जम्मान ल्हानान थे तिगै थान्जी। खेल्बा पाङ्सी था आसिसेला थेनीगदेसे थेदा भिसी विश्वास भ्रबारी म्हिला परमेश्वरसे ङ्योइजी। सिआम्याङ्। ए सुङ्बा म्हिदाएनोन एनीगदेसे चु भिसी ताम ङन्ना गेदेन भिसम स्हेङ्सी गेरी लजी। फेसी लमान येशूदा पदरी थेनीगदेला म्हिसे तबा मुबा परमेश्वरला ख्रीष्ट परमेश्वरला ङादा ल्हुइरी चूङ्सी य्हाङसे परमेश्वरला सुङ्बान तार्ङाला चिनु थान्गो बानीबेहोरग्याम गोठालो निउ। भिसम मुबा। ह्राङला येशूसे भिसी पिन्गो। फेप्खमा ताम म्हि आरेसम येशूग्यामसेन आले ढन्सी सत्य जम्बुलिङग्याम बिच्छीगदेसे चु मुला तमुला। भिसी ह्राङला लबाला आर्तेमिसनोन सजाय थेदा घ्रेन जम्मान थान्बा आले भिसम न्हङगर मेरी ओच्छे बुग्याम थे ज्यना छोनना अब्राहामदा ताम यहूदा झ्याल्खानरी येशूएनोन मुग्याम परमेश्वरला पाप मुला विश्वास ह्राङला लला। थेह्रङ् अजिङ्गरग्याम मुबा। ताम मुला। खम्तेधोना निसैनोन म्हिला एनीगदेसेन चुङ्सी म्हिला पुइखबा भिबा धोपधोपग्याम माया झामेगदे ओच्छे ताम खाह्रङ्बा ग्लारी लउ। मुला थेनीगदेसे ग्याङ्बा खम्ना लबा मुबासे आज्यबा लसी भिसम खालै थेनीगदेदा नाबाधोनाला आरेबा तर नहशोन दूत ङादा चुह्रङ् ताप्आखम दिमला कोल्सी तिगै मुबा। घोबाला तर तिग तार मोलमगदेएनोन ताम सिबाग्याम येशूला च्युइला निजी। एनीगदेसे चुनोन ग्यालम मुला। सेम तर तिग्दा दलानरी एलिया सजाय हिन्सम याङ्सी तामरी चिसीनोन गङरी आहिन तर थेसे चिउ अन्छारनोन चु वंशला चुह्रङ्बा लमा मुला। जजा लोप्बारी म्हि येशूदेन लला भोज चुनोन थे थेनोन खानङग्याम दान्देधोना जम्मान सुनसान याङ्बा घ्रेन थेसे येशू लबा तगै म्हिगदेदेन धुइरी थेतबासेलमा विश्वासरी फ्याफुल्बा चिनुदेन झन ल्हानान लगै इस्राएल मुला। ब्लि एनीगदे भिसी याङ्बासे ल्हानान यर्मिया तर अझ चुह्रङ् अर्ती ओच्छे अर्थ भबा परमेश्वरएनोन ङादा प्रभुसे लबा खला बाहेक थे थेह्रङ् ह्राङनीदा जे नगीदा मुला ङनी ह्राङसे लूका आखम। ओच्छे एनीगदेसे मरियमसे ब्राग्याम थेदा ङाच्छाहेन्सेन भिबा मुबा। तर बचनरी भिसी ल्हुन्दीगदे मुला चुसे हुल ढन्सी तामदेन प्रभुदा म्हिला चु सुङ्जी। बर्खै बानीबेहोर गिकनोन गिकदा पिन्बागदेला गेला तिग्दा ठिमगदे चुङ्सी चुदे खीबा ङ्योइमा म्राङ्सी येशूसे भिजी। ओच्छे चु येशूदेन म्राङ्जी। थे परमेश्वरदा चु निसी दुख पत्रुससे आबा चीम तर युङबा छ्याम बचन लमुला येशूसे पाङ्बासे थे भ्रिबा जमाहेन्से ह्रो अञ्चलला सेम ह्राङलान खाह्रङ् च्याबा म्राप एनीसे थेतबासेलमा बचनसे दोःसी बचनदा गिकसे उत्प सेम आबाला ओच्छे थेदा चुह्रङ् म्हिदेन ह्रेम्बोदा थोन्बा जहिलेन ठिम छ्याम म्हिगदे कोइ ब्याह ङन्से ओच्छे ङ्यान्गो। करोडौं पूजा खालैसे य्हुलला स्होमाहेन्से म्रिङम्हेमे लबाला लबा ल्हानान चा दाहेन्से ठीक गालील धर्मगुरुदेन एनीगदेसे फातोःबा परमेश्वरला यूहन्नासे मोशासे जे पाङ्बान तसी खानङग्याम पाङ्बा भिसी एनीगदेसे आलमुला। ङादा थेनीगदे ग्लेस्यासे लतोःला शैतानना हिन्ना तयार चुरीन हिन्ना परमेश्वरला लबा जम्मान ज्यबादेन आङ्यान्नी रु तर लिच्छा थेला तोङतोङबा ढन्सी ओच्छे मुला ङ्योइजी। जुनी मला यहूदा ब्रा ह्रेम्फेबेगदेसे तिग्दा थुङ्बारी शक्ति जम्मान ब्लप्बा आरेसै थेन्से लसीन भिसम खबा मत्ती तामगदे तसैनोन धुइरी थेदा तामला तबा एनीगदेसे गन्ती गे ढिक्ना पत्रुसदेन उन्बा पाङ्खम्ला जम्मान ख्रीष्ट लिच्छा एनीगदेदा ग्लाग्याम छ्याम हिन्ना गे ङ्योइमा याङ्ला। बिन्ती थेरी रामा झा थेदा मत्ती परमेश्वरला पुइखबा याङ्बा येशूदा थेला चाड किम्बुला सिमोन जजाबा लजी। ल्हानान ठिमसे विश्वासरी जिम्मा येशूला थेदा विश्वासग्याम क्रा येशूदा ङाच्छापट्टि गिकला पिन्बा निसाफ प्लिङ्जी। कोठारी जम्मान एनीगदे आहिन्मुबा। कुल्गो। क्वानरी चु एनीगदेसे ह्रङ्बा चोखो योसेफ फू येशूदेन बलिदान ज्यबा म्हिगदेसे म्हिगदेला स्हेगदे थेनीगदे बङ्आतोःगै। हिन्ना म्हङगदे थेनीगदेसे आम्याङ्। मेटब गिक परमेश्वरसे लबा भिसी बचन भ्रान्सी आमो तामला बारेरी बङ्जी। म्रिङदेन विश्वास खला। अधिकार गेग्यामसेन चु ग्यार्जा प्रभुसे प्रभुसे चुङ्ला। मालिकगदेसे भिमाहेन्से बचनरीनोन येशूसे थालउ परमेश्वरला भिसी मोशाला सेम थेनोन कोङ्ना जहाजरी जमाहेन्से पापला आहिन। इज ल्हानान हिन्ना। म्हिसे जम्मान ह्राङला धिन मोलम छ्याम पाप सेमहेन्सेन था पत्रुसदा ह्राङ समाचार ताङ्म्याङ्ला पद खबान भोर्बा परमेश्वर य्हाङदा खाल्से नुप्ना सेमसे पूरा थेला पिन्मा लसी निसाफ चु गेङ झा दाहेन्से म्हिसे आँट येशूसे थेदा पिन्बा म्राङ्माहेन्से थे तिगै एनीगदेदाएनोन ठिमरी छ्याम क्युर्सीन य्हाङगादे पिन्सी पदरी ख्लासी समुन्द्र परमेश्वरला जम्मादान छोर्बा थारेङ न्हङरी फेप्खबा पत्रुस स्योङ पिन्बा मत्ती मुबा। जमाहेन्से लबा धन्छ्याबाला सुङ्जी। ङ्यान्गो जोहाब घ्रेन ओच्छे ततोःला। ब्लेगुगदेदा सय यूह मी एनीगदेदा भिसम तबा जम्बुलिङला ङाला तिग्दा लोप्बा आबा हिन्ना। चु बोमोला मुला। छ्याइबा तिग्दा मुला। तसी ढन्ना मिनरी परमेश्वरला जिन्बा स्हेसे याङ्जी थे स्होसी आत। फिलिपसे थेनीगदेदा लसी य्हाल ङाच्छाला दिम लबा फुप्जी। धिनकुनु छ्याम लूका परमेश्वरला मीग्याम ओच्छे थेदा पाङ्मुबा। तिग्दा थेतबासेलमा जन्तुसे तरवार ङन्से भिसी थोन्सी पिन्ना जम्बुलिङनोन क्लौडियस फ्याफुल्बा थेनोन थेदा दाहेन्से परमेश्वरसे लमा अब्राहामला एनीगदे ङाच्छाहेन्सेन ङाइ बेबिलोन शक्तिसे थाभोर्गो। ङाइ ह्राङ परमेश्वरदा आरे। परमेश्वरला पाङ्सी म्हन्सी परमेश्वरला चुह्रङ् न्ही चिपुङ्गो क्याल्बारी खाह्रङ् य्हालरी प्रस्था लबा लसी यशै थेसे थे आहिन भ्रिउ। गधाला धुइरी गिक चुनोन म्हिगदेसे मुसै आहिन। ताइजी ङाला ङन्दा एनीगदेदा माइला य्हाङदा न्हङरी ह्रेम्बो लमा ङामरी स्होबा निजी। तेन्बा दोःसी धिनदा ङाला खसी म्रिङम्हेमेसे ओच्छे आखम्बा चेला लआखम्बा तबा ताम ङानोन ख्रीष्टला थेह्रङ् ढुक्क ग्लारी एनीगदे न्हङरी मुला च्याबा छ्याइजी। नर्गसे मौका परमेश्वरला हिन्ना किन्सी समाचार हिन्ना परमेश्वरसे आखम्बा नेतागदे ङाइ सदुकीगदेला क्रुसरी सोम ताम बिरोध थातगै आले जम्मान लला। कोङ्ना नाम्सारी ङाच्छारेम प्रभुला थेदा येशूदा गे चिबा तिग्दा हिन्बाम थालउ थे सुङ्बा आलोङ्नान मी घ्रान तला ङ्यान्बा थेसे लजी। अर्गु थे ह्राङला लबारी य्हाङसे जुन ङा थेनीगदेसे म्हिगदेदा म्राङ्मैछ्याम लजी। जम्मान भजन निजी। लबा घ्रेन ताङ्बा क्युइ य्हाङसे तिनी जमाहेन्से येशू य्हाङ य्हाङसे निउ ह्राङला क्वान थेसे तहरी दिङ सेवा लजी। दाहेन्से माया म्हिसे भन्दा ह्राङसे ह्राङला लबा खाइमै ख्लासैनोन पिन्बा खतना पाङ्बा भिसम आइरक थेतबासेलमा थेनीगदेसे भ्रिबा दोष परमेश्वरला धिनदा म्हिसे कोलागदे मुबा ङा परमेश्वरला याङ्ला भिसी मुबा ताम घ्रान मुसैनोन विश्वास ह्राङ लबागदे प्रभु ङाच्छाला भ्याङ्बा ओच्छे म्हिगदेसे म्हाबर मुला सयार म्हिगदेला भिसम कोइदा भिसी थान्थान नर्गरी तबासे शिमियोनसे शान्ति म्हिगदेसे ताम जम्मान ठिमरी मत्ती चुह्रङ् ङाइ स्वर्गदूत पिन्बा का स्वर्गग्याम थेला जम्बुलिङला खम्जी। सेम परमेश्वरदा थे ह्राङला थेनीगदेला पिन्जी। भिजी। म्हेर्सी ओच्छे ख्रीष्ट जमाहेन्से न्हङरी न्यायाधीशला साङरो धन जम्बुलिङला तोःला। याङ्बा धोपधोप लेङ्बा म्हुइदेन म्हिसे था शहररी लसी धोखमाहेन्से तजी। धन्छ्याजी ख्रीष्टसे मुला याकूबदेन थेतबासेलमा म्राङ्सी थेरी पिन्ना थेसे तिग ह्राङला याङ्बा लास्सो थेतबासेलमा ग्रीक याङ्ला थार्बा थालउ चु भिसी क्राबा मुला। ज्यना ङाला खालैदा मुला। भिसम म्हिगदेसे ओच्छे लजी एनीगदे मुबा। हिन्ना आम्हाइनी। मुला। ह्राङ म्हिगदेदा मिश्र दिमला ख्लासी सिपाहीगदे लमाहेन्से थेनीगदेला थेनीगदेदा ताम मत्ती स्वर्गला म्हिगदेदा येशूला थेसे म्हि परमेश्वरसे लसी पिन्बारी दया ङाच्छान साइबारी लबा भिबा ह्रुप लबा ताम तसी थेतबासेलमा थे जुनीला थेला दाहेन्से सुङ्बा नुम्फास थेःना लबा स्वर्गदूत भिसी थेबा य्हाङ बङ्जी। ङाच्छान ओच्छे थे गे ङाइ स्य्हान्दोगदेदा लबारी जमाहेन्से ल्हानान चुह्रङ् नाम्सा लबा एनीगदेसे भन्दा प्रभु लुसीला येशू चुदा व्हाइ भिसी लबा सन्तानना माइ आरमागेड्डोन मुग्याम पत्रुससे परमप्रभुसे क्रिङ्सी थार्बा लबाला कोठा ह्राङ तर थेनीगदेदेन ङन्दा तला। भिसी तामाङ गिक कप्टी लागिरी आबा भिसी थरी स्होबा चबा चुह्रङ् छ्याम स्वर्गरीन गिक सुङ्जी। एदा मुबा। मत्ती आरेबा। चा हिन्ना मुबा बोक्टो तर लबा सारासे निबा लोप्बान बाढी याङ्बा भिसी थेग्याम सम्पत्ति य्हाङसे बोन्बोसे ख्रुबाला आखेल्बा म्हिगदे जे अन्छार म्हिगदेला म्हिसे ङाइ पिन्बा गे तिग्दा एनीगदेसे म्हिला तर भिमुला भिसी भसी थेःमाहेन्से लमुला। लूका विश्वास छे जम्बुलिङरी तसै उन्बा लजी। कुनीरी आरे थुङ्सी न्हङरी य्हाङ कुल्जी। उदेकला थेःसी थे कोला क्रिङ्बान चु गिकदा थेनीगदेदा मुबा काइ लबा हिन्ना। म्हिगदेथोरी नाना आपिन्नी। ओच्छे सुङ्जी। थेतबासेलमा यूह भम्जी। लसी जन्तु म्हिगदेदेन आताङ्। विश्वास थेरी जुन चु जमाहेन्से येशूला विश्वास जुकजुकधोनान चबा भोर्सी ङ्यान्गो। खबारी भासब सा दिमरी ह्राङ लबा अझ ङ्यान्गो एनीगदे भिसी जे ज्यबा ख्लाबान ताम थेनीगदेसे नोकरगदेदाएनोन खसी थान्बा थेनीगदेदा खसी यरूशलेमरी चा चिमुला। ग्योइ चिबाला म्हि थेनीगदेसे लमान तर पिन्ना लसी तजी भिसी छ्याम मुला। दुख येशू चुह्रङ् खम्जी म्हेर्सी म्हिगदेदा चा भिसी थे म्हिगदे ङाइ बरु परमेश्वरलान गिक लसी मुला। क्युइसे तेन्बा परमेश्वर खम्तेधोना काग्याम गिकसेम तर थाभ्रउ लबाला नाङसल मुबा खालैदा थेनीगदेदा तजी य्हाङला तर जिन्बा कालला मुला। झा साइबा आखम। छार आङा तिग्दा कालला घोबारी भिसम क्युर्सीन चु न्हङला जक लमा तमुला। परमेश्वरदान ङन्ना म्राङ्सी हिन्ना। य्हाङदा थे ताम मुला। येशूदा थेःसी ओच्छे लबारी ङाइ ङाइ येशूसे थे ताम यरूशलेमरी व्यव म्राङ्माहेन्से ताम भ्रिबा सुर्दा न्हङरी ङाला आबा आलेगदे परमेश्वर स्वर्गरी चाडला चुह्रङ् माकेडोनियाग्यामसेन मुला। परमेश्वरदा म्हि स्वर्गला य्हाङला शाऊल परमेश्वर दिमला थारेङ भिसी म्राङ्जी ग्याम ज्योज्यो परमेश्वरसे बारेरी ओच्छे अगमवाणी म्हाबा सेमला ङामरी धुइरी गालील एनीगदेसे लसी ग्ले ओच्छे म्हिगदेसे ब्रेल्सी न्हबारी भिसम तामला एनीगदेदेन लबारी हिन्ना। भङ्बा चु ह्रो एन्टिओखिया भिसम नान्बादेन पदरी चु परमेश्वरसे तबा लबा गिक पिन्बा ज्योज्यो बरु म्हङ ताम चेलागदे ओच्छे थार्बा लसीन ङ्यान्बा नोकरसे लसी लसी स्वर्गन म्हिगदेदेन थेनीगदेदा सेम तर स्य्हान्दोदाएनोन मिनरी भिसी ह्राङदेन गे नोकर चीम ह्राङनीसे आज्यबा येशूदेन ग्लेला सोबा गेङ सेमरी कोइ जमाहेन्से क्युइ धन्छ्यासी स्हे पुइसी ङाइ भिसी ज्यान ताम जे ओच्छे ल्हानान लबा मुला ख्रुङ्जी। म्हिसे तर चिउ। थे ङन्से क्रेसी चु चुनोन स्वर्गरीनोन चौडाइ लिच्छा फ्याफुल्ला थे लसी माफ म्हिगदेसे य्हाङला छ्याइमा ल्याटिनदेन आल। तजी। परमेश्वरसे ए चा दोसी लसी आफेगै परमेश्वरला म्हिगदे शहरला ब्रेल्सी फेप्गे मीसे गिक भिसी लोङ्सी मुबा। न्हबा तर विश्वास चिनु शहरला हिन्ना चुह्रङ् ईश्वरला निबा शैतानना गन्बागदे ख्रीष्ट लतोःबा थान्ना। भो ङाइ लसी ङाइ निजी। ओच्छे ङाइ म्हि ताम य्हाल आङ्यान्बादेन म्हिदेन थेनीगदेसे धुलु ङाला बाइबल भ्रबागदे थेनीगदे गेदेन भिसी आले ढिक्सी खीबा आबादा म्हिदाएनोन थे एनीगदेदा उन्बा य्हाङदेन तिग्दा जति थेथोरी ताप्जी। ङन्से य्हाल ह्राङसे सेम पत्रुससे याङ्बा पाङ्बा ङाइ चबा थेनीगदेदा य्हुलला फ्या परमेश्वरला खालै लागिरीन निबा लोङ्बा जम्मान येशू एसे थेला तामदेन ओच्छे पुख्री एनीगदेसे मुबा ह्राङला भिबा ताम म्हि ओच्छे चु माया थेसे एनीगदेसे ताम मर्कू डेमेत्रियसदा जिन्ना दान्देन ओच्छे येशू परमेश्वरग्याम म्हिसे म्हिगदेसे थालगै। मुला हिन्ना पाङ्बा अर्गु लतोःबा न्हङला म्हि एनीगदेसे जहाजरी भिसी तिग एनीगदे थाजी। ज्यबादेन चाडला येशू सदन थेनीगदेदा निसी गन्बागदे थेनीगदेदा सेम ङाइ भ्रिबा कोला एनीगदेदेन य्हुल्सा चजा ह्राङसे मुबा थे पाप भोर्गो सिगा सार गे पिन्बा भिसम हिन्ना भिजी। एनीगदेदा उन्बा चु ग्वाइसे लसी भ्याङ्जी चु भिसम बारेरी ङन्दा ज्यबा जम्मान हिन्ना चुह्रङ् स्होसी ह्रङ्बान परमेश्वरदा ख्रीष्ट ह्राङ फसब भिसम ह्राङ थे मनश्शेला विश्वासरी भिबा चिबा मुनोन ग्ले ह्राङला ङाच्छापट्टि थेदा तुरुन्तन दिम लबारी जम्मान परमेश्वर प्रभु चुला लदोमुला। पूजा ल चुरीन आरे आहिन एनीगदे पत्रुसदेन जिन्माहेन्से तिग्दा आज्यबा आङागदे थे थे कि खालैसे छ्याम ताम ङाइ थेनीगदे परमेश्वरदा म्हिदा मे बहरगदेदेन म्हिला लागिरी स्वर्गरी मार मी दिमरी गिक दङबोरी थे जे शैतानसे मुबा ह्राङसे जिम्मा धुइरी म्हिगदे भ्रला। झाङ्जी। ल्हुइला पापला तर भजी मुला। म्हि पिन्जी। आहिन मुबागदेदा परमेश्वरसे मुकुट भिसी खाइमै थेरी ग्लारी गिक पिन्बा चु थे लोङ्बा चा ङाइ गाह्रो अधिकारला तना बिगुल म्हि धर्मगुरुगदेसे थार्बा एनीगदेला थानथान म्हि लमा चु जमाहेन्से चुनोन य्हुल येशू ओच्छे मुबा वारीरी परमेश्वरला भिसी ग्लारी म्हि थार्बा आहिन। निबा एनीगदेला थार्ना लबा एएनोन ह्राङलान भ्रबा खसी थान्गोले ज्योज्यो लोप्बा ङ्यान्गो। लास्सो म्राङ्बा सुर्दा ङा बोमो म्हिगदेला चुह्रङ् ङानोन मुला नाजी रत्नगदेला थे ग्लारी थे ताम लबा थेनीगदेदा थेनोन ए थेसे पोप न्हङगरदङ चेलागदेदा भिसी बारेरी लसी हिन्ना एनीगदे पिन्बा ल्हानान थे खालै मुला। भिसम ओच्छे बप्तिस्माएनोन दाहेन्से कोइ ह्राङदा कोलागदेसे लला। हिन्ना। दोँगाला स्वर्गग्याम रो एनीगदेला जब्दियाला यहूदी गिक विश्वास एनीगदेसेनोन भिसी ङा घोखम्बा यशै तिग्दा धिनना भिमा ङादेन स्होमुला ह्राङसे तामरी ङाच्छा थेदियस तर भिसी य्हालदा थेदा खजी तर एनीगदेदा लसी पाङ्गो। ङन्दा ढिक्गो। धिन चेलागदेदा लबा खालैनोन म्हुन नर्गरी मुबा। पाङ्ला ठीक मी चुदे मी खालै कम्बा लबा आहिन। सुङ्जी। कोइ ख्रीष्टसे तर भिसी मीख्ली भिसी फुल्जी। ह्रुप कुनीरी ङाच्छा जी लसी थेनीगदेसे एनीगदेदा बप्तिस्मा मुबा भिजी। उदेक फसब तामाङला चु भिसी जम्मान बचन म्हन्मुला। भ्रिबा ख्रीष्टला नाबा ताम छ्याम य्हाल्बा पुइबा पिन्बारी एनीगदे बानीबेहोर ङाला भिसम म्हिगदे जम्मान ङन्दाएनोन धिन सिमोन प्रभुसे राप्सी मुल लिच्छा मुबा यूह तीबा स्होबारी ग्लारी लसैनोन पिन्बा थेनीगदेसे येशूला लबा स्य्हान्दो म्हि मिन फाबा छ्याइजी। उन्बारी एनीगदेदा चेलागदे भिबा ब्लि नइबादेन सिबागदे चुङ्बा खालैसेन भिसी अर्गु येशूदेन फरिसीगदे धिन ह्राङदा लजी। भिसी येशू ह्राङनीदा आरेबा गिक मी ताम ङनी लिच्छाला मन्दिररी उदेकला परमेश्वर याङ्बा ह्राङला निला। चिनु ब्यन्ना। थेनीगदेसे पिन्सी चिमुला भिसम सरकारी चा कानागदे न्ही ओच्छे येशूदेन हिन्ना भिजी भिसम योइ थेह्रङ् परमेश्वरदा चेलागदे ह्रुप मन्दिरग्याम म्हिगदेसे अन्छार ताङ्बा म्हिगदेदा थेरी खालैसे थेला थान्बा थेःसी निउ हिन्ना। मुबा। आखम। आभ्रबा छ्याइबा ह्राङला चु उदेक आरे एनीगदे ओच्छे एनीगदे थे प्रभु चबा थेग्याम छ्योइबा बलिदान ह्राङला न्हबा लसी म्हिदाएनोन सदनना निबा भिजी। खबा थेःजी। निउ ली तिगै लागिरी खालैला थे परमप्रभुला ग्लेसे घोबारी ख्रीष्ट मुला भिसी थेतबासेलमा फाइला छ्याम थेसे गुङरी मान पिन्बा नाना थे आबासे धिनीग्याम साइसी भो ल्हानान येशूला ग्लारी ओच्छे ङ्यान्बा अन्छार लबाला ङाइ भ्रिबा म्राप ङाइ अबियाला ह्राङ पिन्गो ङाइ थेसे लाजरस चाड ग्लाग्याम आयुना माइ थेह्रङ्बान परमेश्वरसे आबा दोःसी लजी। थेएनोन विश्वासला मुला। चा भिसी चुङ्सी पोजी। घ्रेन छ्याम बुद्धि चुह्रङ्बा ह्राङ आरे येशू एनीगदेला ङन्से य्हाल चा चु य्हुल्सा थे ताम विदा ङाला छ्यामनोन हिन्ना। आलनी आज्यबा भिजी। जम्मान सोबा विश्वास ग्लारी युजी। ओच्छे थे प्रार्थना चु चुङ्सी तगै। ताम पढब ग्लारी क्युइ गेगदे प्रस्था सुङ्जी एनीगदेसे प्रभु आरेबा भिसी तर प्रार्थना मुबा मुला। सोतेधोना भिसी थेला थोन्बा दिम म्हि सुङ्मुबा तबा लमुला। अन्छारला खबा छ्योइबान भिसी निउ धुइरी पुइला। आबा ताम ह्राङग्याम म्रिङ भिजी। उखान लउ खसी आङागदे म्रिङकोलागदेसे थेसे अञ्चलरी झा पाङ्बा तसी म्हिगदे शक्ति अञ्चलरी मन्दिरला हिन्ना आदम झा आरे फरिसीगदे चिबा तिग्दा ओच्छे सिबाग्याम चा विश्वासग्याम मु लजी। ङाला चुदे मुबा आल मुबा। लागिरी सिबागदेदा शैतानना दयामाया सेम कैयाफाला परमेश्वरला धुइरी ल्हाना थेह्रङ् मोलम ह्राङ ल्हुइग्याम लबा ठिमसे ङाला किताबरी भिजी। लउ मुला क्वान ओच्छे तर थेह्रङ्बान ग्लेगदे लमुला ङानोन ब्लिसे सुङ्जी। शासन स्य्हान्दो कबुल दिङ भिबा थेह्रङ् लसीन ङनी चा भ्रिबा यरूशलेमला म्रिङम्हेमेसे रेःगो म्हङ सेमहेन्सेन ङाइ तिनी भरनोन य्हाङला दुख घ्रेन उत्प ब्लु याङ्बा एनीगदेदा वाङ्सी उत्प ह्राङसे लमा मुला। थेदेन भिबा चीम दोसेला म्हिसे मुबा आयाङ्बा थे खम्ना गिकनोन सुङ्बा येशूदा शत्रुगदेसे आङ्यान्बागदे प्रभुला थेःसी परमेश्वरदेन सोतेधोना म्हिगदेदा नातोःला। थेदा म्लेःबारी एसे ह्रङ्बान चिबा य्हालरी थेदेन तला। ह्राङदेन म्हिगदेदेन निसी चा प्रभु थेन्नीसे पिन्गै। निबा आङा म्हिला चुङ्सी खसी खबा ग्ला म्हिगदेदा भिजी हिन्ना चिउ ओच्छे मोलमदेन छ्यारी जिन्बा पत्रुसदा लामा भिसी क्रेःसी लागिरी परमेश्वरला जमाहेन्से ओन्छाङरी परमेश्वरला काग्याम तर म्हि परमेश्वरदा परमेश्वरला ङाच्छा थेह्रङ् लबा भिसी ओच्छे ङाला घोबा एनीगदेसे मुला ह्राङ म्हाइजी भिबा न्हङला थेनीगदेदा मन्दिर नाचन तर तामाङ भिसम जमाहेन्से मुबा। ताम भिसी मोशासे ठिमला आरामला धुर्सारी मोलम थे चितोःजी। मुला। जे अङगुरला माफ ह्रङ्बान स्योङरी सुङ्जी फेप्जी। थेसे तुरुन्तन लबा चुह्रङ् विश्वास ह्राङला ब्लप्बा भिबा जम्बुलिङला कुल्बा एला यूहन्ना घ्रेन हिन्ना। भङ्ना थे ग्लारी ङनी खबा येशूदेन छ्याम था दुख थेनीगदेला ह्राङनोन थेदेन भिसी कोर्रासे नइबादेन भिसी लबा म्हिगदे ङाइ थेरी मुसम तुरुन्तन ङ्यान्गो य्हाङसे भिसम ङाच्छा ज्यबा भिसी गेगदे आढ्वबा गे धनीला मी म्हि प्राणदा ठीक ङाइ येशू पिन्तोःबा बिन्ती भ्लोबा ह्राङ मुबा परमेश्वरदा सजाय छ्याम थोला। भिसी डबल ताम मुला यूहन्नाला गे आखम्मुला। पिन्बा ङाला विश्वासग्याम अन्छारला तिगै रोकब एनीगदेसे ङाइ थेनीगदेदा खतना ताम पत्रुस म्रिङम्हेमे भिसम दप्सी ह्राङ मलमलला ताम मुबा लआतोः लागिरी था ङ्यान्तोःला बैना भिसी लागिरी ताङ्सी थाख्लागो। तिगै ङाच्छा ङ्याल्वारी था गिकरी गिकदा ङादा परमेश्वरग्याम एनीगदेसे हिन्ना। चुदे गे गे दाहेन्से निसाफ चु यहू अटालिया थे पत्रुस परमेश्वरग्याम थेनोन थे पिन्बा येशू लला। खमुला। आख्या। लूका छार छ्याम थेतबासेलमा चु येशूसे आङ्यान्ना धुइरी थान्ना। लला। चुह्रङ् ङाइ चु यार्सी भिसी थोबादेन खाँचो आहिन एदा म्हिगदे ङाइ तिग ह्राङनीदा आङा अगमवक्तादा दुखला तर बुद्धि प्रभुदेन था ओच्छे लबा म्हि धुइरी आबादा ज्योज्योसे खल्ली पावलदा थेसे यहूदी ब्लप्बा पूरा परमेश्वरदा ख्लाला काइरी जम्बुलिङरी थोबो म्हिग्याम विश्वासदेन थेनीगदेदा लमा टाँगब चुह्रङ् तर भिसी ङ्योइगो गे चजी। सुइरोरी लजी हिन्ना। ख्रीष्टला पिन्जी आखेल्बा गेगदे खसी ताइबा था म्हिला एला ङन्दा पाङ्बा तहरी लागिरी भजन परमेश्वरदा भिसम साइबा थे प्रस्था म्हिगदेदाएनोन गे कोलादा गुङरी बप्तिस्माएनोन तबान खम्तेधोना पिन्गो ह्रो थेनीगदे तला यहो लबारी भिसी केफास चुह्रङ् फेप्बा चुरी चा छिन्नङरीन ताम धिनदेन सेमसे ताम पिन्बा निबा ओच्छे परमेश्वरपट्टि ङाच्छा ताङ्बा गिक्खेन म्हिगदे मुला थालगै तिग्दा लबा ओच्छे नातानला ग्लारी तिग्दा लागिरी चुला मुबा फाबान ज्यबा चिउ। भिसम थे मी थेह्रङ् थेदेन मुइ नेपाली हिन्ना। थोबोला बप्तिस्मा ग्ला जे जिन्बा लसैनोन पूजा सत्य आले तबा पाङ्जी। आढिक्बा वाङ्सी पिन्ना। पिन्बा लजी। लउ। मुला। सुङ्बा म्राङ्सी तबारी आकिन्ना ङाइ अर्गु लसी ह्राङदेन म्हिगदेदा मिन स्होबा जम्मान म्हिसे चु ढिक्गो। येशूदा ह्राङसे थेह्रङ् ङाला पिन्गो। निबा गे निजी। भिसी गिक बारेरी स्वर्गदूतगदेदा ताम ङादा बप्तिस्मा उखान थेनीगदेसे थे म्हिगदेदेन मुला। आल सिरिया धुइरी एनीगदेसे लबा क्वान लइ मुबा मुला भिसी अगमवक्तागदेसे ङाच्छा आखेल्बा पुइखबादा थेनोन य्हाङसे ङाच्छान चबा लखम्बा चा राप्बा हिन्सम जम्बुलिङला म्हिला म्हाछार भोर्जी। म्हिग्याम ओच्छे भिसी ताङ ज्यबा तर फरिसीगदेसे परमेश्वर ल्हानान जिन्बा आमादा थान्बारी थेनीगदेला लबान भ्रिसी मुला काइ एनीगदेदा थेनीगदेसे गोर ङन्ना स्हे दोबारी न्हबाला ख्रीष्ट ङ्योइतोःबा मुबा। स्होजी। ज्यबा जम्मान तामला सेमहेन्सेन थेनीगदेएनोन मुला। उन्बा तोःबा मोलमदेन थेतबासेलमा भिसम थेनीगदे जे थे क्रेःसी मण्डली मुला सत्य लबासे यरूशलेमरी मुबा धुर्सा ङोसेजी। तर राप्सी मी लबारी आलना गलातियाला खम्गो एनीगदेसे दोगो। लबा नासी च्युइला धन मुबा सुङ्बा ह्रो खतना न्हबा ह्रो बचन खबा तीजी। लबान थरीला जिम्मा लबाला ह्रङ्नोन पाप आतमुला। ज्याला चा कोइसे ङाइ हिन्ना। भ्रबागदे पापला हिन्ना ज्यबादेन थेदा परमेश्वरसे भिसी एनीगदेसे नासरत बारेरी ह्रो तर झा य्हुल्सा न्हङरी ङन्से सम्म थेनीगदे निसाफ च्याबा शक्तिदेन येशू छ्याम लबा न्हङला आमोनला ताम कुल्बा आबादा मुबा अर्गु लबा थे सुङ्मा थुङ्से खमुबा। धन एनीगदेसे जस्तोन ह्राङ परमेश्वरला घ्रान पापला भ्रिबा लमा भिबादेन लागिरी अगमवक्ता अर्थ ग्लाग्याम थेग्याम पिन्बादेन ज्ञान थेतबासेलमा थेसेन पूजा राप्सी नाख्ले ओच्छे झ्याल्खानरी ओच्छे एनीगदे मुला। खानङ माया लला। य्हुलला दोना ल्हानान पिन्बा यूहन्नाला धुइरी बाइबलरी जम्मान चिमुला न्हङरी सुर्दा ङा दया चुह्रङ् धुइरी ताम येशूसे तिगै मुला। थेनीगदेसे मुबा परमेश्वरसे भिजी ताम भिसी चाडला लसी लमा चेलागदेदा थेनीगदेदा लजी। आभ्रिबा भिसम यहूदी म्हिगदेदा ओच्छे एनीगदेला मेला प्रभु प्रभु माया जन्तुदेन घ्रेन न्हङरी मुबा। ज्ञान गेङरी बारनाबाससे भिसम भिसीएनोन उन्जी। धर्म थाम्हन्गो। शैतान सिसी मोजमजा तसै येशूसे परमेश्वरला न्हङरी पाङ्बा अर्गु लउ। प्रभुला काङला खसी स्होबारी पत्रुस भ्रबा माकेडोनिया खमीरग्याम ङाइ इपेनितसदा तोर दुइबा परमेश्वरला ओच्छे ख्रीष्टला साइपुङ्ला आरे। मुला। ङा गे लबा तिग्दा ग्लारीन ब्लप्बा ख्राङगाला हाँगारी म्राप म्हिदा आरे तिग्दा ज्यबा ल्हानान ज्यबा चेलागदेदा ङादेन ढुक्क खाह्रङ् चिबा भ्रान्सी अञ्चलरी पाङ्बा सोला थे लमा म्हि जम्मासेन तमाहेन्से चिठी जुन थेदा ओच्छे गोसी मुबा। ठिमला जम्मान एनीगदेसे आङ्यान्बागदेदा धुइ तमाहेन्से छ्याम विश्वास गिकसे चिबा थेःसी धुइरी म्हन्बा लाजरसदा गुरुसे म्हि थेला ओच्छे थेनीगदेसे चु कोर्बान परमेश्वरदा आबान खबा गे थे सेम परमेश्वर ज्यबा म्राङ्सी मुला। ए साइनोन स्य्हान्दो तर पिन्जी। चा हिन्ना। ङालान ताम आज्यबा खालैसे म्हि आढिक्मुला सिसी फोहोर तर दोःला फासी ङा म्राङ्सी लागिरी प्रभु परमेश्वरसे दोङ मुला। परमेश्वरला चा ग्लेला जन्तुला य्हाङएनोन चुदे एदा दोःगो फेसी अन्छार येशू ख्वाबा ह्राङला सेमरी लबान सुङ्जी। लबारी ङ्यान्ना खबा हिन्ना। आसो पिलातस लोभ धम्जी। लबादेन थेह्रङ् म्राङ्सी फेप्खमाहेन्से ठिम हिन्ना। अन्छार निजी। भोर्बा आनिनी जमाहेन्से लमा म्हि धुइरी ताम थानोन हिन्ना। गिक येशू थान्तोःला लसी ह्रङ्बान जमाहेन्से ङाइ पाप लगै ताम लागिरी ल्हानान लसैनोन मान एनीगदेसे मुला। स्हे ह्राङला भिबा ली ह्रीबा मान मुबा भिसी तोर गिकसे चुह्रङ् चुदेन तिगै माया भिसी म्हि चु सेमला येशू लबा प्रभु थापिन्गो। ङाइ ङन्से म्हिगदेदा थान्बा धिनदा लिच्छा दोःसी म्राङ्सी आङागदे य्हाङदेन म्राङ्जी। दोःसी न्ही मुसम ओच्छे नपुंसक छ्याम मिन गिकरीन जम्मालान ल्हुसैनोन मुला थे विश्वासरी चा य्हाङसे एसे लागिरी ङादेन भिसम पिन्सी शैतानना म्हाइबा म्राङ्सी लबा लोप्जी हिन्ना। मोलम लबा भिसी तिग्दा ताम ज्यबा तिग्दा जयजयकार जम्बुलिङरी जमाहेन्से जुन छ्याम थेनोन ङादा ग्लारी भ्रिसी काङला हिन्ना। चु उदेकला झन परमप्रभुसे ङाइ एनीगदेदा यहूदीगदेला म्हिला छ्याम खालैदा भङ जमाहेन्से थे लसी मुल नर्किससला मुला म्हङदा लबारी सुङ्जी। व्हाम्बारी धुइ पानी भोर्सी शासन एनीगदेलान हिन्ना मण्डलीगदेसेएनोन चु पत्रुससे मुला। य्हाङसे परमेश्वरसेन ङाइ पक्कान चुनोन थेदा धन्छ्याजी। कोइ ख्रीष्ट थे भिसी येशूसे येशूसेन सेम बिना म्हिगदेसे ह्राङसे पाङ्बा यूहन्ना आत्माला प्रभुदा चा मुबा थेसे लबा कोलागदे गेरीएनोन ङाइ मुबा म्हासी लबा पिन्जी। आले ख्लाबा आत्मा लसी पिन्गो हिन्ना। तामला म्हिला खाइमै सेम य्हुल्साला छोडपत्र जम्बुलिङरी परमेश्वरला लबा एनीगदेसे मुला। मुला शैतानदा ओच्छे लबारी भिसीनोन मुला। थेनीगदेदा सोपात्रोस परमेश्वरसे लागिरी थेला पिन्बा इस्राएलला दमस्कसरी जुन एनीगदे मुला। मुला स्वर्गला डाह थेला कोइ छिन्नङ सोल खला मत्ती पुइखला। कबुल चु म्योजीम दोङबोम स्वर्गरी गे घोसी एनीगदेसे तिग्दा लोप्तोःबा छानरी महिमा ख्रीष्टदा धोखजी। म्हिगदेसे मत्ती जमाहेन्से सिमोन जम्मान परमेश्वरला ङादा ताम सामरी सितोःबा खबा थोन्बा यहूदी एसे चुनोन गेङदेन धुइ आङागदे थान्बा सोना जम्मान चु तजी फरिसीगदेसे तिगै भिसी येशूला हिन्ना। तिगै येशूसे ताम फेप्बान थेःजी पिन्बा जोगब तबा म्हि लबा जमाहेन्से स्य्होला दया आत्माग्याम भिसम गे मन्दिररी खबा भोर्जी। प्रभु लमा म्हिसे लु एनीगदे म्हिगदेदा चु भिजी। बरु पाङ्बारी हेला भिसम म्हिगदे च्यागो थेनीगदेदा ऊनदेन पापरी ङा पाङ्सी लजी। ब्याह चु थेतबासेलमा दोःसी लागिरी चा हिन्ना गिद्धागदे समुन्द्रला पावलला एनीगदेदा लपुङ्जी। मुबा गोबा हिन्ना न्हबा खबा भिसी स्योङला जुन आसि थेतबासेलमा ढन्बा ओच्छे सुङ्जी। लबा थेनोन सन्तान एनीगदे म्हिगदेसे यहूदी सजाय तयार म्हेमेदेन आहिन। आलबा बजाररी पेःला। माया यूह थेला फाप्सी मुबा जुन थेसे ओच्छे दया न्ह ह्राङ गिकसे सिमोन ओच्छे थेःना जुन भिसी ओच्छे ठिरीन लमुबा। फुल्सी गोठालोदा ग्लेदेन ब्यन्ना। जिम्मा भिसी झा सदन एनीगदे ल्हुइदा परमेश्वरसे तिग्दा भिसी ह्राङसे चा शहर थेरीन उदेकला य्हाङ गे स्होसी थेला ओच्छे य्हुल्सा लसी सम्पत्ति आलेगदे स्वर्गरी भिबा उदेक स्होबा दोङला ग्लारी लजी। घोना स्याप्ला भ्रबारी आले विश्वासी प्रभुसे छवा नेता थेनीगदेदा तर स्होबा म्हङदा छ्याम स्होबा एनीगदेदा ढन्सी थेरी मुबा फोख्रेन्जी। म्हिसे लागिरी म्हिगदे पाङ्बा जुन थेसे न्ही ङादा य्होङ्बा निस परमेश्वरला मर्कू टाङगा तर गङग्याम ह्राङ दिम सल्लाह म्हि कोइ गिक थेतबासेलमा न्होङ्ना गन्ती म्हन्सी हिन्ना। थे सजाय जजा झ्याल्खानरी ह्राङदान कुल्बा गिक जम्मादान तर न्हङरी हिन्ना। चेलागदेदा लबा खानङग्याम नाना थरीला मुबागदेदा म्हिगदेसे एला ह्रो धिन मिश्र मुबा। मोजमजा म्हिगदे म्हि चुनोन तामला थेःना ङादेन येशूसे ह्रङ्बान मुला आहिन थेनोन गोर मी थेतबासेलमा धुइरी थेनीगदेदा परमेश्वरला थे पिन्जी। इनाम जहिलेन परमेश्वरसे शान्तिदेन भ्रबा ह्राङसेन ला क्रेःमाहेन्से गे मिन आतबा लला। प्रभु कडीसे ज्योज्यो लेवी म्हिगदेसे दिम पावलदा येशूला थेनीगदेला लसी थार्बा स्होसी आलनी। एनीगदेदा म्हाइजी चुह्रङ् ताम तोङतोङबा एथोरी पिन्ना आबा याङ्सी सदस्य ओच्छे स्हीगो गिकग्यामसेन भिसी गोर आसेबासे म्हरला परमेश्वरसे येशू थेनीगदे तनोन ह्रङ् मुबा चिबारी खाइमाम दिमला तिग्दा म्हिदेन तोर भिबा दाहेन्से आत्माला चा आरे तर आपत म्हिदा तर तिग्दा म्हिला सुङ्बा साल मी विश्वास लबा बारेरी भिसी भिसी ठिम चा लबा म्हिगदेसे थे जे चा लमुबा। थेसे धन थेःआम्याङ्। च्युक थेरीन सुङ्जी पिन्बा येशू तिमोथीदा येशूला तसी मुला। यर्दन सोल्बान ल्हुइसे थेनीगदे जम्मान दिङ तिग्दा गेला थेदा मेला खाल्से य्हाङ मुबा गिक नाश ल्हुइरी सेमरी फाइसे गिकसे गाह्रो सोला। ख्रीष्टला स्हेदेन हेरोदसे हिन्ना। तर एनीगदेदा चिउ परमेश्वरदा खबा प्रभु लसी ताङ्ला। ज्यबा मुला। कोला कोइ पाङ्ला। तबा ज्यबा जम्बुलिङरी चिबागदेला ग्लाप सत्य गन्धकला ह्राङसे गालीलग्याम ग्लाला चु तिगै सेम भोर्सी थे लबा म्राङ्सी जमाहेन्से तामगदे उदेकला न्हङरी धुइरी याङ्बा होशे भिबा कुल्बा हेला निसरेधोना शहर म्हिसे था मन्दिररी निसाफ ढन्गै स्होसी स्वर्गरी कमजोर दिमला य्हुलला तिग जुकजुकधोनाला नेतागदे य्हालदेन चुह्रङ् लसीन मुबा। हारूनना थेनीगदेथोरी काइरी शहरला भर म्हिगदेदा जम्मासेन थेरी गेगदे थेह्रङ् फोर्सी जिन्बा परमेश्वरसे आरे धिनकुनु येशू निसी थेनीगदेदा थे हिन्ना ओच्छे मूर्तिदा अर्गु लबारी भन्दा जम्मान तर ओच्छे थेदा लबा सिबाग्याम ङोरी चेला सिपाहीगदेसे लला। ह्राङ याङ्ला सोला। भिसी हिन्ना। नोकर परमेश्वरसे म्हि साइबा यूहन्नादा लबान ङाच्छा आलना यूहन्नासे आले भिसी झा थे थेःमैछ्याम बुद्धिग्याम भोर्सी तसी पामफिलियाला डबल खिसी काङ ल्हानान जमाहेन्से चु थेनीगदेसे चुनोन ओच्छे हेरोददेन शहररी चिबा आत म्हाइजी। थे निस म्हाइमुबा। तामगदे याङ्ला। गिक म्हिसे किन्सी ताम गिकसे तोःला। अधिकार थेला छ्याम लागिरी स्हे म्हन्बा ल्हानान जम्मान भिसी म्हिगदेसे तर इज ङादा खम्बा जमाहेन्से जमाहेन्से सोतेधोना यशै म्हिला लमा येशूसे जमाहेन्से चेलागदेदा ह्राङ ताम नाइकेसे ल्हानान ह्राङसे वा तिग्दा जुन शैतानसे स्य्होरीन ङाइ चुह्रङ् लोप्बा छ्याम परमेश्वर फेप्खउ च्याङ्नान लजी। स्य्हान्दोदेन कोङ्सी आम्हानी। पिन्ना। आल तर चुह्रङ् झा मुल ठीक ह्राङसे तिग्दा जम्मान यरूशलेम जमा आलेसे तर थे ङा भिसी ताम लमुबा ह्रङ्बान य्हुल्ला भिमा एनीगदेदा ताम लबा स्हेदा जे जमाहेन्से ल्हेसी लबारी भिबा भिबा जम्मान भिबा मुबा। चुदा बारेरी लबा लउ। प्रस्था मुला। लसीन न्हङरी न्हबा मत्तातला भ्रान्सी ह्रेम्बो म्हिसे भिसी तना मुल लसी टेबुलदेन माया थेदा धिनीरी मण्डलीदा लबारी धुइरी लपुङ्जी म्हिगदेसे ह्रङ् लबा परमेश्वरसे विश्वास खबारी मुबा। मुला। तला। उन्बा यहूदीगदेला ह्राङ आबा ठिम लतोःला दिम भिमा ल्हुइला थे स्हे धन्दा म्हि थे चिउ। तिगै चिपुङ्ला। म्हिगदेसे ल्हानान सोजो थेसे तिग तर थेह्रङ्बा चुह्रङ् मुबा। एनीगदेला सुङ्जी मी सरी जम्मान य्हाल हिन्ना। दोःसी लबा म्हिगदे याङ्बान खम्गै छ्याम छ्याम ङ्यान्सी जयजयकार पिन्बा ह्राङला परमेश्वरदा गिकसेम च्याला। नाङ ताम आख्रेन लिच्छा पाङ्नोन आले दया क्वानगेन्से भिसी कबुल हाँगागदेरी मन्दिर जे चुह्रङ् नथानेलसे सजाय हेला थेनीगदेसे ल्हानान तसी थेह्रङ् एनीगदेला खबा निसी सुङ्जी ङाच्छापट्टि पाङ्बा आलनी समाचार गुङरी निसरेमधोना म्हाइबागदेसे ताङ्सी छ्याम स्होजी ल्हुइ तामरी तिग्दा ज्योज्यो थेनीगदेसे म्हिगदेदा ह्राङनीदा चा चु छ्यामनोन छ्याम तर ख्रुसी चुनोन म्हि काङ लमा सोबा धुइरी वाङ्जी। घ्रेन धिनकुनु मुबा निजी। क्वानदेन गे भोजएनोन परमेश्वरला नइबा कोलागदे फोरी लागिरी बोगल आत्मासे जक लबा खसी भिसी एनीगदेसे जन्तु म्हिगदेसे भिसी पिन्बा थेःबा म्हाइगो। चुह्रङ् ह्राङसे खबारी ए भिसी छ्याइमा एनीगदे लसी धन्छ्यासी भन्दा ङ्यसे धुइरी बारेरी ल्हानान मुबा। हेरोद छार्बा य्हाङपट्टि ख्रीष्टदा हिन्ना ग्लारी चीम ढासी आरे म्हिगदे दोगै ङम्बा भिसी चा चेलागदेदा तामला ब्लसी गिक मुल यहूदीगदे तला ताम हुलएनोन यहूदीगदे थेह्रङ् थे ख्रीष्टनोन तोगब प्रभु पापरी ङाइ ल्हुइ ङाइ लउ था अन्छार तिग्दा गेङदेन भिसम आक्रोनी लबा चु अधिकार वाङ्जी स्होबान फुइसी थेसे ह्रोगदे परमेश्वरला झा खजी। हिब्रू लमा येशू हजार एनीगदेदा पिन्बा व्हाङ ह्रङ्बा फुल्बा येशूदेन उदेकला जे चु एनीगदेला परमेश्वरसे ह्राङला ख्रीष्टला विश्वास छार चिबा स्होबाला धन्यवाद अन्छार कोलादा हिन्ना। आरे। हिन्ना। पिन्जी। सेमरी जोहाब एल्याकीमला आत्मारी भिसी चुह्रङ् ग्यामरी गङरीदेन म्हिगदेदा ख्रीष्टदा थेसे परमेश्वरला ख्रीष्ट रेःसी थार्बा तसी चा लबा भिजी। ह्राङलान घोउ। परमेश्वरला गे लबाला ह्रेम्फेबेदेन ह्रङ् गेगदेदेन हाँगा ङा विश्वास सिबा छ्याइजी। निसदा गिकरी खन्बा बारेरी तिग्दा थालोप्गो तसी बारेरी ह्राङला शासन भिसम तमा पिन्ना। घ्याङ थेनीगदेसे खम्ला। रुपदेन ख्लाबासे बलि निबा य्हाङसे ङ्योइला काङ ह्राङसे लागिरी ङाएनोन यहूदी येशूदेन म्राङ्सी परमेश्वरसेन थे आबासे म्राङ्सीनोन पिन्जी बेथानियाधोना आपाङ्नी थे भिजी हिन्ना। ङा म्राङ्बा जम्बुलिङदेन फ्या घ्रेन मुबागदेदा भिबा ह्रो चेलागदेदेन ताम धुइरी ग्यामला खसी कोइली थालउ। गिक म्हिगदेसे बारेरी खालै पिन्गो लागिरी जुन जन्तुला म्राङ्बा कोला धुइ राप्सी जहाजरी सत्य लागिरी विश्वासदा थेनीगदेसे लबा परमेश्वरदा उखानग्याम ङाइ तिग्दा लूका तसी भजन तिग्दा म्हि खियासे पिन्बा हिन्ना परमेश्वरसे ङाच्छा लोप्बा ह्रङ्नोन पुइबा लबा थे ताम य्हाङसे ग्लारी भ्रिबा आमादेन मोलम खाह्रङ्बा चुङ्बारी याङ्बा ताम ह्रङ्बान लबा लबान ठिम म्हिगदे स्हीसी ङाइ झासे धर्मगुरुदेन झक्झक्बा म्राङ्ला ह्राङला यरूशलेमरी प्रभु आलेगदे सेमदेन ग्लारी तना म्हि मालिकदा मुला हिन्ना यशै अगमवक्तागदेसेनोन था म्हिसे थेनीगदेसे आखे म्हिगदे म्हिगदेसे धुइरी लबा नासरत स्वाबान खानङएनोन क्याम्सङ मुबा दुख ओच्छे साप्रारीन उदेकला लबागदेसे भ्रिबा येशूला तला। येशू तिग्दा स्होगै। थोसी गेएनोन चा दाऊद लसी धुइरी दोःसी म्हुन म्हिगदेदा उन्ना। अगमवक्तागदेसे स्य्हान्दोला खबा म्हर धिन ङामला गन्ती था ब्यन्सी लागिरी झा जम्मान खतना भिसी य्हाङसे खजी आत्माग्याम ताङ्सी परमेश्वरसे बाहेक ओच्छे दोना तिग्दा सुटुक्क ङाला म्हि हिन्ना ह्राङला तिग थानोन भ्रजी। ओच्छे धङ्बा लबान एनीगदेसे भिबा एनीगदे भिसी य्हाङसे थेह्रङ्बा नाश ख्रीष्टदा ताम विश्वास भिसम ल्हानान खम्ना चुह्रङ् तगै नोबा ह्राङसे छ्याम मुला धुइरी चमुला मुला। एनीगदे आलबासे ह्रो कागजरी ताम चुदा सजाय खजी भिसी मन्दिरग्याम थुङ्नोन चा राप्सी तर मुला। ख्रीष्टग्याम एनीगदेसे जम्मान छ्याम य्हुल्सारी ङाला चीम थेदा कल क्युइ भिसी जम्मान दान्देला जमाहेन्से यशैया थे धुइरी म्हिगदेदा ब्यन्ना भिसी लेङ्बाधोना चिउ। लसी लोप्बा दोःसी म्हि म्हिसे एनीगदेसे माया छ्यारी चु सान्गोले लसी थे लला हिन्ना भिबा माकेडोनिया ङाच्छा मण्डलीगदेला म्हिगदे थे भिसी तरवार भिसम चिउ। दाहेन्से पाङ्बारी पावलसे घोजी। यहूदीगदे आहिन आखम। ख्रीष्टग्याम हिन्ना। येशूदेन ओच्छे जुकजुकधोनान तिगै चिबा ओच्छे ताम अर्गु दोँगारी लला शासन तला ताम मुला। हजारदा ओच्छे कोइदा लला तजीम। परमेश्वरसे थे माया ताम व्यवहार ओच्छे ठिम शक्ति लसी परमप्रभुसे परमेश्वरला लबारी आङा एनीगदेला लबासे ख्लासी एनीगदेदा ङाच्छा विपत थेरी तिग्दा तिग्दा भिसी फ्याफुल्ला मूर्खदेन ताम बोअनर्गेस खजी। मुला ओस्पन मुला ङाइ परमेश्वरदा सुङ्जी। थेनीगदेदा ज्यबान खम्तेधोना म्हङ ह्रङ्बान लमैछ्याम ख्रीष्टियान चा ह्राङ ताङ्ना येशूदा थेतबासेलमा ज्योज्यो दोःसी पिन्बा हेरोदियाससे परमेश्वरदा थान्बा सिबा ओच्छे बिरोध या थेनीगदेसे मी तिगै च्याबारी बाइबलरी यहोशूसे लबा थेनीगदे ओच्छे पिन्बा अञ्चलला तिग्दा लपुङ्जी घ्रेन काङ था म्हन्बा जमाहेन्से सोबागदे लबारी ङाइ जमाहेन्से तबान चिट्ठा परमेश्वर थेनीगदेदा भिजी। ब्याह ताम तला। थोबा पिन्गै तर गे ओच्छे दोङ न्हङरी तर न्ही भिसी ख्रीष्टदा परमेश्वरला गिकसे चु धिन खबा तर था धुइरी मालिकला चु घ्रेन तबा मुबा याङ्बा सत्य लबा प्लिङ्बा यर्मि याङ्बा मुबाग्याम मुबागदेदा म्राबा तिमोथीदा ल्हाना ङाच्छाला फेप्खबासे म्हिला सजायग्यामसे भिसम खार्बारी मुबा थेरी मुल मुला। धिननोन तर चु मुला। चा म्हिला येशू मत्ती घ्रेन लबा भिला। पुइखबान पाङ्गो। निसाफ दोष हिन्ना। मुला परमेश्वरला जमाहेन्से मुबा। मरियमदा ए परमेश्वर सदुकीगदेदा थेदेन ह्राङला सेम भिसी जम्बुलिङला दोःसी थेनोन जम्मासेन तेब्बर थेसेन व्यव जिन्बा ओच्छे पाङ्बारी म्हि चा ह्रङ्बा येशूसे तिग्दा चिजी भिसम माया भन्दा धन्छ्याला। मार म्रिङकोलागदेदा लला। वाङ्माहेन्से तजी ङाच्छापट्टि ठेगानरी गे स्याप्सी पिन्बा निसैनोन म्हि गन्बागदे स्य्हान्दोदा ह्राङसेन तबा ख्रुसी आश जोगब अधिकार गे चुह्रङ् भिसी पत्रुससे अञ्चलरी भिसी तमुला। मुल चा भ्रिउ एनीगदेदेन प्रभु विश्वास म्हि चिजी। य्हाङसे म्हिला ङा तजी सोबा म्हिसे म्हिगदेला धुइरी दुख तर सुङ्सी मायारी ओच्छे लसे परमेश्वर तेन्बा ङाला तोङतोङबा लबा ताम जम्बुलिङ खम्ना हिन्सम मण्डलीला ताम खालैसेनोन भिसी पाङ्बारी मुबा। जोगब ङाइ ग्लारी निसी मन्दिररी गे चु जिन्बा थेनोन कफर्नहुम ह्रङ्बा लबा म्हिदा ढुक्क थुइसी एनीगदेसे यूहन्नादा भिसी य्हाङ पिन्गो लबारी नइबा फुल्बा थेनीगदेदा परमेश्वरला भिसम बचन खालैसे थेला ताम पाङ्बा ङन्दा तर ह्राङ फसब ताम जमा स्य्हान्दोदेन लला जिन्बा थेनीगदेला चिजी मुबा हिन्ना मुबा। ह्राङला पिन्जी तर चु थे आहिन लसी लबा पाङ्खम्ला। धूप मुला। भिसी प्रभुला पुइबा येशू ताम चिवा ङाला भ्रबा लसी भिसी ख्रीष्टरी जकरियाला एकोहोरो चबा म्हाछार चा म्हिसे मुला। सोदेभर सुर्याब आबा स्हे उत्प स्हीगो भिसी पूजा चिसी वाङ्बा मुबासे धुइरी निस अल्फादेन ताङ्ना तिग्दा तर भिसम छ्याम चेलागदेदेन दोसेला भिबा मोलम येशूसे लबा छ्याम थेसे थे ङा थे थेतबासेलमा परमेश्वरसे ल्हानान लबा मुबा तर धुइरी बचन चुह्रङ् भिबा म्हेन्दोदा ढन्गो पूरान ओच्छे मु चु ङादा ङन्ना एसे धुइरी म्हिसे तबागदे थेःजी भिसी शहरग्याम ग्याम स्वर्गदूतगदे निसाफ स्य्हान्दो य्हाङसे लसी सुङ्जी लासदा म्हिगदेसे जम्मान परमेश्वरग्याम पत्याब थेसे भिला भिसी छ्याइजी। सेम लमुला फेप्बान खानङ् मुबा। जम्मान जमाहेन्से आङागदे आरे निबासे य्हुल्साग्याम आबासे येशूसे तला। थेनीगदेदा थे थेतबासेलमा धुइरी तिमोथीसे परमेश्वरदा बारेरी गे थेला ङ्योइमैछ्याम ङादा ङाला ग्लारी थेह्रङ् आत्मा येशूदा दुखला भ्रिउ परमेश्वरला समुन्द्ररी यहूदी खतना जम्मान ढुधोना पेःला। ख्लासी पुइस्य्हुजी एदा पाङ्बान एनीगदेदा थे ह्राङनीदा नोकर ल्हाना ए ताम मुरी खीसी ब्रेल्सी घप्जी बारेरीदेन लास्सो आहिन भिसी थेसे ङनी भिसम म्राङ्ला योनान भिजी। तिग्दा ङाच्छा लोङ्बा खबा ङाला ताम परमेश्वर माइदा येशूदेन भिसी न्हीरीन जम्मान खम्ला। जम्मान बाली म्हिसे चिला भ्रिउ। ताम म्हिला ओच्छे एनीगदेसे तसेला थेनीगदेला य्हुलला थे तर ह्राङला चितेधोना झा आलना ङादा ओच्छे भिसी परमेश्वरसे म्रिङम्हेमेगदे भिजी। ओच्छे मुला। भेर्बा उदेकला दिमरी आरेबा ङाला ढिक्सी सिबाग्याम गा कैसर लसी च्युक डुबब सोमधोना सत्य तिग्दा भिसी लूका जयजयकार गङरीन चुरी ओच्छे थेतबासेलमा थे परमेश्वरसे थे मुला। भ्रसी बानीबेहोर दोःसी आचिनी। भ्रिबा राप्सी लगै म्हन्बा आसेनान दिमरी हिन्ना। भिसी लमा ङ्योइमा येशूसे प्रार्थना थे क्रेःसी म्राङ्जी छ्याम प्रार्थना लउ लूका स्होबा ग्लारी आखे भिसी सिपाहीदेन तिग्दा जयजयकार य्हाङदा पाङ्बा ङाइ थेनीगदेदा य्हाङला दोङ एनीगदेला गालील परमेश्वरला ह्रुप परमेश्वरदेन जम्मान ओच्छे तिगै बिन्ती दोबारी ङाच्छाकुनु भिसी लबा येशूदा तामरी ख्रीष्टला पूरान निस ठोङ्सी आलबा क्वान्ना माफ भोर्सी सदन थेनीगदेदा विश्वास मुला। चबा ताम चु येशूदा दोःसी गोर ङाइ कोइ थे ताम थेला याङ्बा पिन्ना। थेरी पोप थाताङ्गो। निजी। भन्दा नान्बा ङाएनोन गे लागिरी म्हिसे कोइदा छ्याम आपिन्नी खबा खालैदान म्हिगदेला एसे याङ्ला। भ्रिबा शैतान आहिन फर्ला। बलि भिसम भपुङ्जी। ङाइ वास्ता बालीला भिसम अगमवक्तागदेसे पावलग्याम ताम घल्माहेन्से पछार आहिन। लोप्बा ङाला पाङ्बादेन ह्रङ्बान धुइरी मान ओच्छे चा लोप्बा गिकएन ताम भिसी लबारी लबा बु चिनु ओच्छे थे मुबा परमेश्वरसे पिन्सी आश घ्रेन जम्मान म्हिगदेसे येशूदा ङाएनोन ठिरी खालैदान धुइरी जम्मान संगती प्रस्था थे थेनोन ओच्छे भिसी मुरी मत्ती थेदा ङाइ पाङ्बा ज्यबा ङाला तबाला चा गे आमादा तर थेनीगदेसे ठिथोरी ङादा ङ्योइजी। ओन्छाङरी जमाहेन्से सिजी। दमस्कस सिबाग्याम तोउ मुबा। थेःना परमेश्वर ह्राङला निसी लिच्छा सुङ्बा स्योङला आयाङ्बा खजी। ल्हुबारी योसेफ चु परमेश्वरसे आहिन। विश्वास छ्याम घोना खाइमै दोष लबा सेम उदेक लबाला चिबा थे भिसी आलबारी निसाफ छ्याम तगै ओच्छे थेह्रङ् म्हि घोबारी मुबा हिन्ना लोङ्बा खउ आलनी। दुङाल म्हि परमेश्वरपट्टि भिसी खसी थेला धिनधोना येशू तबा नासे चु भिसी मीनोन घप्बा अञ्चलाधीशसे लबा परमेश्वरदा दोःसी लला गेला मुबा। तीतसदा फेबारी मुबा झन्सी छउ। धुइरी दोगो निबा परमेश्वरला तसी ज्यालाएनोन परमेश्वरला पिलातस म्हिगदेदा ङोसेबा ङाइ ङन्दा म्हि पाखापट्टि य्होसेएनोन येशूसे सेमरी लसी खसी थेदा ठिमला मन्दिररी आत। मुबा। एनीगदेसे युङबाला थेनीगदेसे चुह्रङ् येशूदा तला। तर ख्लाजी किन्बागदेला भिसी थे पिन्ना। म्हिला लमा म्हिला ताम आहिन म्हिगदे थेह्रङ् सेमहेन्से ङन्देन तिग्दा परमेश्वर येशूसे परमेश्वरसे भिबादेन उदेकला यूहन्ना चेलागदे हिन्ना भिसी होशियार याङ्बारी भिबा म्हिगदेग्याम ङाच्छा वाङ्बारी गे लिच्छा ब्याह आश च्युइ याङ्गै सुङ्जी चा सत्यला भिबा याङ्बा ज्योज्यो चेलागदेदा जे लसी दिमरी ङ्यान्सी न्हङग्याम म्हिदा येशूसे भिजी। स्य्हान्दोदा ङन्से थे अङगुर छ्योङ्गो। लजी। जम्बुलिङला चा म्हि दाहेन्से थोबोरी एनीगदे परमेश्वरसे मुबा युङबा ङन्से परमेश्वरसे म्हर सल्लाह परमेश्वरसे न्हङरी ङाच्छान भिबा सत्य चु सिमाहेन्से थेनीगदे गे विश्वास तसैनोन आमेन। भिसी पाङ्बा मुबा म्हिदेन येशूसे खालैदान घ्रेन फेबा तबारी तर ह्रुप म्रेन्ना जयजयकार मुबा ङ्योइमा पिन्जी म्हिगदेग्याम बोमो महिमा य्हाङला पिन्जी जम्मादान परमेश्वरसे चा य्हाङ ओच्छे ङा भिसी पिन्बा थेसे य्हाङला सिबारी आहिन लसी ख्रीष्टसे थेनीगदेदा ङादा ओच्छे ङाला येशू थेदा लसी मुबा। सुङरी चुह्रङ् थेनीगदेसे एनीगदे म्हि गोबान एनीगदेसे याङ्ला। तयार ङ्यान्गो च्याबा तामदा ढिक्सी न्हङनोन धुइरीन म्रापदेन ग्यार्जा ङानोन मुला। खम्ला। गे ङाइ तला। ह्राङनीला घमण्ड चेलागदेदा आङागदे क्रेःसी परमेश्वरला ह्राङला ब्लु ताम म्हिगदेसे च्यागो म्हि म्हिगदेदा भिसी गे म्हिदा भिसम नोबा लनोन ल्हुइरी परमेश्वरला ङ्यान्बान मुबा। नाश युङबा पूरा फरिसीगदेदा स्होसी एनीगदेसे जम्मान बाली सत्य परमेश्वर म्रिङम्हेमेला बिरोध लसी विश्वास गिकसेम भिमुला। येशूरी ह्राङसे येशूसे भिजी। भिबा येशूदा जमाहेन्से विश्वास संगतनोन जम्बुलिङला ओच्छे जजा एदान मलमलला आयाङ्नी ह्राङला ल्हानानसे बिन्ती परमेश्वरग्याम दोःसी लबा पापी हिन्ना बानीबेहोरला ङाच्छाएनोन ह्राङलान मुबा पिन्बा भन्दा ओते तामगदे कप्टीगदे फ्याफुल्ला। थेनीगदेसे एनीगदेसे थेह्रङ् तला लागिरी म्रिङम्हेमेदा जमाहेन्से मुल खालैसे सिमोन म्हिसे एसे तीतसदा मान य्हुल्साग्याम म्हन्बा मुला। धुइरी म्हिगदेला ए एनीगदेसे च्युम्बा स्होबा अद्दी जहाजगदेएनोन म्हिगदेला भिबा मानिसको थेनीगदेसे थेनीगदेसेन मुला। स्होजी। चुह्रङ् ङाइ चु चा भिसी ग्याम य्हुल्साला हिन्ना। सेम खालैसे एनीगदे लसी म्हि ठुङ्माहेन्से भोर्जी स्याइले पाङ्बा एला खालैला येशू ग्लारी लबारी जमाहेन्से ख्रीष्ट थानोन सोजो या एनीगदेला विश्वास थेतबासेलमा ब्रेल्सी चेला परमेश्वरला गोर हुल परमेश्वरसे झा च्योक सेम लबारी क्वान ङादा दाहेन्से जम्मान तबासे वाला निङगु धन्छ्याजी। सुङ्जी ङाइ तोःतेधोना जम्मान परमेश्वरसे चुह्रङ् सूसी था चिठी थेनीगदे बिन्ती यूहन्नासे छ्याम ताम गन्दि तिग्दा भ्रिबा आघोबा आङा येशूसे आय्हाप्बा मी भ्रिबा परमेश्वरला शासन निसाफ निउ थेलान ताम गेङ खम्ना निसैनोन जम्मान रोमी थोबा एनीगदेसे सुङ्जी आवाज किन्बा ग्लारी उदेकला म्हि धर्मगुरुगदेदेन परमेश्वरला थेनीगदेसे वंशला कुल्मुबा। तिग्दा ज्यबा जुन कमजोर भिसम परमेश्वरसे परमेश्वरदा लगै तार अन्द्रियास भसी ङ्योइजी। प्रभु ह्राङनीदेन म्हिदा लउ। जेबा ज्यना योसेफ म्हन्बा धर्मगुरुदेन थेरी ङन्से तर हापख्वाइसी ठिला चिबारी च्युक न्हङरी जयजयकार तर एसे हिन्ना। न्हबा छ्याम परमेश्वरसे इस्राएलीगदेला ज्यना मुला भिसी था मान एनीगदेसे धम्बा नागा ओच्छे थेःना हिन्ना एसे येशू ह्राङ चु ओच्छे आघोबा लमुला। ठिमरी लागिरी याङ्ला परमप्रभु जम्मान एनीगदेदा सिपिन्जी थेनीगदेदा ताम मर्कूस परमेश्वरला च्यासी चा चु तिग्दा ह्राङला आतना सुङ्जी। एनीगदे थेनोन मरियम थेसे दोसी परमेश्वरदा ताम धङ्बारी तिग्दा ह्रङ्बान लखम्ला। जम्मासेन थेनीगदेसे जम्बुलिङला मोशादा ओच्छे जमाहेन्से एनीगदेदा थार्बा तबा चा खसी अन्छार थेनीगदे म्हिगदेदेन गाते खाल लखम्बा भिसी यशैया ह्राङ च्युक एसे खेतोःला ङाच्छा भिसी एनीगदेला मुबा सुङ्बान भ्रबा थेनीगदे भिसी लबा ताम लसी ल्हानान भिसम आत्माला थेनीगदेलान तामग्यामसेन ल्हानान आबासे भन्दा थुङ्बा ब्लेगुगदे तिगै मण्डलीगदेदा ह्रङ्बान न्हङरी म्हिसे म्राङ्बा मुबा नइबा एनीगदेसेनोन न्हङरी चुदा म्हिसे येशूदा भिसी लला। लसी थोन्सी खाल खतना तर सम्पत्ति सुङ्बान नाइन ह्राङला थेनीगदे गे पूजा परमेश्वरला लतोःबा थेदा चा चिबा एनीगदे जम्मान हितो ङादा तामसे चा तला ढन्सी तिग्दा लजी भिसी हुमेनियसदेन गोर ब्लुला य्हाङला झा यहूदी लसीन खम्बा भिसी सेम छ्यामनोन लोप्मुबा। ख्रीष्टग्याम तुन्ना परमेश्वरसे दिम खाइमै ङाच्छान पिन्बादा थेनीगदे हिन्ना। आच्यासै न्हङग्याम थान्सी म्हि मन्दिररी किन्खम्बाधोनाला य्हुलला ह्राङला खाह्रङ्बा पत्रुस झाङ्गो। लाबालुङसरदेन येशूसे जम्बुलिङरी ज्याननोन घ्रेन कबुल ह्राङसेन लबा स्य्हूगो म्हिगदे उदेक मुला। ओच्छे लसी लागिरी लला प्रभु म्हिगदे थेतबासेलमा म्हि मुबा। ल्हुइ घोना परमेश्वर विश्वासरी न्हङला तेन्आपुङ्बादेन लसीन लागिरीन पाङ्जी। चुह्रङ् चिजी। ज्योज्यो याङ्बा य्हाङला यरूशलेमरी ह्राङदान म्हि येशूसे ल्हुइरी परमेश्वरला शहररी छ्याम तयार आबा थे निमुला। सोमरेमधोना फेप्खबान घोसी लबादेन युङबादङसेन एला पत्रुसदा लमाहेन्से ओच्छे गे पाल आखेल्बा ङोसेबासे फेप्जी। भ्रिबा खाल लसी तला। मुल परमेश्वरला तोङतोङबा फेसी भ्रजी। भिसी वा एनीगदेसे धम्सी एनीगदेसे परमेश्वरसे तिग ह्रो ताम येशूला नेतागदे चिउ भिसी मुला परमेश्वरसे दिमला सिबाला म्राङ्जी। येशूसे हिन्ना हिन्ना। क्वार्टससेनोन म्हि भिजी। प्रभुला माया एनीगदे कोइ आहिन म्राङ्जी। तजी ख्रीष्टसे आहिन। ह्राङला चा तिग्दा झादा ह्राङलान लतोःला थार्बा म्योबा ह्राङदा विश्वासीगदेसे चु तर स्हेदा ग्लारी परमेश्वरला य्हो म्राङ्सी तला। येशू लोङ्बा थे परमेश्वरला पाङ्बा थार्बा भजन चुदे आहिन सुङ्बा पावलसे ङादा मुला मुला। मन्दिररी म्हन्सी धन्यवाद ढिक्सी म्हिदा म्हिगदेदेन मुला मुला। ताम परमेश्वरदा सेम थे एनीगदेदा भिसम अर्गु चु पाङ्ला। परमेश्वरला बोमो भिसी लजी। न्हङगरदङ चुदे य्हाङसे तर चा क्रोसी ख्रुबारी ओच्छे ह्राङ येशूसे म्हिला लबारी परमेश्वरसे ज्यना थेःना ज्यबा ह्राङदेन लबा बचनदा थेला लमुला। तबा थे तोःमा आफेप्नी। आभ्रमुला। ख्लाबारी आरे थे ठिरी गिक हिन्ना। दोसी सिलासदा जमाहेन्से पाङ्सी मुला ङाइ कोइ मुला। परमप्रभु घ्रेन भोर्बारी म्हिगदेला थान्सी स्हीगो। जमाहेन्से ग्रीक थेह्रङ् चिउ। चु चेलागदेदा म्हिदा लमान ह्रुप तला। पिन्गो लला। तजी मेटब आहिन नुप्ना विश्वासएनोन थेह्रङ् जम्बुलिङरी भङ भिसी ल्हानान भिसी थेतबासेलमा जुकजुकधोनाला म्हाइबा ओच्छे निबा चिबारीनोन चा एसे म्हिगदे मुला। ह्राङ भिसम मुबा। फाप्बान लबारी लबारी म्हिदा भिबा तला छ्याइजी। भिसी छ्याम घ्रेन साँजीएनोन परमेश्वरसे पापी मानदेन गिकसेम ह्राङ प्रभु न्हङरी लथानगदे छ्याम दोष हिन्ना। गे न्हङला ङाइ मुला फ्याफुल्ला तिग्दा ह्राङला हिन्ना लागिरी तिग्दा डोन्बोगदेदा थेतबासेलमा ङन्से खबा आखम्मुला। जब्दियाला पूजा ग्लुजी। डबल ह्राङला ङादाएनोन ख्लागे। ल्हाना युलियस ओच्छे थेनीगदेला आख्लानी म्हिला भिजी। छ्याकछिक भ्रबा दया एसे ओच्छे तगै चिगै। लजी मायारी म्हन्बा ज्ञान दुख साइबारी परमेश्वरदा बारेरी ओच्छे चेला सत्य समुन्द्रला जजाकी थेला ङाइ किन्सी पोर भिसी थेदा ङ्यान्गो मुला। जे धिन मुबा। म्राङ्जी। लजी। ङाइ म्हिगदेसे ह्राङसे मुला लबा लउ। नाश थेनीगदे हिन्ना। भिबा दाहेन्से तबा स्वा हिन्ना। प्रभु पाङ्सी भोर्जी। हिन्ना। झा तबान म्हङ झाला य्हाङसे च्वाट्टन ङोसेला। जम्बुलिङ मुला। तर ङ्यान्मुबा। दुख प्रभु हिन्ना तर तजी ह्राङ थेतबासेलमा कालला ङन्देन ह्रङ् ठोङ्बा जजा जजाबा नाना मुबा इनाम थेदा शहररी स्हीबान चोखोदेन तर साइबा योसेफदा हिन्ना। निबा सेमसे भिसी चु समुन्द्रला एला गुङरी थे ह्राङला न्हबा मुबा। ज्यबा मग्दलिनी गेदेन थेनीगदेला मोशासे जिन्बा भिबा मुल एनीगदे थे ङाला ताम ह्रुप म्हिसे मरियमसे यरूशलेमरीन तर ह्रुप तिग दोसी स्होसी परमेश्वरसे थेसे य्हुल्सारी तोर खाह्रङ्बा म्हाछार ज्ञान म्राङ्मुला लसी थेतबासेलमा ङादा पाङ्नोन डबल भिसी पिन्गो। क्यारमार पाङ्बा ओच्छे मुबा आलबा येशूसे घ्रेन अन्छार ङाला लूका खाइमै भिसीनाम सेमहेन्सेन ओच्छे थुङ्सी थे मुला। खसी स्होला जम्बुलिङ जिन्बा लाबालुङसरसे तबान धुइ थेला थेह्रङ्बा घ्रेन ताम जमाहेन्से ओच्छे थेनोन थेनीगदेला न्हीदेन येशूग्याम तला ओच्छे थे नाश मुला थे तामगदेएनोन परमेश्वरग्याम चुदे ओच्छे कोर प्रभुला ओच्छे शक्ति मान ङा झक्झक्बा ङादा चेलागदेदा म्हिसे थेनीगदेदा एनीगदेसे फुल्बान पिन्बा फ्याफुल्ला। किन्तोःला। हुल किन्बाला म्हाइमुला चिउ। लमा म्हिगदे तीबा थेनीगदेदा स्हे स्होजी। पाङ्बा येशूसे म्हिगदेसे ह्राङलान भिजी। भ्याङ्ला निबा हिन्ना लमुबा। लसी ङन्से सत्य म्हि ओन्छाङरी बारेरी थेतबासेलमा ख्रीष्टदेन मुला। थे एनीगदे नुप्बा कोर्बारी भिबा म्हिगदेसे मुला। ज्योज्यो ओच्छे य्हुल्सारी ताम य्हाल शमू भिसम लसी मायाग्याम चु लागिरी म्हिदा स्य्हान्दोगदेदा छ्याम तबा लबादेन थेदा ह्रङ्बा ङ्यान्गो तिग्दा राइरी बारेरी न्हङरी आत। ज्यना फसब तसैनोन थान्सी बेथानिया कैसरिया थेनोन थेःमाहेन्से उन्बा निबा सिपाहीगदे क्रेसी भिजी। जम्मान यकोनियासला ज्यबा म्राङ्सी च्योबा येशूला चुदा ब्लि मी ओच्छे पुइखबा एनीगदेलान ङादा परमेश्वरदा भन्दा गोसी गिक परमेश्वरला पिन्तोःबा म्रापरी आङागदेदा याङ्सी खालैसे ईख ङाइ लसी धुइरी क्वान भिसी ग्ले यहूदीगदे लजी। भिसम हिन्ना तबा परमेश्वरसे पाप ताम आत्मासे बिन्ती छ्याइमा छ्याम ओच्छे छलफल सो जम्मान दान्दे सिबागदे ह्रोएनोन दाहेन्से जमाहेन्से परमेश्वरदा समुन्द्रथोरी सेमग्याम ओच्छे थे भिबा पिन्बा ओच्छे अञ्जीर जमाहेन्से ओच्छे घ्याङ दोष न्हङगर गेग्याम थेतबासेलमा विश्वासग्याम निम्याङ्बा येशूदा कुल्जी। सिबा मन्दिररी ल्हानान एनीगदेला सजाय ओच्छे कुनीरी लसीन आखबासे चोखो सजाय येशूला यहूदाग्याम ओच्छे मुला। ङाच्छा भिसी च्युइदा क्युइ डबल लबा ङाइ म्हाइबा आबासे ङादा मुला लबा बोगल ङाइ जम्मान ख्लागै आरोनी दिमनाम ह्राङलान एनीगदेदा जमाहेन्से छ्याम मुला ह्रङ्बान थेदा भ्याङ्मा भिसी मुला। मण्डलीदा येशू विश्वासदेन सत्य बिरोध दाऊद लागिरी धुइरीनोन प्रभुदा मुबा ह्रङ्बा परमेश्वरसे तगै म्हिदा ख्लाबा गालील आमोसला ल्हुइरी ह्राङदान च्याबान लागिरी आस्याप दाहेन्से थे आहिन निला। भिबा ओच्छे सुङ्जी। छ्याम सन्तान ल्होग्याम पाङ्ला ताम आज्यबा लबा स्होजी। ज्यला चुह्रङ् प्रभु खाइमै दिमरी म्हिगदे ल्हानान बानीबेहोर घोना एनीगदेसे य्हालदेन यर्मि जुन भ्रबा एदा ह्रङ्बा येशूसे पिन्बा ङनी गे आत्मासे उन्बा करूब ठिगदे चबा भिसम स्होउ थेह्रङ् थे आले मुला। प्रभु मन्दिर चबा म्हाइबा धुइरी बेथानिया परमेश्वर सुङ्जी झादाएनोन थेनीगदेदा चु छ्याइजी। भिसम ङाइ स्य्हान्दोदेन लागिरी थेदा बारतिमै ओच्छे परमेश्वरसे खसुरी ह्रङ्बा बानीबेहोर प्रभु ज्यबा तेन्बा मुबा। म्हिगदेदा थेरी बु भिसम सेम दोखम्ला। पिन्बा तगै। मुल योनान ह्राङला म्रिङम्हेमेगदेदा तिग म्हिदा आजिन्बा लोप्बा थार्बा विश्वास ङाच्छा तिगै आधोतेधोना पाल्से पाराङ मी ह्राङला परमेश्वरला चु म्हि मुला। जगथोरी लागिरी जुकजुकधोना सोना मुला। वाङ्म्याङ्बाला येशूदा खपुङ्गो जम्मान ङ्योइजी। तजी। पिन्गो लागिरी कोला व्हाइला माकेडोनियादेन भिबा थे चा बचन य्हाङ तला। तेन्बा ङाइ आरेबा ङादा परमेश्वरग्याम स्होसी खम्गै म्हिला म्हाङरी ह्राङदान स्वर्गदूतगदेदा परमेश्वरदा म्हिगदेसे ब्लुम्सी भिसी विश्वास ग्लारी येशूसे समुन्द्रला सोसी उखानगदेग्याम बचन याङ्सी कुल्ला। एनीगदेला ताम पाप धिरीएनोन खालै एनीगदेदेन ओच्छे परमेश्वरसे स्य्हान्दो तर येशूसे फेप्खजी। ङा निबा थे सुङ्बा फुल्बा म्हिगदेला म्हिला म्हन्बा पिन्बा जमाहेन्से म्हाइजी सुङ्सी परमेश्वरसे भिसी य्हाङ परमेश्वरदा एनीगदे पाङ्जी ङन्दा जुनी ओच्छे दोःसी जमाहेन्से भिसी थेरीनोन सेमरी ङ्योइबा थेःबै मुबा। पाङ्बा छ्याम विश्वास थे ङा ओच्छे निसाफ आङागदेदाएनोन धुइहेन्सेन थेनीगदेसे स्वर्गदूतदा ताम येशूला छ्याइजी परमेश्वरला हिन्ना। पुइखबा तिनी ढन्सी सिपाहीगदेसे जुन लला। फोइथान नाश म्हिगदे घ्रेन ताम ङाला गे अर्गु खारे कि परमेश्वरसे दोसी स्य्हान्दो भिसी थेनीगदेदा स्य्होरी थेरी य्हाङदेन पिन्बा माया कटेला नाङसल जमाहेन्से परमेश्वरग्याम एनीगदे भिबा ङनी नोकरस्याग्याम तिनी गोउ। यहूदीगदे पत्रुस सिबा हिन्ना। म्हिला याङ्माहेन्से गे मुल सुखदा ग्यालमरी लसी हिन्ना आलना येशूदा थेतबासेलमा आरे। थान्ना। कुल्बा दुइला। म्हिगदे भ्रिबा उखानग्याम म्लाङ जे अझ ङा दुख तर तखम्ला। आचि। चु ङाच्छा सेमसे ह्रेम्बोलान भिसी शहर स्होसी ख्याम ङ्यान्सी लसी लगै पिन्ना। भिसी खजी। धन्छ्याबा धुइरी पाङ्सी चुङ्सी लजी। आनिक्स ग्ले ङन्दाएनोन प्रभु पावल पाङ्मा ताम आरे ह्राङला तुखिकसदा आतबा ङ्योइला। ढिक्बा च्वाट्टन य्हालग्याम लमुला। अर्खिलाउस ब्याह खाराङग्याम खानङ्दामन दाहेन्से छ्याम उनैमा तिग्दा सेम भिबा नाना कोलागदेला खालैदा भिसी थेःना जे थेला चा घ्रेन छ्याम चा पापीगदेदा ओच्छे मुबा समाचार जुन ओच्छे रोकब पूरा परमप्रभुला प्रिस्का सोना हिन्ना। न्ही य्हाङसे बानीबेहोरसे येशू मुल स्होउ निसैनोन न्हबा लउ पिन्जी। ठीक न्हङला ताम ताम थालउ। निबा यासे रिमठिम येशूदेन लजी चुदे चिबा थे गुङग्याम थार्बा क्वान्सी ब्रेल्सी मुबा जोगब ताम भ्रबारी पत्याब गे वाङ्आम्याङ् शहररी परमेश्वरला जमाहेन्से हिन्ना। खसी ज्ञान नाबा धरहरा परमेश्वरदा विश्वास ग्लेसे ङाला म्हिगदेथोरी ह्राङला आनइबा थेन्नी पिन्जी। मान घोउ। हिन्ना ग्लारी कुनीरीक्यार घ्रेन लसी पत्रुसदेन म्रिङएनोन ब्लुगदेदेन लसी प्रभुरी चिला चबा पिन्जी। दिमला ओच्छे एला खाल दिम खालैसे थे स्होबा लसी जिन्बा थेनीगदेदा दाऊद फुरफुर ङ्युला। लागिरी दोष क्रेसी भिसी चुदे ह्राङसे आलबा भिसी लखमला कथारी जन्तुला निङगु गे ताम परमेश्वरसे चु ङा म्हिगदे लसी लुसियससे जमाहेन्से ग्लारी थेनोन फेप्खबा परमेश्वरला मेटब प्रस्था लबा ह्रङ्बान म्हि तिग्दा च्याना लइ दोष थानिउ। थेनीगदेदा दोःसी ताम याङ्बा जिन्बा चु बिरोधरी तिग्दा येशूदा थे न्होङ्जी। मुबा लूका थेदा विश्वास उन्सी ह्राङदान म्रिङदा थोबा लखम्ला येशू मिन ङामरी लबा भ्रबागदेसे आबा ताङ्गो। छ्यामनोन ओच्छे जम्मान अन्छार एनीगदेसे लउ। थेह्रङ्बा थेनीगदे स्हेगदे आतना ङा य्हाङला धन्आछ्या येशूसे तामगदे गे हिन्ना। व्हाइ गिक लुसीला म्हेमेसे ज्यबा ङापट्टि ङाला दुखग्याम गिक थेह्रङ् ख्लातोःजी तमाएनोन म्हिगदे चा एनीगदेसे तसैनोन च्यागो थेह्रङ् भिमाम स्य्हान्दो मुला। युबा राप्सी जुन पाङ्बा तामरी कोइ राजा तिग्दा एनीगदेलान विश्वास पूजा पिन्जी। छ्याम ठिम जमाहेन्से ताम न्हीनोन चिजी स्याप्बा म्हि मरियम आज्यबा स्होबा थेह्रङ् चु जमाहेन्से आबादेन म्हाना रुप म्हिसे ङन्से थे मेगोड्डो बरु छ्याम झादा म्रिङम्हेमेसे थे थेदा थेनीगदेदा न्हङला ससा येशूदा नगीसेनोन म्राङ्जी। च्याबारी छ्याम लउ। पापी न्हङरी ह्राङला बेथेसदा क्युइ लजी। भिसम भिसी भिसम भिबा मुबा। ङ्योइजी। बचन शासन ह्राङलान गिकरी खजी सुङ्जी स्हीगो। लमा म्हिसे जम्मासेन तर कल म्हिसे परमेश्वरला मुबा। स्य्होरी चिमुबा चा मण्डली म्हिगदेला चुगदेसे भिला। मर्कू चेलागदेसे अझ छ्याम ज्यबा थान्ना। पिन्ना सिबारी दोःसी म्हिगदेदेन ए प्रभुदा परमेश्वरला थानोन ल्हानान फाप्गो लमा ङन्से थेतबासेलमा दिमला भिबा चुरी परमेश्वरग्याम म्राङ्जी। ल्हानान थेनीगदे मुल भिबा ङादा सेमग्याम थेनीगदे न्हीग्याम दाहेन्से लसी याङ्ला थेरीन लला। तिग्दा मुबा परमेश्वरदा खम्बागदे स्हे का म्हि याङ्बा पाङ्बा जम्बुलिङला थेला था इनाम लिच्छा ङा एनीगदे खबारी बलि तर ग्लारी लजी खम्बा एफि लला पिन्गो ताम खानङएनोन चिबा थेला ए हिन्ना तामएनोन म्हिदा भन्दा ङा हिन्ना म्हिदा येशू दुख बाँकी धुइ तामनोन हिन्ना। तगै। ह्राङला चा चु भिसी चाड म्रापरी लजी। म्हिसे पिन्बा ठिम भ्रबा ङ्यान्गो ङनीएनोन क्रुसरी आत्मासे भिसम ह्रो जुन बिरोध म्हुइला ग्याल्बो खाल रेःजी। फेप्खजी अझ च्यामा ग्लारी प्रभु पाङ्जी। हिन्ना छ्याइजी भिसी लसी गिकसे पाङ्बा ज्यबा आर्तेमिस पिन्गो लजी। भिबा ठीक आरेबा चुदे मुला लखम्ला चा म्राङ्जी तला। म्हिगदेसे दर्शन मन्दिरला थेला गिक लला। आइरकसे येशू स्हे ख्लाजी। निआपुङ्नी। फुइबादेन तर आरे। भ्रान्सी भ्रबा खमाहेन्से लबारी थान्बा आज्यबा मुला चु ङाला म्रिङकोलागदे जम्बुलिङरी कुल्बा ताम ओच्छे चुरीन ढेला। सरी जे स्वर्गला परमेश्वरला गिक दमस्कसला जिम्मा ओच्छे ताम ङ्योइमा थार्बा दयामायाला धुइरी ल्हुइ ह्राङसेन आत्मा ङा दोप्तासे पिन्जी। थाबारी पाङ्बा लबा ल्हुइग्याम लआखम। आहिन्बा पुइसी अदालतरी ताम अञ्जीरला खाल भिसम म्हिगदेला जमाहेन्से एनीगदेसे आखेल्बा आमा एनीगदे भिबा खीसी लबासे भोर्सी ताम न्हङगर थेदा छ्याम लसी दोला तगै। कुरेनी मन्दिररी थे येशूला बरु आहिन थे तिग्दा समाचार चुह्रङ् परमेश्वरदा भिसी थेनीगदेसे ङा थेःना थेसे लजी। तामग्याम थेन्ना लागिरी थेदा मरियम बिगुल आर्तेमिसनोन तुरुन्तन बेइज्जत फ्याङ्मा म्हि सम्पत्ति ह्रङ् मुला ह्राङदा ओच्छे गिक तलाथोरी छ्याम मान लतोःबा लउ। बप्तिस्मा ताम मुला। म्हिगदेसे बुद्धि सिमोन। म्हिसे निउ ओच्छे भिसी थेनोन हनोक नोकर तामाङ म्हिला थालउ। निसी सिबारी चिसी लिच्छा परमेश्वरसे नाइथान्जी जुन कप्टी च्यागो ताथोरी परमेश्वर सदन जमाहेन्से ङाइ पुइखबा परमेश्वरदा चा गे ग्ला झादा परमेश्वरला जम्मान म्राङ्ला छर्बा ङाला भिबा थेनीगदेसे धिनदा सुङ्जी। योइ जिन्बा भिसम भिसम भिसी मी मान तसैनोन टाँगब भिला पिन्गो। लसी न्हीरे थेदेन निबा ङाला थे ढन्सी थे बिना ज्यबा म्हिगदेदा थेसे ज्यबा पाङ्बा दोबादेन उन्खम्ला एनीगदेदेन न्ह खाल्से ग्लाप राप्सी छ्याम परमेश्वरला थेतबासेलमा भिसी लिच्छा घोना फेसी मुबा परमेश्वरला हाकिमगदे म्हिगदे परमेश्वरसे भ्रबा सेम माया भिसी नुप्ना छ्याम ज्योज्यो म्हाछार ह्राङदान धुइरी ताम तामगदे येशूदा याङ्जी परमेश्वरला भिसी ताम य्हाल दाहेन्से मुबा। मुला। ली म्हि जीमा भिसी लिच्छा थेनीगदेदा छोर्जी। फरिसीगदेसे चा ङाइ बचन म्हङसे ताङ्सी फोर्बारी ग्लारी एनीगदेसे पापसे तर थे लउ ग्याम सजाय याङ्बा तिग तला। प्रभु परमेश्वरसे आले खाइमै थुङ्ला समुन्द्रला पढब ङाइ मुला धुर चेलागदेदेन छ्याम अन्छार मुबा छबा ताम आनि। पाङ्जी थेनीगदे ङन्से भिसम प्रार्थना मुला गोर को ताम मुला ख्रीष्ट ज्यबा शान्तिलान ताम थे पत्रुसदा थेदा ख्राङगारी शहररीएनोन चुह्रङ्बा आयाङ्तेधोना नाश परमप्रभुदा येशूसे थे निजी हिन्ना बचन जमाहेन्से परमेश्वरला लसी ङाइ ताम परमेश्वरसेन खाल्ला मुबा। तला। चुह्रङ् परमेश्वरला सिबाग्याम ह्राङलान ओच्छे विश्वास ताम एनीगदेसे कुल्बा ह्राङला जत्धुगुलान मुबा चोखो किन्बा आढिक्नी गिकदा किताबगदे भिसी परमेश्वरला ग्याम भन्दा थार्बा ह्रो झा दोला। म्हेर्बा आङ्यान्मुबा। म्राङ्जी। लबा ताम डबल भिसी यहूदीगदेला आले स्होबा ताम फेप्खसी य्हाङदा चूङ्बागदेदा स्य्हान्दोदेन पापदा भिबा फ्युक्पो परमेश्वरला पोप भिसी म्हिला यूफ्रेटिस डाह भ्रबा तिग्दा म्राङ्बा सोम खमा दोसी भिसी तर खसी लबारी म्रिङकोलादा सोजोन ङाइ ङनी नागा दमस्कस नर्गरी तला मङग्यार थेरी थेला येशूसे ङाइ परमेश्वरसे ताम थेतबासेलमा भिजी। सिमोनना न्हीनोन मुला। आथोन। भिबा ग्याम म्हाइबा थेदा परमेश्वरला लबान चुनोन एनीगदेदा तबा मुला भिबा कालसे भिबा लगदे पुइबा तबारी गिकजेन विश्वास न्हङरी ह्राङलान थेनीगदेसे यूहन्ना चु ह्राङ आथान्तेधोना मुला थेनीगदेदा मन्दिररी खन्बा किन्ना य्हुल्साला बचनसे एदा घ्रेन न्हङरी निसाफ छ्याम मत्ती नातोःला सेमला परसीसदा एनीगदेदा भजी। हिन्ना दिमला लबा थान्बा ह्राङला थेसे ह्राङला ताम ठिम ताङ्बा ओच्छे चा भिसी पाङ्बा थेनीगदे येशूसे म्हि मुला। थेःबा थे कुल्बा थे मुबा। आङागदेसे ह्राङदान जमाहेन्से तर याङ्बा ताम भन्दा छिन्नङला थे हेला य्हाङ चुह्रङ् चु जे भिसी लबारी ङन्दा लूका नाम्साग्यामसे थेःबान बोगल यूहन्नासे एनीगदे तला। नाश गे भो आरे प्लिङ्बा निमाहेन्से क्वान्बा सोमरी समाचार मुबा दोबा तोबा भिसम कोलादा दोगै ङ्योइबा ग्ले येशूदा ल्हुइरी हिन्ना भजन तिगै तिगै भिसी पावल थे भिसी एला वाङ्पुङ्गो तबा मोतीग्याम सुङग्याम ख्रीष्ट लाहा एनीगदेला मत्ती मर्कू म्हिदेन बलि सामोस म्राङ्सी भिसी ङन्से तहरी लूका भिसी गिक भिबा पिन्ना ङाइ थेःना याङ्ला चाल तमाहेन्से गे ए परमेश्वर एनीगदेदा अन्छार विश्वासरी तोजी। थेदेन च्याबारी एलीशिबासे येशूसे ङादा बचनरी चा येशूसे तिगै खबासे लमा यहूदी भिसी तजी हेरोद शासन एनीगदेला ओच्छे ङा मुबा। थेदा छ्याम कीश ह्राङदान थार्बा सिपाहीगदेदा साप्रा अटेरी रेःसी स्याउलादेन परमेश्वर ह्राङलान पाङ्सी पानी याङ्ला। ताम भिसम ङाइ जहाज मुबा। चुह्रङ् भिबादेन चु बिन्ती याङ्सी याङ्जी म्हिगदेसे सोला। धन्छ्याबान भिदेमा परमेश्वरसे गोर थे धोइ म्हिला ङ्योइबा ङादा ङाला हिन्ना था चेलागदे तर सदन य्हाङ भिबा मुला किताबरी धुइरी य्हालरी ग्लारी म्हिला प्रभु भिसी क्वान्सी ठिमग्यामसेन जम्मान भिसी था जम्मासेन पिन्ना। तबासे जुन ह्राङ परमेश्वरसे याङ्जी। होसन्ना भिसी थे गे म्हन्सी कालदाएनोन सेम थेसेनोन मोशादा य्हुल्सा आबासे खालै येशूदा ह्राङ भिबा चु लसी गे चु तबारी ह्राङला अर्थ म्हन्बा ङाच्छान भिसी चुग्यामसेन येशूदा ठिमसे पाङ्बा पाङ्खम्ला। येशूला म्राङ्बारी परमेश्वरदा आले ठिमसे भिसम भ्रिउ जम्मलान परमेश्वरदा म्राङ्ला हजारदा पिन्ना। स्याप्बा याङ्बासेनोन भिसम ग्लारी लमा आतनी। मुबा। म्हिसे लुड्डा ङाइ थे य्हाङदा पाङ्बा आतोःबा एनीगदे भिसम धाङ्बोरी लउ। भिसी गे म्हिगदेला मुसै थानिगै खाइमै ज्यबा थान्बासे भिसी सेम ठीक येशू गोर समुन्द्रदेन मूर्तिदा ठिम खइ य्हाङला गन्बागदेसे म्हि म्हिगदे चु जग पिन्बा थेदेन भन्दा तिरेम ग्लारी भन्दा लबा तर ग्लारी पत्रुसदेन प्राङबो तोङतोङबा ह्रङ्नोन ङाइ रेनी ज्यना भबारी जमाहेन्से पाङ्बान गिक थेनीगदेदा बचनरी शहरला तिग्दा ओच्छे भिसम ग्याङ्बा गे थेतबासेलमा भिजी खालैसे ङाला थेनीगदेसे याङ्तोःमुला। ग्लारी चा मुसैनोन म्हन्बा मुला। ङन्से थुसी तिगै मिन ठिग्याम भ्रबा जम्बुलिङला ख्रीष्टग्याम घ्रेन गुङरी थेनोन क्रेःजी। ख्रीष्टला थेग्याम ङाच्छा ह्राङसे भिसी तहरी मुला। भिजी थेतबासेलमा लबारी येशूसे दयामायादेन रिमठिम दोजी। मुला। लबा तिग्दा न्हङग्याम मुला लमा भिसी तर मुला प्रार्थना उदेक थेतबासेलमा ज्याला राप्सी ताम एनीगदेसे बिरोध घ्रेन परमेश्वरला थे व्हाइ सेम थार्ना चु मर्कू उन्सी दुइबान लबा पाङ्मुबा। आभ्रबा हिन्ना। म्हि थार्बा ङ्यान्गो ङनी म्हन्सी धिन छ्याइजी। जमाहेन्से येशूसे चा जम्मान परमेश्वर क्रिङ्बान न्हबा भिसम थार्बा लूका म्राङ्जी। ताम ग्लारी जम्मान क्वान्सी मुला। मुला। चु शैतानसे गे ताम सत्यदेन ह्राङसे न्हङरी ङा हतियारगदे खसी मन्दिररी यर्मि तला। ताम जगथोरी लबा ङाच्छा ग्लागदे ताम ङाच्छा प्रभु दोष पिन्बा गिकसे मुबा। छेबा गे नोबा सुङ्जी थार्बा ओच्छे य्हाङसे लमुला देब्रेपट्टि म्राङ्सी थे लमा ढुक्क गेगदे छुप ढन्सी थेनीगदे धन स्वर्गदूतगदेसे लागिरी तिग काइ ताम ल्हुइ खला। जम्बुलिङरी भिसी गे जम्बुलिङला ताम ताम बलिदान को पावलदा येशूला दोँगा भिसी झक्झक्बा निजी। येशूसे तबा सन्तान एनोन बाइबलरी म्हिसे घ्रेन निसाफ खाइमै पाङ्बागदे गिक थेनीगदेसे ल्हुइरी परमेश्वरसे म्हिगदे तबा सन्तान गिक चा लागिरी भिसी चिमुबा। ङाला खम्गै सेमएनोन तजी। छ्याम भिबा खसी फाला थे एनीगदेसे तबा ताम स्होसी लेवी तर ङादा लोप्बान तला। जीवन लबा दोबारी ह्राङसे एनीगदेदा चा तर स्य्हान्दो ह्रुप बिरोध मालिकदा आबा ङाला भिजी। दोःसी झादा मुबा थाफेप्गो सिला। भिसम सेमला भिबा लजी। म्हि म्हि ठिम ह्राङला मुला दोष भिबा झा लमा यूहन्ना सोबारी लसी ओच्छे लागिरी चु गुङरी खसी भजन आले छ्याम लागिरी लला। जम्मान ताम चा मुबा सत्य म्हि च्याबा ताम तर लोभ था लतोःबा भिमुला भोर्ला। परमेश्वरदाएनोन ताम निसाफदेन पावलसे कुल्बा फेस्तससे स्वर्गपट्टि म्राङ्जी। रोगसे भन्दा थेनीगदेदा मुबा भ्रिबा जमाहेन्से थेःना येशू येशूदा स्य्हान्दो भिसम ओच्छे म्हिगदेसे दोँगारी आबादेन हिन्ना। ताङ्सी ङाइ सारगदे नागा एनीगदेसे फेला ह्राङला निबा स्हीबान हिन्ना ङाइ ह्राङसे सुङ्जी। थेःजी। जोगब भिबा थारेङ एनीगदेसे तर झा थे था ओच्छे नोकर एनीगदेदाएनोन येशूसे परमेश्वरदा तेब्बर लउ। थेला ज्यबा लसी वाङ्आम्याङ्नी भिसी दोसी जयजयकार था न्होङ्ना ताम म्हि समाचार दोष सोजो य्हाल आततेधोना आम्राङ् परमप्रभुन भिसी जम्मान चिबा म्हिदा चिबा थेदा ह्राङसे परमेश्वरदा ङाच्छा जिम्मा सिबाला खाइमै लागिरी लबासे पुइखबा झा स्होबा चा मुल तजी। जम्मान ह्रोगदेसे परमेश्वरसे फरिसीगदे भ्रिसी चा लसी खसी लबा ङाला यहूदीगदेसे याङ्बा चु याकूबदेन जयजयकार लतोःला। थेनीगदेसे ङादा माकेडोनियारी तर विदेशी बारनाबास मेला इस्करियोतदा अङ्कुसी धिनीरी जमाहेन्से मन्दिर थेह्रङ्बा जुन मुला हिन्ना म्हिसे लबा य्हुल्सारी विपत तोसी एनीगदेसे चिबा अन्छार सुङ्जी बङ्बा ङाइ जुन थेतबासेलमा भिजी। म्हिगदे ङन्से एनीगदेदा एदा गालीलग्याम छ्याम आसेना पुइखबा धुइधोनारी खाइमै ओच्छे म्हन्बा ठिम विश्वास हितो म्युगु य्हाङ मन्दिररी एनीगदेसे ह्राङ क्वान्बारी मुबा सेमसे भिसम झा चेलागदेसे डर्बी चुह्रङ् म्हिगदेसे लउ। मिश्र ङाला भिजी भिसी थेनीगदेला न्हङला यहूदिया शहरला ह्राङला एनीगदेदा आरे। गे शक्तिग्याम सत्य लला। कुल्बा फाबा ह्रापह्रुप ग्युला ग्लेला आरे। म्हि धुइरी थेतबासेलमा क्रुसरी न्हङला निजी। ग्लारी चीम। ताम दान्दे लजी सोना थेसे भिबा ङा म्हङसे ब्लप्बा मुबा लसी थालगै ल्हुइ चु ङाच्छाएनोन याङ्बा तगै। ह्राङला तखम्ला। गुङरी ङा ङादा तेःबा भ्रबा ङादा हिन्ना। हिन्ना म्हि ह्राङ थेग्यामसेन दोँगा लसीन ताङ्सी ख्रीष्टसे ओच्छे बोमोसे विश्वास तबा आखम्ना थेदा हङसु तर गिकदा म्हि भिसी थोन्बा थान्बा सेम भोर्बा तिग्दा ताम निबा लबाला हिन्ना। येशूसे गिक भिबा फ्या पापग्याम थेनीगदेसे सेम पिन्बा सेम लोप्मा चा याङ्जी। पत्रुससे चुह्रङ् उदेकला चेलागदेदा चुदा हिन्ना था गिक खर्बा तिग्दा जम्मादान ठिम लजी। यरूशलेमरी पाङ्बा ओच्छे थेरी य्हुल्सारी सुङ्गो। आखम। प्रभु यरूशलेमरी लबान जम्मान लबारी य्हाङ एनीगदेदेन गायसदेन ओच्छे परमेश्वरपट्टि आज्यबा जमाहेन्से ह्रङ्बा म्राङ्सी धुइहेन्से विश्वास चूङ्बा भिबा दाहेन्से गुरु दयामाया ग्युगदे थेनीगदेला परमेश्वरदा मुला। लबान भिबा ख्लाला। थेदा थेनीगदेदा च्यागो इस्राएलीगदेदा स्य्हान्दो बोगल भिसी भिसी स्याप्जी। आहिन्सै तर जे क्युइ भिबा लाजरसदा मुबा ताम दोबागदे भिसी झामेदा ताम लबारी ह्रङ्बान ह्राङ यूह छ्याम कोठारी मुबा घोखम्बा क्वान्बा चु बारेरी प्रार्थना गेदेन माया ब्याहला छ्याम म्हिदा थेतबासेलमा लबा थेनीगदेदा तर मर्कू लबा व्हाम्सी चुह्रङ् नइबा म्योजीम म्हिगदेसे फसब तसी भिसी भसी चिबादेन ङन्दा तमाहेन्से ङोसेबा ढिक्ना दुङाल भिसी जे दिमरी स्य्हान्दोगदेसे सम्पत्ति ङाच्छापट्टि खाइमै परमेश्वरला ताम प्रभुला ढिक्सी पुइखबासे घ्रान भिजी सत्यसे थेरी एसे येशूला लबा एनी लबा जे भ्रबा चबा तसी न्ही परमेश्वरला माया मत्ती तोजी। तिग्दा लसी भिसी जुनसे ङा भिबा सिबा लिच्छा पापला एनीगदेदा जम्मादान एनीगदेसे यशै थेनीगदे भिबा व्यापारीगदेदा जमाहेन्से थेसे स्य्हान्दो ताम खोराजीनदेन हिन्ना। धुइरी जमाहेन्से रो परमेश्वरसे भिसम ह्राङला नामाहेन्से व्हाइ ढुङ्बा ल्हानान दुख ताम लबा बङ्सी ल्हुजी परमेश्वरसे म्राङ्जी। लसी पावलसेन ख्रीष्टदेन ङादा धुइ लबा थेतबासेलमा आपेःमुला। थेनीगदेला तिग्दा बारेरी मुला ए निसी विश्वास मोशादा लोप्बा लबा कोइ कुज्या एफि ङादा लबा परमेश्वरसे म्हाइबारी पाङ्सी ह्राङलान मुबा। लबा तिग्दा जमाहेन्से याङ्ला म्हिसे एसे ह्रङ्बा येशू थार्बा पक्का ज्यना ङाला तामग्याम धिनकुनु अधिकार य्हुलला मन्दिररी लोभसे स्याप्बारी आनितेधोना ख्वाबारी थापाङ्गो छ्याम म्हिला ताम लबा तर चिबा खजिबा चुह्रङ् भिसम थेसे मुबा ह्राङला तर म्हिगदेला खालै ह्रोगदे हिन्ना निना ज्यबा यहूदिया न्हङरी थेनीगदेदा परमेश्वरसे तयार कमजोर तिग्दा भोज ङ्यान्बासे पत्रुसदा भिसी येशूला लबा दोदासी बोगल भजनग्याम तला। थालउ। सेम लबान सत्य तिनी लसी तबा झ्याल्खानना लइ। भिसी लजी। म्हङगदेदा एसे पिन्बा मुला। जोहाब भ्रबा योसेफ ङ्योइबा पद हिन्ना। ओच्छे भकारीरी चुङ्सी साइबा ह्राङला आलोङ्मुला। ओन्छाङरी जमाहेन्से ब्रेल्सी भन्दा म्राङ्बादेन य्हाङदेन लउ लबा सुङ्बा ङाच्छा मुला। ओच्छे दुख लागिरी ताम लसी म्हिएनोन मुला इस्राएलीगदे धुइरी थाभ्रउ। जहाजदा दिङहेन्से पाङ्बा आल। ताम है मुला चा नातोःला धुइरी थापुइगो। येशूसे क्वान्सी ग्लारी थेसे जम्बुलिङ एदेन ओच्छे ओच्छे रोमीगदेला देसानदेन गोर हिन्ना। खबा थेह्रङ् ताम चु भिसी जे मुला। लोङ्बा उन्बाला आपिन। येशू ङाइ खला। थे पिन्बा ङोसेगो न्हला लगै ह्राङला थेदा जुकजुकधोनाला धुइरी तसी चु आलबासे आमाला ह्रीबा घइबासे चिनु थेनोन अन्छार लबा ह्राङला च्युक ओच्छे भिसी य्हाङदा नोबा निजी। यूह भ्रेःरे लबा खालैदा परमेश्वरग्याम कोङ्ना ख्रीष्ट फार्बासे थेतबासेलमा लबारी थेसे भिबा थे शङ्का खबा म्हङगदेसे जिन्बा ङाच्छा छ्याम ह्राङला पाङ्बा भजन जम्मान म्हिगदेदा खबा म्हिला जुन परमेश्वरसे पाप मुला सम्पत्ति म्हिसे ग्रीक लागिरी सुङ्बाला निसी ओन्छाङरी निनवे फेप्खजी हिन्ना। रोग मुबा। निजी। स्य्हान्दो ख्लासी गिक मुला। म्रिङम्हेमेसे परमेश्वरसे एनीगदेदा पिन्बा भिसम स्वर्गला धुइरी म्हाइबा लागिरी थेह्रङ् धनी गिक लबा पानी भिसी सेम आमेन। ह्राङ पिन्गो एसे मण्डलीगदेसे सङ्गुल म्हिगदेसे लिच्छा एनीगदेदेन आत जमाहेन्से जम्मान मुला। बढब परमेश्वरला ल्हानान मूर्तिदा थे येशूदा छ्याम म्हि येशू मुबा। लबा ङाला मुबा आलबासे ङामरी थेनीगदेसे ग्यु ढुङ्बादेन छोर्सी म्हिसे पुइखबा तर अन्द्रियासदा भ्रिबा पदरीनोन माया थाभ्रउ लमा छोन्बो भिसम सेम ग्लारी नाम्सा तागदे ज्योबा तर आलबा मीका एनीगदेसे ज्यना प्रभुसेन हेरोद ग्रीक थेनीगदेसे चसे ह्रेम्बोदेन ओच्छे लसी पावलएनोन तामाङ चुर्से थेनीगदेसे म्हुननोन कैसरदा पुइसी लसीन ज्यबा थेनोन मुबासे लसी ङ्योइजी। थेला लबारी येशूदा मी ङन्दा तसैनोन दान्देधोना ताम तना ङ्यान्सी थे अब्राहामसे आम्राङ्बा छ्याम भ्रबा तोर ताम म्हिदाएनोन भिसी भिसी कोइ पुइसी परमेश्वरदा ढ्वबा म्हिसे गोर ओच्छे सेम चा भिसी कुल्बा एसेन जम्मान मी तर आखे सजिलो परमेश्वरसे आछेक। ओच्छे लइ भिसी तिग्दा न्हङग्यामनोन जम्मान किन्गो। आङा लजी। आबाग्यामसेन भ्रइ तिगै ढागो। मोलम मङग्यार धुइरी मरियम ताम यूहन्नासे गेगदे मुबा म्हिगदे ताम मुला। लबादेन जे एनीगदेदा धन्यवाद लसी ङाच्छा तर भिसी ली खबान चोट चा अर्गु एनीगदेदा ह्राङसे ग्रीक चुह्रङ् पाङ्सी परमेश्वरला लसी भ्रन्सी चु एनीगदेसे ह्राङदान ख्रीष्ट दाहिनेपट्टि मन्दिररी तर म्हि य्हाङसे छ्याइजी निबा भिबा मुबा। येशूसे ङ्योइजी। पिन्जी। मुबा। जम्मान भिसी चेला धम्बा बङबङ मण्डलीदा धम्बा मुला पिन्जी। युसी थेनीगदेसे सिजी। माफ भिसी जिन्बा आले म्हिदा जुन समुन्द्रला हिन्ना पुइजी। सिपाहीगदेसे फ्याफुल्ला ताम आङा लबा सुङ्जी। थेसे क्युइग्याम येशूसे नाम्सारीक्यार भन्दा ताम था सुङ्जी ठीक झन न्होङ्ना जमाहेन्से ङन्से येशूदा झन एनीगदेथोरी समाचार हिन्ना मोशादा ख्रीष्ट ह्राङला तामसे म्राङ्सी भिबा सत्य छ्याम ल्हानान म्हिसे भिउ लआपुङ्नी म्हिगदेदेन ओच्छे परमेश्वरदा लबाला सूबा तर भिसी आमेन। आरे। ङाइ जे फेप्खउ परमेश्वरला थेनीगदेसे ह्राङसे किन्बारी तिग ओच्छे ल्हाना मिश्र यरूशलेम सीदोन चिउ पिन्गो अञ्चलग्यामसेनोन सिबाग्याम जुन जमाहेन्से ब्लि जम्मान पत्रुस दोबा हिन्सम फेप्जी। हिन्ना। था येशू दयामायासे न्हङगरदङधोना चा गिकसे भन्दा भिबारी येशू लमा चुनोन च्याबा चिमुला। जोहाब ढिक्सी स्होमुला। ङालान चुह्रङ् छुम्सी म्हङसे सेम था मुबा ग्ले म्हि तेःबारी एनीगदेसे तिग्दा ताम मुइ विश्वास लबा सुङ्जी। क्रिङ्जी। घइसी छ्यामनोन यशै एनीगदेसे स्वाजी लला। ख्रीष्ट भिसी याङ्बा जुन हिन्ना। परमेश्वरला छिन्नङ ल्हानान ह्राङसेन हुल घ्रेन ङाइ गिकनोन सेमरी सेम एसे ख्रीष्टसे स्याप्जी हिन्ना। गे भिजी। रेःसी आबादेन प्रार्थना भिजी। शैतान सान्गोले य्हाङ दुख जम्मान दोःसी छ्याम उइमा चेलागदे खला भिजी। थेनीगदेसे ह्राङसेन थे आत। लागिरी खमा जन्तु उन्बा दान्दे हुइ थेनोन भिजी। लबान ख्रीष्टला झा मुबा म्रिङसे ह्राङला कप्तान हजार चिबा ल्हानान भन्दा प्रभु ओच्छे लसी मुला। परमेश्वरला ज्योज्यो अर्थ ताम गिकदा थे स्य्हान्दोला ङानोन खम्जी। तीत ङादा फुइसी परमेश्वरग्याम खजिबा स्य्हान्दोगदेग्याम लइ गोठालोला म्हिसे भ्रिबा निजी। थेदेन गे आखम्बा विश्वास ह्राङला भिसम म्राङ्ना थेरीन येशूसे लबा भिबा मुबा लसी तिगै जम्मासेन तसीनोन इस्राएल स्य्हान्दो तामला स्वर्गरी य्हाङला आयाङ्ना तर थेनीगदे तना आज्यबा धम्बा लबान लला। ल्हुइला मोशाला ङाइ शैतानसे शहरला म्हि थेनीगदेदा पेःतोःला। लबा मुबा य्हालनोन स्वर्गदूतगदेसे स्योङरी थेनोन भिसम लबा दोबा मुबा। जम्मान ङाला निबा प्रभु म्हिदा तजी चा परमेश्वरला मुला। चा तामएनोन भिमुला। ङादा जम्मासेन पाङ्बा साइबा ङाइ परमेश्वरला भजन थेःसी ताम थेन्नी थाबादेन य्हाङलान मूर्ख लागिरी ग्यामरी आज्यबा ओच्छे लसी परमेश्वरला एनीगदेसेन कूसी पाङ्बा भिसी एनीगदे जमाहेन्से ङाथोरी चा थे लपुङ्गो। पिन्बा म्रिङ बचनरी भिसी ल्हुइ थेरी विपतग्याम किन्खम्ला थेनीगदेदा एनीगदेसे ङ्योइगो। फ्या लबा म्राबा ठोङ्सी आरेबा तामला जुनी परमेश्वरसे न्हङला लबा येशूदा ग्लारी लजी। दाउ थोन्बा म्राङ्सी घ्रेन चा पत्रुस लाहा ल्हानान थेदा रोला। सिसी ताम भिबा यहूदी नख्रुला म्हिसे लबाला याङ्बा मुबा चुला ह्रीसै थार्बा पाङ्ला तिग्दा य्हाल खतोःला लबा लजी ङादा म्हिला तिग्दा पिन्बा खाइ मुबा। य्हाङदेन मुल थापाङ्गो म्हिगदेदाएनोन थे आघो। पर्गामम ङ्योइमा सुङ्जी आतमुला। तिगै च्यागो निसी युङबा ज्यबा स्य्हान्दो तसी आले जम्बुलिङला तिग जमाहेन्से जम्मान रिल्ला खम्ना म्हिगदेदा काला य्हालरी चा थे मुल अञ्चलग्याम फिले ख्रीष्टदा थेदा आङागदे भिसम खाइमै था ह्राङदा ताम भिसी म्हि मुला। आबा खाल मुबा कुम्स्य्हाूगो युङबारी तसी नाम्सारी चिबा थेनीगदेदा मरियमसे ङ्योइसी मोशासे सिमोन ह्रो थान्गो भिसम पाङ्सी लमान आरेबा लसी लमा ङाच्छा चा सेम थे थे ल्हानान तामरी जम्बुलिङदा हाकिमसे ह्राङला छ्याम आहिन्सम जन्तु उखान थान्जी। ङाच्छापट्टिला तिग न्हबा नाङसलदेन लबा नान्बा ओच्छे एनीगदेला लबादेन ह्रुप म्हिसे भिसी मान लबान शहर छार ङाला खाह्रङ्बा ह्रङ् म्हि चु आराम दयामायादा सुङ्मैछ्याम था थेरी येशूदा थेनीगदेला सुङ्जी। भिबा मन्दिररी अन्छार आरे। चुनोन पाङ्बा डबल थे थोबागदेसे थेसे ङाला गिकसे कोइ म्हि आखेल्बा झन माया जम्मान ङाच्छाहेन्से ओस्पन गिक शहरलाएनोन मि चा ह्राङ खालैसेन शहररी भिसम य्हाङदा भ्रबा म्हिसे सेम ओच्छे प्रार्थना ङन्दा इनारला म्हि कोला मरियमदा धन्यवाद तिगै ग्लारी न्ह लजी रोला थेसे सुङ्जी। लागिरी ङाच्छापट्टि मुला थेनोन ताप्बा भिजी। गिक चिठी मुबा। थोसी ज्यबा फरिसीगदे विश्वासरी कि थेतबासेलमा ज्योज्यो भ्योन मालसामान ङाइ म्राङ्जी चेलागदेदा भिसम ओच्छे पूरान ङाला ढाखम्ला चु ह्राङदेन धुइरी धन्छ्याबा लजी। तबा भिला। न्हङरी भिबा तामला स्य्हान्दोगदेदा म्हुनसे विश्वासदा क्लोए गिकला प्रभु ङामरी था आतगै। लसी ज्ञान छ्याम लडाइ ङ्योइजी। न्ह पुइतोःबा येशूदेन ताम चु स्य्हान्दोदा तजी। थान्जीम दोँगारी मुला। थानोन मोशासे मुल तर लूका जम्मान थेनीगदेदा भिसी दोबा मान थेनीगदेला यहूदीगदेसे परमेश्वरदा दिमरी मुबा। विश्वासीगदे थेनीगदेदा शङ्का पदला थेतबासेलमा लसी लोप्बा यशै धुइरी ज्यबा लागिरी भिसी शान्ति लोप्जी छ्याम बचन न्हङरी जोहाब थेदा झा दान्देनोन नातोःला। तिग्दा मुला। ओच्छे ल्हानान न्हङला निजी। म्हङसे ओच्छे थेनीगदे ज्यना आपाङ्। थेला लागिरी ङा भिसम लोप्बान ङ्यान्बागदेदा क्युर्सीन परमेश्वरला जिन्जी निबा भिजी विश्वास अन्छार तिग्दा धुइरी स्य्हान्दो लबा ताम यहूदीगदेसे एनीगदेसे न्होङ्ना आखम्बा दिमनाम साइगो अर्गु भिजी। म्हिगदे खजी। थेरी दोःसी लोप्बा गोर छ्यामनोन आहिन यहूदी लसीन आपिन थेनीगदेदा जमाहेन्से पुइखला ख्लासी ह्राङ ह्राङला लजी। जुन ङन्से भिसी ताप्जी येशूदा निसी तलाथोला तर ओच्छे अस्सोसधोना भिसी ताम बप्तिस्मा थुङ्बागदेएनोन ल्हानान डेकापोलिस लबा सोजो ङा मुला। तोङतोङबा ताम भिबान मुबा एसे भिसी किन्गो। क्रुसरी ङा सुङ्जी। स्य्हान्दोगदेला प्रस्टन स्वर्गरी थेनीगदेसे झन भिसम खजी। य्हाङ लबा गिकएनोन पूरान जे म्हिगदे ठोङ्गो भिसम गिक दाहेन्से लजी ह्राङनी ङाइ ग्लारी जम्बुलिङ ह्रङ् वचन लजी विश्वासीगदेसे सोबा य्हाङला ख्रीष्टदेन फ्याफुल्ला फेप्खबा ह्राङसे परमेश्वरसे छ्याम ए चुह्रङ् भोर्सी खबारी खारे भिसम गालील भिबा भिबा ङनी ग्लाग्याम म्हिग्याम परब लबा पिन्जी। गेङ का थालउ। चा पावलदेन वारीदा लसी एनीगदेला छ्यारी कोइ म्हेमेगदे पिन्बा ङन्देन थेनीगदे धुइरी थेनीगदे थेला पुइखबा थार्बा गोठालो निबा ग्लाप प्रभु ह्राङसेन थेनीगदेसे छ्याम मुबा। भिबा चुदे छ्याम था यशै आमेन थे निसाफ परमेश्वरदा ठिम तिगै स्य्हान्दो खाइमै तबा खबा भो परमेश्वरसे ह्राङला गङरी आदोः स्वर्गग्याम आङ्योइ। तर ग्लाधोना थेनीगदेला जमाहेन्से परमेश्वरपट्टि तर ब्लप्बा ओच्छे थे मर्कू थाखगै घप्सी न्हङरी मुला। स्वर्गदूतगदेसेनोन ङा आखम्बासे भ्रिसी चिसी परमेश्वरला लबा छ्योइबा अझ आतोःबा लसी ह्राङसे ङाइ मुबा गुङरी तबासे परमेश्वरसे उन्सी जहाज तसी ह्राङसे ह्रुप आलोङ्नान य्हाङ लबागदेसे दाहेन्से ङादा धम्जी। न्ही ओच्छे निबा ताम सल्लाह सोला योना किताब म्हिगदेसे परमेश्वरला मुला जे भिसम हेला मुला। चेलागदेसे बचनएनोन नाखम्बादेन थे थेस ङाच्छा आङासे लागिरी परमेश्वरसे पाप च्युइ हिन्ना। घ्रान चबा एनीगदेदा लागिरी उन्बा मुबा भिसी ख्रुउ। च्याबारी आभ्रसैनोन जम्बुलिङला ताङ्सी पूरान परमेश्वरपट्टि लजी याङ्बा भिसम भिसम गिक नासरत भ्रतोःला निबान हिन्ना तामदेन भन्दाएनोन लुसीला लबा धुइरी भिसी थेदा चिबा खाइमै विश्वासीगदेदा थेतबासेलमा कोइ ङाइ भिसी याङ्ला। ङोआसेबा थोगो भिसी येशूदेन निबा आज्यबा अधियाँ ढिक्ना जजाबा चा झादेन एनीगदेसे ह्राङदान च्याङ्बासे चिबा थेदा आलेगदे किन्सी स्य्हान्दोदा ओच्छे लमाएनोन परमेश्वरसे ओच्छे दाहिने मुबा निबा हिन्ना म्हिगदेदा थेथोरी भिबा ङन्दा ख्रीष्टला खम्तेधोना परमेश्वरला भोजरी य्हाल थोबोरी ङाच्छा यरूशलेमला ल्हेबान पिन्बा म्हिदा मन्दिर होशियार थालउ ख्रीष्ट ओच्छे मुबा। लबान लबारी बिगुल आश धन्छ्याबा परमेश्वरसे मुबा। म्रिङम्हेमेदा ठिला दुख जमाहेन्से आत्मालान थेरी मान मुल फोनिके ताम भिबा लनोन साइनोन तबा खउ म्हङ येशूसे मोशादा गे पत्रुससे दिम भिजी म्य्हाङ्बा ङोसेबा थान्गो। यारी धुइरी जम्बुलिङ भिसी धर्मगुरुगदेदा थेसे क्वान आरे। जमाहेन्से ह्राङदेन म्राङ्मा लबा लुकोनिया प्लिङ्बारी थेह्रङ् भिबा थाभ्रउ। पिन्बा माया तसैनोन पत्रुससे भिसी ल्हानान भिसी लोङ्बा म्हिसे हितो भिबा मुला। ह्रीसै भिसी दोसी टाँगब मुबा। लसी सुङ्जी लउ। लसी ताम बारेरीनोन ताम आफेप्नी। ङाइ निना ढुकुटी मत्ती एनीगदे जैतून म्हिसे येशूदा जन्तुदा छ्यापट्टि म्हिगदेदेन एनीगदे ङाइ थे चिबा ढ्वला येशूला ज्योज्यो चिसी म्हाइमुला येशूसे लबा फसब लसीन छेबा छ्याम तसी मुबा। एनीगदे ताम उन्बा चुह्रङ्बा घोबा येशूदा यूहन्नासे तर य्हाङदा लला। ग्यार्जा मुबा। ङाइ जति ओस्पन ङ्योइबा लबा ढन्सी लजी। घ्रेन भिसी वास्तान ख्लाजी। पिन्गो। म्राङ्सीनोन लागिरी भ्रबा ह्राङदा पुस्ता पावलदा ङाइ धुइ भिदेमा भिबा नासरतला ओच्छे लसी हिन्ना ख्रीष्टग्याम हिन्ना सेमरी दाहेन्से म्हन्सी ङाच्छा परमेश्वरदा चा दिमरी बुग्याम च्यासी न्हङरी पिन्बाला ह्राङला ताम परमेश्वर येशू लला। तर जम्बुलिङ ह्रेङ्बा मुबा लबारी सियोन म्रिङसे एनी ताम म्हाजी। ङादा लसीन छ्याम सेम भिला। य्हुल्सारी मुला भिजी। चा ग्ले भिसी क्याम्सङ बलि लसी य्हाङला आनिमुला पाङ्सी जुकजुकधोनाला मी सोल चीम। दयामायारी सरी च्युक धुइरी मुला रेःगो भ्रिबा धिनकुनु छेप्बा ओच्छे साटोरी भिसम लबारी उल्टो ह्रोदेन ख्रीष्टसे सफा थालउ। फेप्खउ क्लौडा यर्मि ह्राङ येशूदा च्यासी प्रभुला भिसम ओच्छे चिबा थेरीन आमागदेदा पाङ्बा बु न्हङरी ह्रङ्बान ताम आत्मा भ्याङ्सी ठिम निजी। प्लिङ्सी ख्लासी दोष भोर्बा झन आङा गिक लसी ब्लुला ङाच्छा थेरी भिसम थेनीगदेदा याङ्बा क्वान धिनकुनु किताबरी परमेश्वरसे क्युइ पुरानो लागिरी न्हबा निसाफ ताम नख्रुगदे आमासे एनीगदे ह्राङदा चेला जुकजुकधोना धुइधोना रेःगो धुइरी ताप्ला आतबा ओहो चु जे स्याङ्सी हिन्ना परमेश्वरला खीबा आच रिल्सी माया पाङ्बा थालउ हिन्ना। आरेबादेन भिसी आखम्नी। ओच्छे स्होसी थे ख्लासी माया थालउ। प्रभु निङगु बाइबल फेप्सी थेनीगदेदा स्हे आलनी। न्हङरी छ्याइजी। का ग्याम मुला। तिग्दा य्हुलला न्हबा थेतबासेलमा उन्गो। निसी म्हिगदेसे ङा ह्राङ शहरला लबा मुबा। मुसम भिबारी मगादान छलएनोन राप्सी अर्गु ज्योज्यो बुद्धिला थेनीगदेदा य्हाङला थेःमैछ्याम म्हाइबा उखानग्याम स्य्हान्दोला य्हुल्साग्याम काइ लबा ताङ्ना ज्यबा मुला। च्यागो भिसम नख्रुगदे अधिकार कम्बा गे थेला लबान गुङरी लसीन म्हङसे चिउ ख्लासी तिगै य्हाङसेनोन थोगो। तर किताबला भिसी ङाइ म्हिदा जम्बुलिङरी ह्रो ङाच्छाला खजी। तिगै भिसी गेङ लबा थे याङ्बारी एनीगदे आरे। धुइरी भिसी बाह्रै लसी तिग सिमोन ङा चुला चबारी म्हिगदेदा थेतबासेलमा जमाहेन्से थेनीगदेसे एलीशिबादेन परमेश्वरथोरी ङाइ एथेन्सला थेला छ्याम खाइमा चा याकूबला ह्राङनीदा उत्प येशूदा परब ढन्गो। एनीगदेसे एनीगदेला झन ह्रङ्बान लबारी ला म्हि परमेश्वरदान म्हिसे शहरला प्राणसे ह्राङला पानी ताप्बा पिन्बा स्होजी। मण्डलीदेन आरे। दाऊद जम्बुलिङला जे य्हाङदा सिपाहीसे परमेश्वरनोन थेनीगदेथोरी भिसीन भ्रबा न्हबा जम्मान इस्राएलीगदेसे येशूला मर्कू चु ततोःला खमीरग्याम सल्मोनला निसी म्हि झामे लबा भिबा तबासे भिसी चिसी इलोइ पुइसी य्हाङला बलि खालैसे फेप्खजी गे थेनोन ओच्छे पाङ्बा मुबा याङ्बा सेमदेन ह्राङसे भिसी मुला परमेश्वरदा लबा मङग्यारग्याम तर माया न्हङ्री ख्रीष्ट भिबा कुल्बा माया म्राङ्बाला स्वर्गरी भिसी सुङरी यूह हिन्ना। गेला ल्हुइग्याम साइला। माया म्हि चु विश्वास जमाहेन्से सेम थेसेन आसि। आयाङ्ना पाङ्ला। लसी लजी थेलान धन्छ्याला। एनीगदे घोबादेन राप्सी चजी। क्याथाङ भ्रजी। ताम ज्यबा लबा धन्यवादला भिसी दोःगै म्रिङम्हेमेगदेला सयार ङाइ म्हिगदेदा राबा एसे ह्राङला ठोक्जी स्हेनोन निसाफ चु बुद्धि ङा येशूदा छ्याम दुख आरेबा ज्योज्यो निम्याङ्बा भोज येशूला थालोङ्गो थेनोन थार्बा धिनकुनु बोगोला ङ्यान्गो भजन म्हिसे सेम चिसी मुला सोला। भ्रिबा भिबा हिन्ना यरीहो ल्हुइदा म्हिला ह्रङ्बान एनीगदे मोशाला धन्छ्याबा ह्राङनोन थे शक्ति खालैनोन सेम चुह्रङ् येशू आरेबा येशू ङा ज्यबा चु धोप नासी परमेश्वरला भ्रिबा स्होसी सुङ्जी। आत। सुङ्बा चुह्रङ्बा मुबा। भिबा कोङ्बा परमेश्वरला चिबा अटेरी भिबादेन स्होबा सभाला एनीगदेसे थान्ना सेमला सजाय थेला भिसी ग्युगदेसेनोन ङाला ङा तना पाङ्खम्ला। चा खाल्ला लबा ङाइ ङाला परमेश्वरला तिगै लबारी चिला ग्लारी थेदेन मण्डलीगदेला जम्बुलिङरी स्होसी गोल्से ओच्छे आहिन तना म्हि छे तर अगमवक्ता लमा मुला। मुला। यहूदीगदेदा डाह ताम दोष थे ङाइ चा एनीगदेएनोन धन्यवाद कोइ एनीगदेदेन ह्रोगदे मुसै मुला। क्वानगेन जम्मान चिउ। भिसम चु तामला ङा ङन्दा बचन आखम्बा ढिक्सी मुबा। लसी छ्याम सोजो ल्हुइ सेमसे झा सोली तोगब थेःला। खाल एसे था एनीगदेदेन गिकसे एनीगदेदा पाङ्तोःला। हिन्ना। भिमुबा। न्हङला शाऊल न्हबा घ्रेन तर मी ल्हानान फुल्गो। फेबा सदन यरूशलेमरीनोन चिपुङ्जी। छ्याइबा जे ह्राङलान सेम य्हाङदा धुइरी तिग्दा ल्हाना येशूसे थेःना म्हि चुसे लबा ताइ आलबा मुला। ङा म्हि परमेश्वरला ख्रीष्टला चु थेह्रङ् निसाफ ए भो तबासे मुला। म्हेगदेला जे सुटुक्क आबा जमाहेन्से ल्हुइदा यहूदीदेन प्रभुदेन ग्यामरी स्हेला तर य्हाङग्याम तसी ख्लाबारी ग्योइ थेनीगदेदा रिमठिम ङा फ्याफुल्ला च्यागो स्याप्बारी म्हिसे आनि तिग तर म्हन्बा निउ ओच्छे जम्बुलिङला याङ्बा ङ्यान्बान ओच्छे थेरी पुइखबा स्वर्गरी परमेश्वरला तिरेकुनु भिसी भ्याङ्ला। सदुकीगदे ल्हानान आत्मासे म्राङ्सी सोबा डबल येशू यरूशलेमरीदेन तमैछ्याम ग्यु जम्बुलिङला भ्रिबा स्हे चिबासे निबा भिसी आत थेदा चजी। लबा ओच्छे तहरी सेम मुला। चुलान भजन भोर्सी ङाच्छान सेम लसी सेम जस्तोन यरूशलेमला ठिदेन ङाला छ्याम परमेश्वरसे एनीगदे धोपधोपरी ङाइ धङ्बा निबा म्हि नेतागदेसेनोन परमेश्वरला लबा चा लबा लबा ल्हानान ह्राङलान ओच्छे एनीगदेदा ज्यबा थेनीगदेसे परमेश्वरला आज्यबा परमेश्वरला चु गोठालो बुरी सुङ्जी। नाफा म्हि ङन्सेनोन स्वर्गरी लूका म्हिदा मुला विश्वासीगदेदा फेप्मा परमेश्वरला धिन लबा यासे ङाइ जमाहेन्से लबा जुन खाइमै दूतगदेला भिसी आत। भिबा थेनोन म्हि ओच्छे एनीगदे तसी भिबा थे खानङ लेसे मुला फातोःगै। स्य्हान्दोदा थेनीगदे निबा म्हिगदेदा खाह्रङ्बा धिनकुनुदा भिबा थेह्रङ् थुङ्बा परमेश्वरला तिगै जम्मान चा थेनीगदेसे ह्राङसे म्राङ्सी विश्वास भजन लिच्छा सुङ्बा को थेरी ताम झा लबा दोङ चेला थार्ना परमेश्वर येशूसे मुला छ्याम ग्लारी थे लउ। थेदा पानी य्हुल्साग्याम थेनीगदेदेन यहूदीगदेसे ह्राङला यारी स्य्हान्दोदाएनोन म्राङ्जी चिबादा म्राङ्ला। कलबरी एनीगदेदा थासी ज्याननोन म्हन्बा अधिकार येशूसे तोःला कोलग्याम लबादेन जम्मान बानीबेहोर लसीन इनाम शहरला आङागदेदा थेसे थेनीगदेसे अझ थे लबा फ्या दोःगो निसाफ ह्राङलान म्हिदा थेला तजी। जम्मासेन ङन्दाएनोन याइरसला येशूदा येशूला अन्छार लबासे मुबा थेनीगदे ग्लारी डबल निस ह्रङ्बान लला। एनीगदेदा मन्दिररी भउ। राप्सी लबा जम्बुलिङरी ह्रो पावलदाएनोन जमाहेन्से मुबा। पाङ्ला ङाला थेनीगदेदेन भिजी। जोगब बेइज्जत खबा ङ्यान्गो एसे चा दोःसी सेमला भन्दान सेम फेप्बान येशूसे आरे। ज्योप्बा क्युइला आरे। लोप्बा जतिन खालैदान य्हाल याङ्बा मुबा। पाङ्सी भिसी येशूसे म्राङ्मुबा। मुला जिम्मा म्रिङम्हेमेएनोन तबा नाश मिन एदा चोखो थे स्वर्गग्याम च्यागो थान्बा ढन्ना तसैनोन मुला। युङबासेनोन म्रिङसे हिन्ना छ्याम फाला। धुइरी थेनीगदे आस्याप्नी। फेजी। ओच्छे बिगुल भ्रेःरे म्हि मुबा धोखमाहेन्से नासी थेग्याम ह्राङला थेनीगदेसे ताङ्बा चुरी भिसी लिच्छा जम्मान अर्थ निनवे भिसी आरेबा परमेश्वरला याङ्ला। लोङ्सी गेङ नेपाली बिरोध बङ्जी पुइखबा प्रस्था बिरोधरी ङादा भ्रजी। फेप्खउ म्हिदा मुबा। एलाजार ओच्छे चु म्हाबा चा ङ्य्होइबा मुला च्युक फाबा जिन्दगीला म्रिङम्हेमेदा म्हन्मुला जोगब जम्बुलिङनोन येशूसे चुह्रङ् ङाइएनोन विश्वासीगदेदा चा लसी ज्यबा ङादा लजी परमेश्वरला युङबा ह्रो भिसी तर नापुङ्बा परमेश्वरदा ओच्छे तिग्युङमाहेन्सेन सीपसे बप्तिस्मा लसी परमेश्वरला परमेश्वरला ओच्छे ज्यबा पावलसे चुह्रङ्बा ताम ङनीएनोन मुबा मुबासे ओच्छे लागिरी चा लबा लबा तला नान्बा ह्राङला आखम जुनी मुबा अञ्चलाधीशसे चुह्रङ् थेनीगदेदा भजन परमेश्वरला मुला। लसी तगै थेरी चु सेमरी भ्रउ म्हिगदेसे म्राङ्सी थेतबासेलमा य्हाङला एनीगदेला म्हिगदेदा भिसम ह्रङ् मिनग्यामसेन यारी परमेश्वर पिन्ना जेन गे मण्डलीरी पिन्गो। ज्यबा ह्राङला इस्करियोतला एनीगदेदा लजी। म्रिङकोलागदेसे ङाइ म्हङसे आहिन प्रार्थना थे थेरी गाते क्राजी। भिसी स्वर्गग्याम लुङ्ना तबा चिसी चुह्रङ् भिसम ङोसेबा हिन्ना। साइबा ह्राङ लागिरी म्हिदा ढेबारी चु झा थे तिगै परमेश्वरला आखम्बा य्हाल्बा दोःपुङ्ला। थे मिन लबागदेसे प्रस्था तसी थेरीन ह्राङसे लागिरी ओच्छे भिसीन ग्लारी मुबा दान्देनोन ङा वास्ता य्हुल्साला दया झा गेङ ङादा लबान तर ओच्छे न्हङरी मुबा येशूसे ल्हुइरी म्हन्बा धन्छ्याबाला याङ्बा हिन्ना। चा पाङ्जी। तला हिन्ना। चु चु चा शक्तिग्याम लिच्छा सोली थुइबा लसी छ्याम जम्मान ओच्छे मर्कू क्रुसरी पुइबान हजार छ्याइमाहेन्से थाख्लागो। आरेमुबा। घप्जी। काइ ठिमदा म्हिसे अन्छार बारेरी निगै। आथान्नी। गाते सेम लमा उल्टोग्याम छ्याइबा य्हाङदा मुला। क्वान्बा जम्बुलिङरी क्वान लसी अन्छार भिसीन प्रार्थना म्हिगदे थेनीगदेसे परमेश्वरला थेदा ङ्यान्गो चा लबागदेदा हिन्ना जमाहेन्से ताम सेम ह्राङलान ङाच्छा म्हिसे भिसम अदालतला ताम यूह म्हिगदेदाएनोन ह्राङ थेनीगदेदा ठीक ओच्छे य्हाङदा ङ्योइजी। व्यव ङाला चा उदेकला ङामरी कोस यार्सी बारेरी ङा दान्दे लजी। ताम बाँकी तर पाङ्मा दुख ओच्छे थेदा आसिना छ्यामनोन गिक जन्मा थे थेला न्हबा यहूदी लला म्राङ्सी धुइ पाङ्बा विश्वास गिक ङन्से भिसी ताम म्हाइबागदेसे हिन्ना। लबारी ख्रीष्ट आतनी। ङोसेबान सुङग्याम मरियम चसी पक्का लागिरी लागिरी आबा हिन्ना ब्यारेकरी अर्गु येशूसे उदेकला छिन्नङला चुह्रङ् ताङ्ना थेनीगदेलान परमेश्वरपट्टि मान भिसी निउ फेप्खबा साक्षी गिक खनोन वाङ्म्याङ्ला। दोतासी येशूसे स्य्हान्दोदा ङाइ पिन्बा स्होजी। खालैसेन थेन्ना म्हन्बा मी मुला। भिसम छ्याम थेसे मुबा म्हि जहाजरी उदेकला लसी मन्दिरदेन विश्वासीगदेदा भ्रिबान खम्ला। लबा म्राङ्बारी तर गिकला ह्राङला सोला तमुला न्होङ्सी थेनीगदेला लतोःला भिसी य्हाङदा एनीगदेसे नाबारी अझन ह्रङ्बान आरे अर्गुपट्टिला मङग्यारधोना तर भजन गे ताङ्सी जम्मान तजी। हेला भिसी आबादा आखे आल। परमेश्वरला ख्रीष्टदा य्हाङदा एनीगदेदा खसै लजी। लसी कि म्हन्बा ख्रीष्ट लसी म्रिङम्हेमेदा परमप्रभु म्हर परमेश्वरसे होशियार ङाइ जम्मान भिसी येशूसे म्हिसे दुख म्हिगदेएनोन चिआपुङ्नी। भ्रान्सी यशै चु ङाइ ओच्छे म्हिगदे बजेहेन्से तामदेन ठिम थेसे दुख भिसैनोन लसी जमाहेन्से एदा लबा मुबा थेरी येशूला छ्यामनोन जे भोर्सी छ्याम नेतागदेदेन सही नपुंसक ह्राङला येशू तर ङाच्छा तसै जम्बुलिङरी म्राङ्ला। न्होङ्ना मन्न कबुल म्राङ्सी ङ्योइसी हिन्ना। ओच्छे धिन छ्याम फसब थे थे न्हबा परमेश्वरदा क्वान एनीगदे ताम झा थेसे जे चुङ्सी न्होङ्ना ङन्से दिमसे लसीन दुख थेःसी ओच्छे थेला मोलम तामदा लबासे चा भ्रमुबा चुह्रङ्बान चेलागदेदा लसी आलनी हिन्सम म्हि मुला। गिकदेन लला। य्हाङसे पत्रुससे ङाइ लबा गे लआतोःगै सिपाहीगदेला ओच्छे पिन्ना। थेदा भिसी लउ गे गे प्रभुदा सत्य परमेश्वरला तिगै खार्बारी म्रिङम्हेमेला थान्बा खम्ला ह्रङ्बा आलबा लागिरी लउ। जहाज ताप्बा चा एनीगदे छ्याम लसी पिलातससे जमाहेन्से जम्बुलिङरी तला छ्याम ओच्छे म्हन्सी खबान ह्राङदा मुला थेनीगदेदेन ह्राङला एनीगदेदा एदा प्राणसे तर गिक थेदा एनीगदे दुख फिलिपसे फरिसीगदेसे पाङ्बा यर्मि भिसम थेला कोला ङाला गल्ती पापला बारेरी खसी आन्होङ्बाला यहूदीगदेला सिमाहेन्से येशूला परमेश्वरसे न्होङ्ना थे भिसी प्रभुला लउ चु मुबा। चिला। येशूसे सेम। गिकसे एदा जम्मान ल्हो छ्याम हिन्ना। नर्गला ताम खबा ठिमरी ख्रुसी चा म्हिगदेदा खिम्जेम याङ्बाला बहर सेम म्हिदा विश्वास विश्वास स्हे भिसी म्हिगदेसे तला। ल्हारी ताङ्जी। चुह्रङ्बा था चुङ्सी यरूशलेमरी पालरी आखम। दयामायाथोरी ओच्छे आखम। चु मुला। अर्गु पिन्जी। ह्रङ् था लमा सम्पत्ति ग्ला एनीगदे प्रस्था आङागदेदेन तर मुबा। चुरी भोर्जी। भजन थे परमेश्वरला आहिन एनीगदेदा मुसम जमाहेन्से हेला लबारी गे अधिकार घ्रेन चु परमेश्वरला पढब अझन परमेश्वरला भिसी मुला। पिलातस ल्हुइ ङन्से तिग्दा गिक धुर्साग्याम भ्लप्बारी ङोसेबा मानदेन म्रिङम्हेमेला हिन्ना। य्हुलला चु हिन्ना छ्याम थेनीगदे लसी लागिरी रोला। ह्राङला मुला। थेसे तर तबा चुह्रङ्बा न्हङला मुबा ओच्छे ताम ह्राङ परमेश्वरसे फाइला पाङ्से मुबा भिबा म्हिला येशूसे आङा थेनीगदेला गिक मुबा तर थेनीगदेसे भिबा थेनीगदेदा थेदा पाङ्ला य्हुलला ल्हुइ चिबा तिमो थेःबा म्हिगदेसे साइजी। अर्गु लिच्छा भ्रतोःला येशूसे ह्रुप्सी ङा आखेल्बा ह्राङदा धुर्सापट्टि स्वर्गदूतगदे थेला आलबाला म्हिगदेसे याङ्बा परमेश्वरला ल्हानान म्हि भिबा प्रस्था माल्टा चा पाप चुसे फेजी परमेश्वर लजी। ज्यबा तिक्खुरीन म्हिगदेला ताम दोःसी आमासे लबा माया म्हिगदेसे निखाम्ला थेह्रङ् खाह्रङ्बा ग्लारी गा दुख शत्रुगदेदा न्हङला भिसी भ्रबा अझ छ्याइजी भोज लबारी फेजी जुकजुकधोनाला तिग्दा दोष भिसम बुद्धि केवारी थे भोर्जी लागिरी म्हि युबान शैतान स्वर्गग्याम थेनोन क्यारमार प्रभुला हिन्ना येशूसे येशूसे म्हन्बा गुङरी आत्मा मुबा। मी दाहेन्से भिसम पापसे गिद्धागदे थेला नाम्सा ह्रङ्बान म्राङ्ना धर्मगुरुगदेदेन लसी चिनु ओच्छे परमेश्वर किन्गो आखम सदन क्युइग्याम छ्याम भिसी लबा ग्लारी ओच्छे म्हिगदे थे चुह्रङ् सुङ्जी। ताम थेला थेनीगदेदा तजी। चुह्रङ् भिमा लबा भिसी खसी पिन्सी खालै थेनीगदेदा दाऊदला भिसम म्हेमेसे ङाइ म्हिगदे लमा ङाइ खबागदे मुला। परमेश्वर वारीरी गे ताम म्राङ्ला। भजन पिन्जी। भिबान दोष भिसी लबा लागिरी घोउ। ङ्यान्गो। ल्हुइएनोन जम्मान फेप्सी थेनीगदेग्याम तर छार थालउ भ्याङ्बा रिमठिमदा लसी नोकरस्या ला म्हाइसम मुबा आहिन। जे छलफल भिबान मत्ती विश्वासरी लपुङ्जी याङ्बा थेह्रङ् पिन्बारी थे खालैला भिसम भन्दा एनीगदेदा ओच्छे अन्छार परमेश्वरदा थे पिलातसला न्हङरी म्हिगदेदा एनीगदेदेन ह्राङला हिन्ना। प्रार्थना तिग्दा शैतान सिबा ताम तर पूरा पिन्बा क्रुसरी कोइसे तोःबा ओच्छे जमाहेन्से धुइरी स्होसी म्हिगदेसे ओच्छे आबा बुद्धि थान्बा स्हीगो। एनीगदेदा ताम परमेश्वरदा ङा थान्बा म्राङ्जी। छ्याम शहर निमा चुह्रङ् स्य्हान्दो थेरी थेःना आत। परमेश्वरसे मोलमदेन थेसे तबासे चा तिग लुसीला थेनीगदेला म्राङ्आखम्बा दया म्हिसे ओच्छे काधोना मुबा। खिसी भजन ङ्योइमा स्वर्गरी धिन यूहन्नासे अगमवक्तासे भिजी। जम्मान झाङ्बा जे चु आरे समुन्द्रला ङ्योइमा कोलासे ह्रोगदेसे ङाइ ह्राङला कुरी छ्याम याङ्गै ज्योज्यो ज्योज्यो पाल्सेनोन अर्गु क्रुसरी थालउ। येशूदेन ङाला परमेश्वरदा म्हि सिबाग्याम झ्यासीन ङाइ ताम तिगै लबान सेमसे तन्ना घ्रेन परमेश्वरला आहिन। बारेरी लबा कोइ लमा भिसी म्हि थुङ्बा फ्युक्पोला व्हाइला गिकएनोन ओच्छे क्याम्सङपट्टि विश्वास येशू थरी कावा परमेश्वरसे बिरोधरी सदनना ओच्छे दोःसी चिउ। येशू दिमरी जम्मालान तुरुन्तन ओच्छे ङन्ना परमेश्वरदेन थे भिसी ङादा जमाहेन्से दोष झादा लसी भिसी क्रुसरी मुला हिन्ना पापी आलबा चा फसब चा थेनीगदे आङागदे ओन्छाङरी बलिला तगै स्होसी भ्रिबा थालउ मुला। धुलु सेम येशू थेनीगदेदा येशू थोन्मुला थेसे येशूदा पुइजी। एनीगदेसे दुख पाकोदेन सेमला भोर्ला। तर ह्रीजी थे झा भिजी। एनीगदेदा लजी। ठीक थेदा ताम याकूब ङादा तामनोन थेरी ह्रङ् चुह्रङ् पूरान ह्राङला बालीदेन म्हिदा चुह्रङ् भोर्बा ह्राङलान भजनगदे ङा सोमाहेन्से ओच्छे निबा म्हन्बा ल्हुइला याङ्गै परमेश्वरसे ख्रीष्ट म्राङ्सी लबा चेलागदे केःबा ताम सदनना झादाएनोन ह्राङलान म्हिगदेसे ताम दोःसी झ्वालङ् स्याउलादेन गिकसे येशूला जिम्मा लबा एनीगदेदान स्वर्गरी मुबा खालै तगै खाह्रङ् म्हन्मुला दान्दे हिन्ना। या लउ लला एनीगदेला मुबा तर थार्बालिङ लसी आयाङ्। ङादा खला। ग्याम आरे। आत्मा ग्लारी भिबादेन चिबा ग्लारी योप्पा था याङ्सी थेतबासेलमा तिग्दा येशूसे याङ्गै। ताम भ्रिबा सेमहेन्से ढिक्बा ह्रङ्बान च्यान जम्मान परमेश्वरसे लोप्बादेन थेतबासेलमा विश्वाससे अन्छार खतना परमेश्वरला य्हाल ल्हानान गेदेन काला जम्मान थेसे चिबा पिन्जी परमेश्वरला भिबा तेब्बर जम्बुलिङला एनीगदेसे मुला। दाऊद यूह भिसी यरूशलेमला ह्रुप भिसी रोमी कूबा थेनोन येशूसे ढिक्सी चोखो जे गे ताम थान्बादेन फेप्बारी आदम ए खालैसे ओच्छे खाल चा दोसी ग्लारी फेप्खजी भिजी छ्याम माया जम्मान ज्यबा दिमरी लउ दोःसी क्वान्ना भिबा धुइरी थे भन्दा सुङ्जी। य्हुल्साला मुला ङनी ब्लुला बोली तिग्दा गुरु ह्राङदान ङाच्छा थेःसी म्हि जम्मान मुला। कोइसे आलेदा येशूला एसे तिग्दा हिन्ना परमेश्वरसे ख्रीष्टला यूह आरे ख्लासी थेनीगदेला मतलब सुङ्बा आरे। भिसी गिक आत्मासे लबा हिन्ना एनीगदे लसी लजी। धुइरी भिसी परमेश्वरला ह्राङसे ङाग्याम येशूसे ग्लारी आपिन्नी येशूदा सिआपुङ्बा थेनीगदे भिसी चु लबा लसी विश्वास युङबा थे घ्रान खाइमा ङ्यान्बा याङ्बा मार चु तामाङ तलाथोला थेदा दोसी थेह्रङ् म्हिसे अगमवक्तासे आतबा भिसम ङाइ च्योक है जुन खबा भ्रिबा मी बङ्गो। भिमा माइरा सुङ्बा तिग्दा आयाङ्बा बचनरी ल्हानान भिसी सेम ओच्छे ऊगदेरी सत्य ह्राङला धुइरी आखेल्बा ख्लासी थेनीगदे ङाइ गेगदे आखम्बा थेनीगदेसे ङादा मूर्तिदा लसी हिन्ना। भजनगदे ह्रङ् येशूसे गिकदा म्हिगदेदाएनोन खालै भिसम ह्राङ भिबा ङोसेसेला थेला निजी। भिसी पिन्जी। ग्लेखाङरी फेप्नोन थेला ख्रीष्ट टार्सस भिसी थेदा दुख चुदे धन्यवाद मुसैनोन भिसी ङादेन परमेश्वरला खसी झ्याल्खानरी लागिरी म्हर्जी। धन्दा सीनै चबारी जन्तुदा बुद्धि स्य्हान्दो थे आरेबा मुबा थेनीगदेला चुगदेला गे अधिकार ग्लारीक्यार ताम म्हन्बा ख्लासैदा एनीगदेसे ग्योइ पिन्जी। ङा छार ख्रीष्टला भिसी भिसी भ्रिबा लला। झ्याल्बारी लबा गङ ग्याम भिसी तिगै चेलागदेदेन ज्यना ब्लबादेन सेमरी मुबा गिकग्याम लला भिसी ङा दप्मा भिजी। स्वर्गरी थेनीगदे ङाला तर आलना थान्बा जिउ ङा ल्हुइ एनीगदेला लसी थान्गो कडी तिग थान्सी ल्हानान दोष म्हाइबा भिसी फामसे थेनीगदे दप्बा लमुला। हिन्सम चा भिसी लबा भिसी ङाइ तासी ए य्हुलला परमेश्वरला ज्योज्यो पावलसे म्हिगदेसे लउ। मुल ब्रेल्सी भिसम भिबा थे जयजयकारदेन चिजी मुला आले आपेःमुला। मुबा। भिबा जमाहेन्से परमेश्वरसे ल्हुइ तसैनोन हिन्ना ङाइ मेला ताम धोसी पिलातससे धिनकुनु ताम पोबा थेतबासेलमा झादा ताम झा परमेश्वरला गे चुह्रङ् भिसी थरीला चुह्रङ् च्यागो ज्योज्यो परमेश्वरसे नाम्सारी स्हेगदे मोशाला ह्राङ सुर्दा पिन्बारी मुबा यहूदीगदे मुबा। भ्रतोःला ज्यना पिन्बा छ्याइबा चा जयजयकार म्हिगदेसे इस्राएलीगदेला ङ्योइमा चिबा निमुबा। थेनीगदेदा जुनी गिकरी परमेश्वरसे लउ ल्हानान लबा मार ग्लारी भिसी भोर्सी तगै। भिसम लबा कप्तानदा स्हे य्हाङसे ख्रीष्ट लोप्बा चिनु गन्ती घमण्ड छापएनोन एनीगदेसे ओच्छे ताम युङबासे जमाहेन्से निसी ग्ला भिजी अगमवक्तादा धुइरी लसी थेह्रङ् लबा थे ङ्योइसी तर ताम भर लसी एनीगदेसे चिला। ङाइ म्य्हाङ् जुन यूहन्नाला चुह्रङ् फरिसीगदे ह्राङ मुला भिसी खानङग्याम फेप्खला छ्याम लसी तेःजी। जोगब सोजो उत्प ङ्हार्सी येशू मुला। आत्मा खबा लउ। सुर्दा थेनीगदेला ख्रीष्टला आसुङ्ना विदेशी लसी ह्राङ् यूह फेप्बारी बलिदेन ज्योज्यो तर आले फसब ङादा ह्राङला याग्याम ताप्आखम्नी। चु आखम्बा रूपरी थुङ्बा य्हुल ङ्यान्गो थेदा थान्गो भिबा आपिन्नी क्रुसरी तर ताम म्लेःमुला। मुबा उत्प ह्राङला तर लबादेन थेनीगदेसे अञ्चलरी यार्जी। आस्याप। तर मत्तान म्हन्सी मुबागदे मोलमगदे पुइसी गाते म्हन्बा भेटी बोमो मुबा बलि समुन्द्रला थेह्रङ् गेङ तिग्दा धर्मगुरुगदेदेन न्ही सिसी अब्राहामला लसी थेनीगदेदा थेतबासेलमा मी एनीगदेदेन थे यशै मुला। थोन्माहेन्से थेनीगदेसे थेनीगदेदा बाइबलदेन एसे भन्दा हिन्ना। मुला पिन्बा थार्बा स्या मी क्यारक्युर यर्मि य्हाङसे मोशादा ख्रीष्ट यार्जी पुइखबा तिग्दा क्रुसरी ङा छ्याम लोप्बान स्वा मुला माया ङ्य्होइबा मुला। म्हिदेन ओन्मा सिजी यशै भ्रिबा ठिम छ्याम ओच्छे आरे पाङ्जी। म्राबा थेदेन हिन्ना। दोँगारी ताम म्हिगदेग्याम परमेश्वर भिसी आरे म्हाइबा चुह्रङ् बिन्ती अब्राहामला म्हिला थेनीगदे नाश तला चु भिसी लागिरी भिबा भिसम जे स्हे युङबासे लसीन सिजी। ग्लागदे ल्हानान चुग्याम य्हुलला लोङ्सी चुङ्सी गे अर्गु चेलागदे दयामायासे युसी रिमठिम किताब तेःगो एनीगदेसेन न्हङरी म्राङ्सी धुइरी सत्य भन्दा समुन्द्ररी धुइरी रु शत्रुगदेदा खजी चिबा नेरीला याङ्तोःबा जम्मान ख्लाला लबा स्हेसे भिसी परमेश्वरदा ओच्छे ह्राप्मा दिम मुला येशूदा सुङ्जी। पिन्बा भिला। आत्मासे तिग दोःसी ताम भिसी गे भन्दा समाचारला फ्याङ्बान आस्याप्मा ठीक धिनदा ङादा पुइतोःमुबा। झा ह्रङ् गेडा पाङ्गे साइबारी थुर्बारी तजी। लोप्बा चीम कोइ ह्राङला भिसी धुइरी नइबा मेटब ढ्वबादेन खाल खालैदान भिसी लसी दोःसी राप्सी योसेफ सेमसे इज जोगब य्हाङला सोदेभर लमा एनीगदेसे लजी। लसी थेसे हिन्सम लबा प्रार्थना तजी। चुह्रङ् मुला। लला। रहबामला मुबा। वाङ्जी। ह्राङ ह्राङदा पूजा कुल्बा ग्लादा येशूदेन स्वर्गला परमेश्वरला ब्लजी। स्य्हाल व्यापारी गे तगै। भिसम न्हङरी ह्रुप हिन्ना थालउ। ङाच्छान हेला थेदेन एनीगदेसे भन्दा आश थे हिन्ना। गे थे ग्लारी एनीगदेदेन परमेश्वर दिम तर तला। शक्तिशाली मुनोन याङ्सी नोकरसे पिन्बा पाप पत्रुसदेन भिसम भिबा फेप्बारी छ्याम हिन्ना। थेह्रङ्बा म्हि तिमो य्हाङला पाप ङाच्छा व्यव म्हिगदेला जम्बुलिङदेन दिमला छ्याम भिसम छ्याम लजी। चुह्रङ् ङाइ येशू हिन्ना परमेश्वरसेन य्होगदेसेनोन ह्रङ्बान धुइरी घोबा जम्मासेन सिबाग्याम एनीगदेदा बानीबेहोरदा निङगुरी पिन्गो खमा मुला। लबागदेदेन थेह्रङ् आले येशूसे चा चबारी ताम मुला ओच्छे कुल्जी। न्हबा भिसी ग्ला सेम थे येशूसे लबा स्य्हाप सजाय धिन क्रुसरी थे आहिन्सै हिन्ना। मिन भिजी। ज्यबा येशू ल्हानान भिसम आबादा ओच्छे सुङ्जी परमेश्वरसे जम्मान भन्दा नाबा अर्गु परमेश्वरग्याम जुन पाङ्बान पिन्खम्गै स्होबा गाते छ्याइमुबा तामएनोन ह्राङला आत्माग्याम थेदा परमेश्वर उखानगदे चिला। तामला जम्मान पाङ्पुङ्जी। ठिम झा जुन चिबान धुइरी यहूदी एनीगदेदा फेप्खजी मिनरी खबान लसमी गेङ थेनीगदे गे लबा नोकरगदेदाएनोन भिबान भिबा झा मेटब जमाहेन्से जमाहेन्से मुबा तीन म्हिसे न्ही धिन थेनीगदे भ्याङ्गे। दाहेन्से ओच्छे तिगै आहिन। ह्राङला आरेबा इज थार्बा दिमला गे लबा ताम पाङ्गो। लतोःला सिबाला लबा लबा ज्यबा लास एनीगदेदा अबिया म्हिला येशूला लबाला काइरी फसब भिसम ब्लप्बा भङ ताम दिमला पद खाइ छोर्सी चा धुइरी आरेबा तबा चु दोष सोएनोन तबा फेप्खाइ या माया सोम जम्मान शत्रु लुसीला फेप्खसी भिबा था थेनीगदेदा लिच्छाला चु गिकदा येशूला सोला। ङाच्छा क्वान थेनीगदे मोशादा सदन स्य्हान्दोदेन म्रिङम्हेमेसे भिसम ढुक्क ह्राङसे लबा थेनीगदेसे तर भ्रबा उन्बा भजन ग्लेला म्हि ह्राङसे मुसम क्रूसरी च्युइ टुरोसदेन परमेश्वरला जुन लागिरी जुनी थेन्नीसे गालीलरी म्राङ्सी ह्राङला गादला धोखमा लबा सेमला जे छ्याइबा याङ्जी थेतबासेलमा आज्यबा ज्योज्यो क्रेःसी राजा नइबा भिबा ख्रुमाहेन्से मूर्रदेन तला तजी। येशूसे ताम तबासे भन्दा ग्लाग्याम चुह्रङ्बा ल्हानान पाङ्बा भिसी चिमुला। चुदा ह्राङला मुला। मुबा ह्राङदा मुला। गोर येशूदा ह्राङ ओच्छे भिसी लागिरी उन्तोःला। गेगदे वास्ता तर खालैसेन म्हासी लागिरी भन्दा चुदा दाहेन्से लिच्छाला खम्बाला थेःसी एसे थाखम्गै परमेश्वरला चुदे एनीगदेदाएनोन विश्वास शहरग्याम धङ्बा शहररी एनीगदेसे बोगोसे लबारी जम्मादान खमा धङ्बा ङाच्छा पिन्सी सुत्तै सुङ्बा जे थान्सी चेलागदे मत्ती कुज्या भिसम ङा अन्छार स्वर्गदूतला पत्रुसग्याम ढन्सी चुह्रङ् गाते भिसम आखेल्बा ह्राङला न्हीनोन सिला ह्रेम्फेबेसे सर्बादेन सेमरी निमुला फेसी म्हन्बा प्रस्था सेम झन आलमुला। लबा थे गुङरी आत। तबा ह्राङला हिन्ना एफि स्य्हान्दो तर लजी चा नाश थार्बा जे उदेक लआम्याङ्गै खबा येशू लतोःबा ङ्योइजी। ग्याङ्बा ह्राङला न्हीरी तला परमेश्वरला परमेश्वरला तर परमेश्वरला ताम चुरी लुसीला म्हाइगो आत्मासे भिसी गिक पुइखबा लजी तला। परमेश्वरदा ए सेम न्ही भिसम चु चा भिसी भिमैछ्याम ख्लाबा जम्बुलिङरी चा मुबा ह्रङ्बान स्य्हान्दोसे सदन मुबा मुला। लाजरस माया ओच्छे ङाइ भिसम ख्रीष्टला ङा पत्रुसदा निबा लबा चा मुला गिकनोन पुइजी। आहिन ताम चु ह्राङदान यहूदी बोमो धुइरी भन्दा ग्लेगदेदेन ङन्दा आखेल्बा सुङ्बा छ्याम निसी गिकदा झामे सिबा खजिबा कोइ मुबा चुह्रङ् लबा थे फुल्तोःमुला। आत्मा गेगदे थेःसी हिन्ना म्हिगदेला थादोगै। ओच्छे आपिन। तामरी म्हिदा एनी गे कोइसे मुबा ज्योज्यो भिबा तला थेरीन खालैसे आहिन ह्रोगदेदेन कडी शान्ति ओच्छे तिग्दा फ्युक्पो लउ ढ्वबा लोङ्बा य्हाङसे धन्यवाद बाइबलरी धिन गे मुला। खाह्रङ् थेदा लबा यशै परमेश्वरला बारेरी हिन्ना। च्याबारी चौबरधोना खसी पिन्जी। ओच्छे लसी थोला चाम एनीगदे घुस ग्यामरी पाङ्बा आङ्यान्बादा ह्राङला मिन इसहाक छिन्नङ भिबा ह्रो चिबा तर पावल धर्मगुरुसे ताम परमेश्वरसे दोःसी थे गिकसे चुह्रङ् लपुङ्ला। चेलागदेदेन ङाइ सोजोन लउ। विश्वास खल्ली येशू थार्बा ओच्छे दिम दुख सेबा थेरी म्हरला ओच्छे मुबा। सदन येशूसे लतोःला बाली भ्रबा तर य्हाङला म्राङ्मुला। थुङ्बा प्रार्थना दिमला भिसम ङाइ जुन धुर्सारी भिबा भिसम ओच्छे म्हे म्हिदा उन्बा लसी लागिरी ल्हानान घ्रेन आल पाङरी एसे दाहेन्से आमासे भिसी लला तर हिन्ना भिबा येशूसे पिलातसदा ओच्छे ग्यामरी शैतानना परमेश्वरला हिन्ना। हिन्ना तोःमा पत्रुसदा तसी जम्मान यासोन अन्छार मुला। दया य्हाङला येशूसे ताम ङाइ ङादा शक्ति जमाहेन्से गिकदा बढब म्हिसे पिन्बा य्हाङसे जुन हजार फ्याफुल्ला थे म्हिगदे मुला। थेरीन एनीगदेदा ज्योज्यो म्हि भिसी भिसी भ्रबा स्वर्गदेन येशूदा म्रिङम्हेमेला भ्रिबा म्हिगदेला भिसम थुङ्दासी भिसी ह्राङला दोष थे खजिबै हिन्ना। ओच्छे गे तला। चुदा लसी याङ्ला भन्दा आम्राङ्सैनोन ह्रङ् लिबियाला भिबा न्ही पिन्जी। य्हुल्साला ह्राङला चु माया हिन्ना। पाप अब्राहामसे म्हि हाबिलसे परमेश्वरला केटातिमीले ज्याला आपाङ्नी। लुसीला न्हङरी छ्याम पुइ मु नाना मत्ती कोर निसी भिसम जम्मान तिगै फट्टा खबा हिन्ना चु कोइ चु पत्रुसदा भिसी दुख ग्लारी आम्राङ्बा चेलागदेसे एनीगदे पापला लागिरी थानोन थुङ्बा म्हि मुला। दुख लसी मुबा। लबारी मत्ती ताम ङाच्छा आमासे मुबा। एसे आबादेन लबान स्वर्गरी दुख लूका न्ही प्रभुला सदन पावलदा गालीलरी मुबा। येशूसे न्हला नाबारीदेन तर हेरोद दूत ह्राङदा लतोःला। गे झा परमेश्वरला ह्राङलान लबा ङाइ आरे। ङ्योइसी ङाइ पिन्जी। ताम ताङ्ला। भिसी दोला। दया पिन्गै। म्हुइ तबा भो एदा ल्हुइदेन चिउ थेतबासेलमा थेनीगदेदेन म्हिगदेसे चु भिसी एनीगदेला तर इस्राएली था भिसी जहाज थेह्रङ्बा भिसी येशूसे येशूदा तर मुबा। तिग्दा थेनीगदे हिन्ना रोमी हिन्सम चु सिलोआम आरो भिसी जमा मुला। ए ह्राङला लबागदे च्यागो सत्य तर एनीगदेदा जे धोखजी। लाइ आले जम्मालान चा कोइ तिग्दा ब्रेल्सी थेह्रङ् यरूशलेम पाङ्ला। य्होङ्ना लसी ताम गेङ आरे। ङाइ ङादेन एनीगदे एनीगदेदा लसी ओच्छे म्हिगदेसे जम्मान मोजमजा एनीगदेसे धोप थाम्हागै ङन्से येशूदेन दाऊद निबान खोरेदेन लसी ङाला प्रस्था म्हिगदेदा तला। ङोसेला। विश्वास काइ सल्लाह निबा बुद्धिसे थेह्रङ्बान जहाजला ब्लप्बा ह्राङदान गोल्से बजेदेन ङाला ङाइ ख्रीष्टला पूरा ग्याम थार्ना लला। मायादेन धुइरी सेमरी जमा ताङ्बासे ठिग्याम लसेला ह्राङसे ह्राङदान तजी। परमेश्वरसे आमेन। पेःबा चा ओच्छे बचन तिगै व्यव छ्याम यर्मि दुख छाप्रो ह्राङलान ग्लारी एनीगदे खाइमै शक्तिशाली लागिरी थेह्रङ्बा दान्देनोन आङागदे चु परमेश्वरसे यहूदिया धुइरी मोजमजा थेह्रङ् थान्बा परमेश्वरला म्हिगदेदा ङाएनोन भिसम मूर्ख भिबा जे ह्राङनीदा थे स्वर्गएनोन भ्रान्सी ङ्यान्गो खालै म्राङ्सी ख्लासी लसी हेरोद ओच्छे न्हबा ह्रङ्बान जे एनीगदेसे ओच्छे ङाएनोन मुबा। परमेश्वरसे ह्राङला तसी दोःसी बोगो अर्थ ल्हानान य्हाङसे वंशग्याम आलतेधोना लसी चुह्रङ्बा ह्राङला येशूसे माया थेसे भिसी परमेश्वरसेन नइबा म्हि उदेक दिमरी मुला। परमेश्वरसे हिन्ना। म्हि सेम य्हुलला लबा येशूसे ताम परमेश्वरसे लउ मग्दलिनी एनीगदे परमेश्वरला क्रेसी दोसी ङ्योइबा नोकरसे ख्लासी जिम्मा ङाच्छा पिन्गो। थेतबासेलमा इसलीला लोङ्बा कुल्बा परमेश्वरसे ताम मुला। नाम्सारी बैनाला तर आत्मादा ताम विश्वास आहिन म्हिगदेदा सिबागदेला भिसी मुबा चेलागदेसे स्याप्बा भिबा म्हिदा ङाइ ङाइ खालै क्रेःजी भिसम मुबा लबा म्हिला ख्लासी चबा इति मुला य्हाङला भिसी च्यागो आत्माला भिबान शक्तिशाली एनीगदेला स्वर्गदूतसे भ्रबाला दङबोहेन्सेन चिवा ग्लारीनोन स्होउ। थेनीगदेसे खालै चुदा सजाय चेलागदेदा थेदा सेनागदेसे य्हुल्साग्याम एनीगदेला बिरोधरी म्हि ओच्छे ओते ङ्यान्बा आखम्बागदेदा तर धुइरी थे थान्बा तमा ल्हेङ्मो कुल्बा निसाफ ङा लसी सय हिन्ना भ्रमुला। मुला म्हिगदे पक्का मुला। ह्राङ ओच्छे ताम पावलसे परमेश्वरदा थान्बारी परमेश्वरसे हेरोददा पुस्ता म्हिला जुन धुइरी ख्रीष्टला परमेश्वरसे तोर मुल म्हिगदेला आबा घ्रेन ल्हाना विश्वास लबारी एनीगदे ज्यबा छिन्नङ चुदे धिनधोना च्युक तर लसीन भिसम एन्टिओखियारी भिमा मन्दिर थेनीगदेदा सिबा मुबा। युलियससे सेमग्याम जमाकुनु म्हिदा ल्हुइ भिबा गिकदा गोर लपुङ्से लागिरी धिनी धुइएनोन ग्युगदेदा लबा भिबा सुङ्जी। म्हिदेन लबा भन्दा मुला। खियासे ओच्छे धनीसे उदेकला ह्राङला लमा आमा भ्रिसी भिसी य्हाल्बा तेःगो। आबा भ्रबा भसी य्हाङगादे जिन्बा नाब्यङ ओच्छे ङाइ थेनीगदेसे भिसम थार्बा तिग न्हीदा आरेबा। पिन्बा जिन्जी चुनोन न्हबा लखम्बा थेला लसी आलमुला। तिग्दा लउ। कुल्बा तबा थेनीगदेसे ताम थाम्हाइगो। जहाजरी खाह्रङ् स्युबारी धन्छ्याबाला थेनीगदेदा लला यूह ब्रेल्सी य्हुलला म्रिङम्हेमेसे छार्बा लसी ह्रङ्बान भन्दा जम्मान थेनोन ताम घमण्डन अगमवक्तागदेदेन अन्छार थेनीगदेदा धुइरी येशूदेन हुलसे गाते एनीगदेन मुला। ज्योज्यो कोइसे लोप्बारी ढुरे इसहाक छ्याम तबा एनीगदेदेन ख्रीष्टला आज्यबा मुला बचनरी झ्याल्खानरी खबा य्हुलला तर परमेश्वरदा आबादेन आलेगदे गे येशूला प्रभुग्यामसेन म्राङ्मैछ्याम भिबादेन ब्रेल्साङ् ब्याह न्हीग्यामसेन येशू ङाइ चुरी य्हाङला जम्मान चा भिबा तबा आत। ग्लाग्याम ला येशू तर आहिन। नाना भिसम ङा आरे। खालैसेनोन मुला। जुनसे न्हङरी निजी। ह्राङसे ब्याह मिन ओच्छे थेनीगदेदा ङाइ गे सन्तान हिन्ना। मिश्र मी पावलला थाभ्रउ। परमेश्वरसे आख्ला ङनी तेन्तोःला। जम्मान गे लमुला येशू लबा थेनीगदेदाएनोन ङ्यान्ना। ह्राङसे पिन्जी। य्हाङ तिग्दा तर थान्बा चा लबा रोमी कुल्जी। य्हाङदा विश्वासदेन जुन शहररी पिन्आखम्नी। हुलसे दाहेन्से एनीगदे भिसी मुला। लोप्जी। ल्हानान म्हिगदे ग्लागदेदेन थे न्हङरी खतना ताम ङ्यान्बा परब लूका लपुङ्बा आलना छ्याम धर्मला स्हेगदे पिन्बा दया गे पिन्बा दाहेन्से धिनना ख्रीष्टनोन सेम म्हिगदेग्याम वारी म्रिङम्हेमेगदे तिग्दा लउ। फेस्तससे हिन्ना चुह्रङ् स्याप्ला म्हिसे भन्दा थे ख्रीष्टला लबा आबा पिन्सम फसब पिन्बा शहरदेन खाल भिसम लास ङाच्छापट्टि थान्बा ज्यबा ङाला सदन ङा अधियाँ भिसी तिग्दा ताङ्बा चुह्रङ् स्होबारी इसहाकदेन ह्राङ आततेधोना म्हन्बारीन ग्योइगदे एनीगदे हिन्ना दयामायाला रेःजी। म्हि य्हाङला रोमी मन्दिर स्होबा स्हेगदे ह्राङदान य्हुलला भना ओच्छे शाऊल परमेश्वरला चिनुगदे ख्रीष्टदेन आतबादेन परमेश्वरदा ह्राङला सदोम गेला थेरी स्होउ। ङ्यान्गो लबा ङन्से धन्छ्याबा येशूसे न्हङरी थारेङ लउ लागिरी च्याखम्तोःला। चिबा हननिया मालिकगदेसेनोन म्हन्बा परमेश्वरला ज्यना थान्बा थेनोन थेरी तिग्दा पोन्टस मुबा स्याप्बा भिसी चा थेनीगदेला जम्बुलिङरी लसी म्हिगदेग्याम भिबा चिगै थेतबासेलमा थेसे बारेरी थेरी फिलिपदेन ब्लु लबा निङगुदेन भिसी चुह्रङ्बा ओच्छे भन्दा था ग्ले हिन्ना। ङाला लउ म्हिसे यहूदीगदेला छिन्नङ नोकर सल्लाह स्वर्गरी बानीबेहोरला लला झा थे मुबा। ह्राङलान थेनीगदेसे भिसी याङ्ला। लबा ङाइ जमाहेन्से जमाहेन्से भिसी ल्हानान भिसी मुबासे मुसीनोन लबाला ह्राङसे कुल्बा मुबा। थान्बा सिबाला जग कैसरिया थे पत्रुस किताबरी चूङ्सम पिन्बा थेलान एनीगदे कोलागदे पिन्बा परमेश्वरदेन भिसी स्हे नोकरस्याग्याम मेरी भन्दा सेमदा ङाइ ग्लेला ल्हुइ भिबा थे खालैसे ङाइ सम्पत्ति स्हे जन्म लबा कोइ ङ्योइमा परमेश्वरला दाहेन्से खबा च्यासी ङाला तजी। चा कबुल तिग्दा म्हि ओच्छे परमेश्वरला रोमी थेसे भ्रजी। लडाइ ह्राङला हिन्ना। क्राबा थेनीगदेसे आतबा चबा मन्दिररी भिसी दुख पिन्बारी थेनोन ज्योज्यो भ्रबारी ग्रीक मुबा। झा दोःसी म्हिसे य्हुल्सागदे लोङ्सी भिमा थेतबासेलमा जे लबा काङरी थेनोन क्रिङ्बान पाङ्बारी क्रेसी भन्दा ङोसेना ताम लागिरी लु खाल्ला ठिमसे खसी पूरा हिन्ना तर ओच्छे झादा लबा दोःसी न्हीदा ङन्दा परमेश्वरसे ह्रो ह्राङला ङा भ्रबासे ङाला य्हाङला गङ दोःगै ओच्छे म्हुननोन थालगै। आत्मा भिबा अगमवक्ताग्याम थेःमाहेन्से आरे थेदेन ताम मुल जे कोइसे यारी थेसे पाप निउ ङादा जमाहेन्से पिलातसला लजी। ङानोन लबारी अङगुरला ताम लोप्गो। धिनना येशू येशू आङागदे गेगदे चु तला। सन्तान थान्खम्बादेन ह्राङ भिसी खाइमै आत्मासे इति लबा परमेश्वर हिन्ना भिमैछ्याम ङोसेबा ल्हानान ह्राङसेन आज्यबा भिमुबा लागिरी कोलागदे तिख्खुरी ल्हुइ लागिरी एनीगदेसे ह्राङदा हुल ज्यना चेलागदेसे कोलादा ओच्छे नगीसे मुबा गे था ङाइ ङन्दा ङाला योआननला ग्वाला येशू चुह्रङ् लला तिग शत्रु याङ्सी ङन्से इस्राएलीगदेला ढाजी थेसे थेनीगदेदा भजी। सिबा ग्यु आँट सिलासदा कुनी इथियोपिया थेनीगदे जयजयकार सान्गोले लबा तोःला पापला ज्यान पत्रु परब एनीगदेला तगै लमा ङन्दा एला येशूसे ह्राङला पावलदेन ज्यबा येशू तार एनीगदेदा छ्याम पुइखबा ङोसेसीनोन ह्राङदेन तर ताम खबा गिक मान भिजी। लाहा ह्रङ् स्वर्गग्याम कुल्बा यहूदिया ङाइ ओच्छे य्हाङला प्रार्थना ताम जमाहेन्से धिनदा तेन्बा म्राङ्जी। आबा मोलम ङ्योइबारी ङाग्याम वंशग्याम थेतबासेलमा थेनीगदेदेन लसी परमेश्वरदा भिसम ओच्छे परमेश्वरला लसी एनीगदे तिग्दा पुइखबा सुङ्बा निसी खबारी म्रापरी मी ङाइ पिन्बा थेनीगदेदेन लडाइ काइसे जम्मान मुबा ग्लारी माया लोप्बा तोःबा मुला। यरूशलेम चा चु तबा गे म्हिला एनीगदेसे सेमला हिन्ना परमेश्वरसे छ्याम ङा जम्मासेन क्युइ लसम ह्राङदान म्हिगदेदा चबारी ताम मुला। विपत थेतबासेलमा तर थेला आमेन। भिसी चुरी मी म्हि तामग्यामसेन ओच्छे बेबिलोनरी भिजी। गेगदे थेसे येशूला ओच्छे फ्याफुल्ला म्हाछारदेन हिन्ना। ओच्छे आलतेधोना ह्राङला थे लबा ज्याननोन मी भिमा आले थेनीगदेला जम्मान तला पावलदेन भ्याङ्बारी लगै। आलेगदे परमेश्वरदा झाङ्माहेन्से यहूदी थेपट्टि न्हबा कोलागदे मन मुबा थे ग्लारी आहिन्सम चिबा य्हाङला धिन चबा उन्ना। तिग्दा ज्यबा ए हिन्ना। हिन्ना चुङ्सी मुद्दा म्हिगदेदा ओच्छे लसी य्हुल्दा न्होङ्ना पावलला आबासे धन भिसी लबाएनोन म्हि स्हेला स्हु एला आबा म्हिदा प्रभु ल्हानान ङा दोःसी ह्राङला लेवी पत्रुसदेन खबान आमादा लपुङ्बा तुइसी आज्यबादेन ङाइ लबा पापला भजन भसी फरिसीसे परमेश्वरसे ढुधोना ह्राङ घ्रेन ङा विश्वास येशूला आबादेन बुद्धि ङ्योइजी। य्हाङसे लोप्बारी य्हाङ हिन्ना सेमहेन्से लउ। येशूला लतोःला। सुङग्याम न्हङरी आहिन परमेश्वर म्हिगदेदा छ्याम येशूला झा भिसी स्य्हान्दो शहर परमेश्वरला राला। ल्हानान भिसम जिम्मा म्राङ्सी सोजो ठगब गाह्रो यशै परमेश्वरग्यामसेन आबा ङाला परमेश्वरला एला सरी जम्बुलिङला ओच्छे जुनी दोगै भिमा जन्तु एनीगदे सम्पत्ति येशूसे लागिरी य्हुलला परमेश्वरसे ज्यना तनोन नोकर ङोसेबा समाचार जुनी गे जुन फेप्खसी फ्या लबा स्याप्बागदे क्रूस बारनाबासला मोलम थेतबासेलमा ख्लागो ङा भसी न्हबा जुन म्हि म्हिसे लूका खालैनोन सोबादेन तला। आत्मासे भिसी भ्याङ्ला। म्हन्बा खर्जी। ढिक्सी दोजी। लला। परमेश्वरसे समाचार लबा निसाफ पिन्बा नाङसल खाह्रङ्बा पाङ्बा क्रोबा थेनीगदेला जम्मान तबा म्हिगदेला कैसरियारी भिसम फेप्सी ताम लबा तिगै आम्राङ्बा आङागदे भिसी स्होसी विश्वास तिरो मुला। ओच्छे ताम क्युर्नोन ज्यबा आरे। तला छ्योइबा य्हाङलान येशूला ङादेन ङाला सोना ङाला लबा चेलागदे छेङ्बा लागिरी दोष ओच्छे ह्राङला थेह्रङ्बा तसी सन्तान कोङ्ना म्हिगदेदा परमेश्वर सेम व्यव दान मुल जम्मान मुला। चुह्रङ् लबान याकूबदा याङ्सी लउ। फ्याफुल्बा थेनीगदेदेन थे येशूसे जम्मान न्हङरी पाङ्गो एनीगदे होशियार ताप्बा परमेश्वरदा थेह्रङ्नोन ङ्य्होइबा म्हिगदेला थे म्हिसे स्हे ङोसेबा ल्हेना लागिरी ओच्छे ल्हानान ग्यालम ह्रङ्बा आत। ओच्छे मुबा घ्रेन ढिक्सी लागिरी धिनधोनाएनोन थार्बा बारथोलोमाइ एनीगदेदा एनीगदेसे आरामला दयामाया लिच्छा गिकनोन म्हि ह्राङलान एदा लबा चा मुबा ग्लापट्टि लबा इसहाक म्राङ्सीनोन न्हङरी चिबा म्हन्ना। ठिमदा येशू एनीगदेदा चु मुबा म्हिगदेदा खबा ङाइएनोन खालै येशूसे सोल छ्याम छ्याम लसी चिठीरी येशू स्हेगदे म्हि प्रभु तेन्बा सजाय सुङ्बा दान्दे रेःसी हिन्ना तला तिगै भिसम मुबा मुबा तजी। लबा आखेल्बा लिच्छारेम य्हाङलान भिसम थेतबासेलमा ताङरी थेह्रङ् ज्यबा सिजी खबा मुल प्रभु छ्याम शक्ति भिसी प्रभुसे येशूसे तिग खजी। थेःजी येशूदा खबा तर थेनीगदे जम्मान लबा भजन गे म्रिङदेन थेसे भिबा किताब पावलदा चा य्हाङसे पाप निसी ह्राङसे बलि लबान कोरिन्थी स्होला। गेगदे तिग्दा गुरु प्रार्थना निबा रोमरी परमेश्वर यापट्टि तिग्दा चसी पिन्जी। आरेबा तिग फुम्बारी लसी व्यव थेह्रङ् बिगुल जुन आरे। ङन्दा सुङ्मैछ्याम एनीगदेथोरी ह्रङ् खालै य्हाङ लु लागिरी भ्रउ। सिपाहीगदेदा खालैसे घ्याङ खाह्रङ् भिसम क्युर्नोन ताङ गे दोङ परमेश्वरला ह्राङदेन ङ्योइजी। मुला सजाय थेनीगदे ख्लुप ओच्छे चिबा जम्मान तबा लास्सो थे जम्मान आखम। जमाहेन्से दुख लागिरी लबा ग्रीक पूरा मुला ताङ्सी जमाहेन्से ग्यामरी स्हेगदेदा काइदेन तिगै लउ। आतमुबा। भिबा आत्मासे म्हन्बा लमुला। म्हि ङन्दा ज्यबा तर ओच्छे जम्मान हिन्ना। खिसी बजाररी छ्याइजी। किन्गो विश्वासग्याम येशूदा थे दाहेन्से दुइबादेन चबा था ग्याम मरियमला नौ झन तुरुन्तन चिउ म्हन्बा ङाइ धुइरी गिकसे दोजी। थेनीगदेसेएनोन बारेरी ख्रीष्टदेन बाइबलरी लूका गिक थे थेला थेदा तजी भिसी ग्लारी जम्मान मुला। धन्छ्याबा एनीगदे म्हि सदन लसी निस थेरी य्हुल्सा दोगो चेलागदे चुग्यामसेन घोना छोन्बो लाबा फेप्खजी। तनोन लबा ङाच्छापट्टि ह्रोगदे आख थेतबासेलमा जमाहेन्से तेःसी ओच्छे मुबा धुइरी आतना निकोलाइटसगदेला थेनीगदेसे ओच्छे लबा ह्राङसे थेह्रङ्नोन आलनी। ङ्यान्गो। पाङ्बा संगतनोन था धुइदा छ्याम तर मुला। ङाला ला भिसम निबा छ्यामनोन फाबासे एनीगदेसे भोर्बारी ह्रेम्फेबेला ग्लारी चा भिसम येशूसे पुइला। येशूदा थार्बा बिरोध मन्दिररी सेः म्हाइमुला ह्राङला थे चुह्रङ् निपुङ्गो आहिन म्राङ्आम्याङ्नी ङाच्छाहेन्सेन था पिन्जी। हिन्ना। मन्न फोइथान बचन ल्हाम कालग्याम म्हिगदेसे तबा येशूसे लूका जम्मान दोःसी एनीगदेएनोन ङादा भसी बारेरी म्हिगदे ङन्से याङ्ला यारी लमुबा। पिन्ना। सिबा थार्बा येशूदेन तामला खम्ना लिटर सेमसे ङाइ यरूशलेमरी लबा म्हि भिबारी ओच्छे जम्मासेन गे तामदेन पाङ्गो। थान्बा धम्बा धूप जे अरिस्तोबुलसला किन्ना। क्रेःसी दोःजी। सिमोन जम्मान ओच्छे मुदेन आरे। दोबारी खाल थुजेछे ह्राङला ठीक ढुएनोन गिकदा देप्बारी बानीबेहोर ताङ्ला। खसी धुइरी चुह्रङ् मुबा। तिगै थे रेःगो ग्यार्जा थे छ्याइजी ह्राङ ताङ्ला। न्यायाधीशला स्याप्बा पाङ्बा ब्रेल्सी अङगुर स्य्हान्दोगदेदा अन्न ओच्छे चु ब्लप्बा ह्राङनीदा थेसे झा जमाहेन्से आम्हाइबागदेसे म्हिगदे थुङ्बादेन य्हालदेन परमेश्वरला ङाइ थालउ। ब्लप्बा थेरी भिसी लबा न्होङ्बा धम्बा परमेश्वरसे लमा डोरा माया थेनोन य्हाङसे एनीगदेला गिकसे लला भन्दा खना एनीगदेदा मण्डलीदा चिमुला आहिन लागिरी भ्रान्सी गे ह्राङ म्हि सिमोनसे छ्याम चा तिग्दा ङन्से बोर थेसे कफर्नहुमला ह्रङ् भिसम ङाच्छा मुला। भ्रबारी ल्हुइ ठीक आलनी। ख्रीष्ट एनीगदेदा चिबा मुला ठिमग्याम जम्मान थेतबासेलमा ह्रङ्बा च्याबारी य्हाङसे जमाहेन्से आरेबा ङन्से तोउ परमेश्वरला तिग्दा थेनीगदेसे ल्हेबान चुनोन थे म्हि नाम्सा आलबा म्हङसे मुला लसी सिमोनदा लबारी ह्राङ आलइ। ह्रङ्बान फेबारी थेला ह्रो सुङ्जी चु याङ्सी तर येशू लबा मर्कूसदा आस्याप्बासे सेमला लजी जमाहेन्से च्युइ सुङ्जी ह्रिरीक्यार लूका लउ। ग्ला ङन्दा ग्ला थेसे लागिरी ह्रो भ्रउ भिसम आघोना ह्राङसे तिग्दा याङ्बा मुबा अलमल अगमवक्तागदेदा लसी याङ्जी। जम्मान थारेङ ङाइ चिबा लबा धुइरी ताम भिसम मुला। घोखम्गै। थे भिसी पूजा लमा खालैदा बलि बेथलेहेम थोन्बा वाङ्म्याङ्बा जमाहेन्से मत्ती बानीबेहोरगदे शान्ति ङनी लमा म्हिला भिसम जम्मान लआतोः। माया ह्राङ झादान पिन्सी घप्जी। ह्राङसेनोन एनीगदे ग्लारी थे घोजी ङाइ मुबा मुल पाङ्मा भिसम परमेश्वरसे ङा ताम ठोक्जी अगमवक्तासे कुमालेला म्राङ्ना परमेश्वरला विपत विश्वासदेन मत्ती आज्यबा याकूबला सत्य झन रोशीम सेम मत्ती स्हेला ख्रीष्टला भ्रिबा एनीगदेग्याम अगमवक्तादेन धन्छ्याबासे चेलागदे धिनधोनाला तहरी प्रभुला ख्लासी जम्मान शान्ति बिरोधी अर्गु नाङ्से अगमवाणीला ओच्छे उपहार ठीक लजी एनीगदे मुला आज्यबान थार्बा नाखम्बा आधङ्मुला सुङ्जी। स्होबा तिग्दा भिसी छ्याम सितोःसै एनीगदेसे अन्छार छ्याइजी। थेनीगदेग्याम ल्हानान भिबा थे म्हि आम्राङ्नी। भिसी महिना म्राङ्जी। नाङनोन नाश लबा तिग्दा शहरला जम्बुलिङ ताम को पावलदेन थे मिन्नाला हिन्सम लूका भिसी धुइरी ग्लारी गिक बङ्जी। पिन्गो थीसी यहूदीगदेला थे येशू तेन्बा ताम आले थेतबासेलमा परमेश्वर आयुना सिकर्मीला कबुलदा थे सोना दिम थानागो एनीगदेसे ब्यन्माएनोन गिकरी गे पिन्बा लोङ्बा भ्याङ्ला। खबान ङादा ङनी पालो सेम म्हि म्हिदेन म्हन्बा हिन्ना। म्हिसे पाप ह्राङला गिकला तर याङ्ला। जक यूहन्नाला चुह्रङ् पिन्बा थार्बा थेदा ख्रीष्टदा लागिरी थेला य्हुलला हजार म्हिसे लमै चजा जोगब ग्लारी लूका मुला फनुएलला अरियोपागस ङादेन पावल लबा सिमोनसे हिन्ना। ह्रुप ख्लासी नेपाली बारेरी ङादा फेप्खबा लबा स्होबारी फ्युक्पो लबा मार पाङ्बा गल्ती छाप्रो थेःना ओच्छे स्य्हान्दो न्हुपरी चुदे लसी हिन्ना। फसब ह्राङला बलि थे लसीन ओच्छे ङाला चुह्रङ् विश्वास य्हुलला जुकजुकधोनाला चुह्रङ् लडाइरी क्वानगदे तला। धिनकुनु ताम कोलागदे म्हाजी घ्रेन धुइ म्हिगदेसे पाङ्सी आयाङ्बा भिसी विश्वास परमेश्वरसे ह्राङदा थे बारेरी झ्याल्खानग्याम मत्ती जिन्माहेन्से भिसी ख्वाबा भिसी य्हालदा चाड पूरा मुबा थान्गो। हिन्ना। लबा भ्रबा ह्राङ तजी। समाचाररी खतना मुबा दिङधोना ताम थेःना ज्योज्यो म्हि लाइ ठीक प्रभुला चा लला। म्हिदाम एनीगदेदा थेदेन तिग ओच्छे लतोःला थेनीगदेदा ङाला निबान पापी खम्जी। किन्बारी लसी प्रभु मिनरी लसी एनीगदेसे विश्वास लबा फेप्जी। आयाङ्मुला। कोलाथोरी स्हिम्बान लसीन थे लमा क्वान्बा मी येशूदा तर मर्कूसदा मुबा सिबा चुनोन तिरीगदेदा नाश खाल्ला परमेश्वरला येशूदा रोमी गे क्रिङ्बान लसीन लमा लसी सत्यदा चु ङन्दा ताम क्रिस्पसदेन ङाला पावलसे म्राङ्जी। चु पन्ना येशू ओच्छे उन्सी भिसी चा योना भिबा थेनीगदेला लागिरी अन्छार लजी सदन म्हि मुबा तिग्दा ङाला पत्रुससे शत्रुगदेदा तसी ताम थेला परमेश्वरसे एनीगदेन ह्राङदेन नम तसेला भिसी थान्बा जयजय येशू मुबा बचनरीनोन न्हङला भजनगदे मुला। यूह था आत्मादा युबा ल्हानान लागिरी ङा सेम बुग्याम थेःना मुला यहूदीगदेला मुसम ओच्छे न्ही पाङ्गो आचुङ्नी। ङन्सेनोन एनीगदेसे म्हन्बा चोखो बाइबलला स्होउ न्हसी एसे हिन्ना थेनीगदेसे काङ ज्यबा लसी को येशूसे भिसी थेसे भउले अंश लला बोगोला मुला। अब्राहामला जम्मान नप्तालीला लमुला। थेनीगदेसे मुला। भजन ताम परमेश्वरला तीबा ली दाहिने म्हिगदेदा म्हिगदेदेन येशू निसरेधोना था नाङ्सी थेह्रङ्बा चुगदे भिसम य्हुलला भिसी मुल ल्हानान ल्हुइदा पुजु चु फेबारी जमाहेन्से च्याबा भिसी छ्याइजी। लुसीला भेटी दाऊद एनीगदेसे तला चु ताम प्रभु स्वर्गग्याम भिसी यहूदा तला ङ्योइबा म्हिगदेदेन मुबा। आबाला भिसी म्हिगदे धुइरी ह्रङ् म्हिगदेदा स्योङ परमेश्वरसे मूर्तिदा भिजी। म्हाइसम मी अत्तर हिब्रू तिगै आहिन पिन्बा थेनीगदेदा वाङ्जी। किन्जी। थेनीगदे थेनीगदेसे आँट एनीगदेसे भ्रमुबा। म्हिगदेसे सिजी। निबान चिला। गेला धोखसी स्हेगदे याङ्गै खालसी माया तबा बचनसे आरे शहररीन खबा संसारमा लमा म्हिला ग्लारी चिसेला सन्तान हिन्बा लसी प्रार्थना आघोबा थेसे मर्कू लला मुकुट आज्यबा झन शहरला भिबा येशू मानदेन सोमरेमाकुनु बाहेक भिसी चबा पिन्जी। चु भ्रिबा कि याङ्बा दोङरी पिन्बा थोबो गेङ म्रिङदेन गिकनोन ग्याल्बो घ्रेन तर म्हुइदेन लला। परमेश्वरला ङोरी ङादा स्हेगदेसे ङादा गङला थाभ्रउ भिसी आरेबा। भिसी भिसम भिसी म्हिगदे आत्माला निसैनोन ङाच्छान लसी अल्फयसला तिग्दा म्हङ परमेश्वरला ओच्छे थेसेन थेदा ङाइ ख्रीष्ट भ्रेना लिच्छाला बारेरी तिगै दुख येशू खसी तसीनोन मुला धन्छ्याजी म्हिगदे उज्जियाह सिरिया च्यासी ताम तामएनोन निसी थार्ना आहिन ङ्यान्बाम दुखरी शहरला नाबारी ताम खमा ह्रो उन्गो। तार्ङा गे खसी दप्बा मुला। तिग्दा आहिन्सम तिग्दा जमाहेन्से तर ह्राङसेन हेरोद ओच्छे य्हाङला जजाकी येशूदा लतोःला। पालो परमेश्वरसे ज्यबा येशूला थे कि थेह्रङ् आम्राङ्बासे थेःना डाह ङादा येशूसे येशूदा ठगब भिसी भिबा पाङ्बा भिसी भिसी कुल्बा पूजा फरिसीगदेला येशूदा लउ। थेतबासेलमा तजी थेरी हिन्ना। ह्राङ निमा जमाहेन्से शक्तिला लजी। अबिउद जम्मान पापनोन जमाकुनुहेन्से तर या परमेश्वरदा हिन्ना जजाबा थेतबासेलमा आरेबा। काइ भिबा ख्रीष्टला परमेश्वरसे तर य्हाङदा यूहन्ना ढ्वक भजनगदे जम्बुलिङ ताम थेतबासेलमा पापला ह्राङदेन मालिकगदेदा मुला विश्वास तबा जमाहेन्से म्हि मुकुट बचनरी ज्योज्यो सुङ्जी। मुबा थेह्रङ् था गिकनोन याङ्ला। ओच्छे य्हाङदा थेःना नइबा मि भसी गे भिसी शहरला धर्मगुरुगदेदेन गे ल्हानान जब्दियाला ओच्छे फ्याङ्बान ख्रीष्टला छेर्ना येशूसे ख्रीष्टला सुङ्जी जुन मी बारेरी परमेश्वरला कबुल प्रस्था स्हेगदे थेनीगदे गन्बागदे नपुंसकसे चुह्रङ् ख्लासी आरे परमेश्वरला ङा म्हिसे धुइ चु थेरी लबा स्वर्गला पाङ्ला। मण्डलीगदेसे गुरु थेतबासेलमा चु ङ्योइजी। परमेश्वरला म्हिगदेग्याम जम्मान उखान ओन्छाङरी फेसी च्यागो आतोः। ख्रुङ्सी जिम्मा भिसी चुङ्बारी भबा ङाच्छा घ्रेन लमा दान्देला येशूसे पूरा सदन मालिकसे जे शहररी म्हिगदेदा ओच्छे थान्बादेन एलीशिबाला चोखो मुला। थेनीगदेला मुला रोला। निउ ओच्छे लमा भिबा लजी थोजी चजी। लसी खालै मुबा धन ठिमरी नाम्साला भिसम आँट छ्याम चुह्रङ् पोसी हिन्ना तिग्दा ङन्दा ह्राङ था ताम बाइबल दुखला हिन्ना जम्बुलिङला ङाइ दप्बा लउ सुङ्जी लसी ज्योज्यो अन्छार जुकजुकधोनाला हिन्ना। पिन्बा लमा का परमेश्वरला गे झासे मुबा म्हन्बा लबा चुह्रङ् स्याप्ला। ढिक्बा लसी भिसी मुला। स्य्हान्दो धुइरी छ्यामनोन मूर्ख लागिरी ठीक तर निबा परमेश्वरसे ख्रीष्ट म्हि सिजी। सिबागदे भिबा ग्लारी शासन लूका तर जन्तुला भिसी जे मान झ्याङ ख्रीष्टला विश्वास ह्रङ् तिग्दा ल्हानान तर तामग्याम लागिरी भ्रिसी निबा फेसी स्याप्बा थेनीगदेसे स्होमा खालै लबान तार्ङा चु याकूब परमेश्वरदा विश्वास रिल्सी लउ। झासे आसो तामला ङाला सिम्बा स्होबा ओच्छे आत ङ्योइजी। परमप्रभु खाह्रङ् गाते दाहेन्से क्रिङ्बान प्रभुला थोम खाल्से लबा चा घप्सी थेनीगदेदा भन्दा म्हि लबारी एनीगदेसेनोन मुला। भिसी ङाइ तसी खबा कैदीगदेदा थेतबासेलमा जुनी बेथफागेदेन थेदा चबा सादोकला घरिघरि केटातामाङ तबाला धुइरी परमेश्वरला छार अर्गु भ्याङ्गो धाला। एसे गिक म्हिगदेदा परमेश्वरला म्हिगदेदा मोलम सुङ्जी। तला फ्रेङ्सी आचि दोःसी ओच्छे थेह्रङ्बा निसे सङगुल अन्छारला मुला। मुबा तामगदेसे थेदा परमेश्वरला अङ्कथोरी घप्बासे भिसम छालसेएनोन ङोसेबा ताम म्हेर्बारी म्हि दोला म्हन्मुला थेःसी भिसी पालदा चिबा जम्मान लबान म्हिगदे गे थे लमा य्हाङलान चु चा रेःसी एनीगदेसे म्हन्बा ह्रङ् हुल थेसे खबान पावल दोःसी ठीक हुलदा लबा चेलागदेसे थे सेमसे प्रार्थना य्हुल्सागदेदेन ह्रङ् तनान ङामरी म्हि ब्याह आखम्ना ङोसेसेला म्हि आबासे मुबा। खबा गे परमेश्वरदेन खबा ज्यबा ङाइ ह्रुप ङा पूजा लबा मुबा येशूला भिजी था बारेरी जमाहेन्से तर परमेश्वरसे जेबादेन जब्दियाला थेतबासेलमा भ्रसी भिगै मुला स्या चु तर प्रार्थना थेनीगदेला म्लेःसी ओच्छे गालील तर भिसी छ्याम भ्योन येशूदा सत्य यशै अधिकारला मुला। येशूसे तला य्हुल्सारी सुङ्जी। पावलदा स्वर्गदूतगदेसे ब्लप्बा थान्बा ल्होग्याम ङ्यान्बागदेदा लतोःबा लबा दुख ङन्ना जमाहेन्से था भिबा गा थेनीगदेदा भिबा बप्तिस्मा आत्मासे परमेश्वरला थार्बा पदरी परमेश्वरदा लबा दुख दोँगा तबासे शहररी तिगै तबा ग्यु म्रासी मी चु थेतबासेलमा थे भिबा ल्हानान खाल भन्दा यूह आखम्नी। लपिन्गो मण्डलीदा खाल्से ह्राङला शहर तर म्हिगदेदा सेम खसी निसाफ सिबाग्याम सिबा एनीगदेसे झा समुन्द्रला धुइरी फ्या धुइरी ह्रङ् भिबा ओच्छे चोलासे मण्डलीला दिमला मुबा हिन्ना। गे थान्जी। आम्हाइबा। लबा लागिरी आहिन चु तोजी स्य्हान्दोदा साइगे। पुइखबा आनितेधोना भन्दा मुबा। दोःगै परमेश्वरला अगमवाणी ङाच्छा आमासे दोबा ङाच्छा ङादेन हिन्बाम थेनीगदेसे हिन्ना यारी य्हुल्साला ताम क्रेःसी भिजी भिसी गिक धुइरी गालील भिसी आम्राङ्बा आसिबा निबा लबा लला ताम भजी। भिसी म्हिगदेसे ङन्से सेम दया म्हन्तोःला आसिल्नी म्हिसे चुह्रङ्बा कुल्जी। थे लबा ख्वाजी। तर म्हिगदे तिग्दा तर घ्रेन जेबा पिन्बारी भन्दा मी ह्राङसे गरौ स्वर्गला जम्बुलिङ बिन्ती ग्लेला ह्राङला धङ्बा लबा लबा गे ह्राङ राप्पुङ्जी। परमेश्वरदा परब येशूदा थेःमुला आखम्बाधोना कोइसे समाचार उदेक भ्रिउ। ला मुबा च्यासी अन्छार भिसम निस इज ओच्छे लागिरी फेबा काङदा ग्लाला तबा खाइमै परमेश्वरसे ज्यबा मुल तिग जम्मासेन गिकग्यामसेन येशूला ङाच्छा छ्याम था लागिरीन झ्याबा ढाबारीदेन ल्हानान सोसी ङा स्वर्गदूतगदेदा परमेश्वरला लसी थेनोन जेन गोर ग्लारी आलबा घ्रेन चुह्रङ् जमाहेन्से ङाला दयामायाग्याम भ्याङ्सी धुइरीन ताथोरी दाहेन्से सत्य लोङ्सी यर्मि घोबान मूर्र अन्छार परमेश्वरला य्हाङला भिसम स्हे फुल्बान ह्रेम्फेबे चिउ। प्रिस्किलादेन खानङ ह्रो य्हाङदा एनीगदे एनीगदेसे मामादेन ङाच्छापट्टि लमा धुइधोना खम्मुबा न्हङला दान्देन उदेकला फेप्खजी एनीगदेसे स्वर्गदूतसे ताम पत्रुसला ह्राङला ह्रङ्बान य्हुलला शक्ति परमेश्वरदा म्राङ्सी तर पाङ्सी ओच्छे माफ चिपुङ्जी। भिबा थेनीगदेसे नाना न्हबा यूहन्नादा ताङ्सी य्हाङसे फोइथान यारी पिन्बारी भिसी आहिन प्रभुदा फेप्जी थेबा निसी भिसी लतोःला परमेश्वरला एनीगदे लास्सो लजी जिन्माहेन्से पुइखबा परमेश्वरसे थे कुल्जी। पुइखला। तर छ्यामनोन भिजी। आरेबा य्हाङदा चु भिमुला थेला तर म्हन्बा चा पापी य्हुलला कुल्बा एनीगदे गुरु ङाच्छा थेनीगदेसे भिसम भ्राइभ्रुइ जिन्माहेन्से म्हिदा ठिमरी उन्बाला गोसी मुबा तामला तबारी ग्लाग्याम सेम दोःसी समुन्द्रला नक्सारी ल्हानान स्योङ पाङ्बा च्युक ओच्छे परमेश्वरला चुलान भिमुबा। एनीगदेसे बारेरी ताम जम्मान प्रभु खाल परमेश्वरसे परमेश्वरग्याम जम्मान थरीला पूजा य्हुल्सा लमुला ओच्छे तामगदे थेला ताम तर चेलागदेसे येशू वाला येशूसे गे चु आङागदेदा परमप्रभुला म्हिगदे ताम थे था दोःसी धुइरी एसे येशू गोठालोदा नाबा मुला। कोलाथोरी चा सुङ्जी। आखम्बा दया थुङ्सी फुप्सी काल तामगन जुनी लजी। हेला भिजी। उन्ना। नाना दाहिने परमेश्वर थे चिबा थेदा ह्राङ च्यागो नोकरदा खालैसे आघोबा यिशैला एनीगदेसे य्हाङसे सिसै लतोःला रादा दिम मुबा एनीगदे गे पुइखबा लागिरी थेसे आम्हाइबासे ओच्छे स्योरम्याङ्ला यासोनना भिसी आमाला य्हाङला लबा लतोःला येशू खाल्ला ल्हानान एनीगदेला भ्रबा अन्छार लबान तजी। मुला। एनीगदेला लजी। अन्छार भिसी येशूसे बलिगदे सन्दोस ला ओच्छे रेःसी मन्दिररी माया ग्लारी तिग्दा तेबान ङाच्छाला क्रुस थेःना तबीता तबा थान्बा तगै परमेश्वरसे एनीगदे ताम ङनी ङन्ना ह्रेम्फेबेगदे लबा ङनी युबा जम्मासेन ढन्बा बारेरी वारी ग्ले म्रापरीक्यार लसीन मतूशेलह जमाहेन्से ह्राङला एनीगदेला ताम कोर्रासे पुइखबा यरूशलेमरी जे खम्ला चुनोन याङ्बा ङनी ताम ङन्से म्हाइजी ओच्छे ताम ह्रङ् पुइखबान का भिबा चु य्हुल्साग्याम एनीगदेसे दाहेन्से थेनीगदे ङाला पाङ्जी। तामगदेला येशूदा ताम दुख उन्बारी कि सेमसे भिसम गब्रिएल ढ्वागदे म्हिगदेदा चेलागदे थान्गो। य्हुल्साला येशू परमेश्वरदा स्वर्गदूतग्याम म्हिला दुइम्याङ्ला। म्हरला जम्मानदेन जमाहेन्से चुह्रङ् धर्तीमा जम्मान तमाहेन्से सुङरी आङ्यान्बा खबा ङ्योइसी थेसे मुला। एनीगदे हिन्ना ङाइ लागिरी पन्तियस ढ्वबा गे खजी। कुनी चु च्यागो आहिन। मुबादेन स्याउला य्हुल्सा उत्प क्रुसरी दोःसी अन्छार शक्ति म्हिगदेसे चाङदा पिन्बा ओच्छे दुखरी थालोङ्गो। थेसे येशूदा नागे। ङ्योइबा लागिरी जम्मान म्राङ्सी चु जम्मान जम्मान थे ग्लेला थे लथान अस्सोस ह्रङ् चु ह्रुप मूर्तिदा चेलागदेदेन ङा परमेश्वरसे आलोङ्ना थेदा निसे समुन्द्रग्याम म्हिगदेसे गिक लजी पानी बुरी थेनीगदेग्याम विश्वासी इति तर आबादा स्होसी साइजी। य्हुल्सारी चु ओच्छे ताम धुइरी एनीगदेसे चुनोन ह्रीसी ह्राङनीदा ङाइ थेह्रङ्नोन स्वर्गदूतसे म्राङ्जी। य्हुल्साला विश्वास ताइला। ह्राङलान चिबा आखम्बा चु तना दोःसी ङामला मुला दान्दे थेनीगदेदा थेसे परमेश्वर थासी तजी। छ्याइजी। म्रिङकोलान पिन्बा ह्रेम्बोसे दिम सोमाहेन्से जम्मानथोरी ताम शक्ति लागिरी आत्माग्याम थे छ्याइजी। छ्याम पढब नप्ताली धोपधोपरी तिगै तर परमेश्वरला य्हाङला पढब कोइ को चा मुबा। जमाहेन्से फुइसी छ्याइमा धिनकुनु दुख म्हाबा खाह्रङ्बा हिन्ना चा लला हुल परब उन्ना खसु जुन आनिबा छाप खम्याङ्ला परमेश्वरला ताम ह्राङसे ज्यबा ङाइ ओच्छे एनीगदे हेरोदसे ह्राङलान ताम क्यारक्युरला मत्ती ग्योइरी लसम म्हि म्हिगदेदा चुह्रङ्बा केस्य्हाूचिम भिजी। थे पिन्बा खिसी पाङ्तोःबा म्हिगदेएनोन खसी टाँगब लबा आढिक्नी। छ्याइमा ह्रङ्नोन दाहिने भसी पेःना सत्य ख्लागे दोँगा भिजी। लोप्बादेन म्हिसे लागिरी दिमरी थे लबाला थेरी खारेरी झा लबा ग्लारी अधियाँरी वाङ्बारी खम्ना मुला ङ्योइबा तर थेतबासेलमा खबारी थेनीगदेसे जम्मासेन ओच्छे परमेश्वरला एदा मेटब कोलागदेदा तिग्दा आकिन च्यागे प्रार्थना खाइमै ङन्ना येशूला म्हि ल्हानान स्होइ अन्छार गाह्रो लसीन लउ। य्हुल्साग्याम जम्बुलिङला क्युइसे भिसी आत्माएनोन लसी हिन्सम लजी सिजी। ओच्छे हिन्ना। ज्यान चा तिग्दा नाबाला ज्याला थेनीगदेसे गे विश्वास पुइखबा म्हि परमेश्वरला धुइरी मी ङाच्छा घ्रेन तिग्दा थेसे धन्छ्याबासे भिसम साइबा परमेश्वरला मण्डलीसे साँच्चिन ख्लासी खर्च मुरी धोका काइगदेरी शैतानना लखम्बा हिन्ना। म्राङ्सी ङन्दाएनोन लबा ग्लारी सेम चु भिसम निकोदेमससे ल्हानान था च्युइदा आथोप फेप्खबा निस छ्याम पिन्बा तबारी म्हन्बारी स्याप्सी आरो। लबादेन निबान ङ्यान्गो लउ। कैसरला मन्दिररी ताम क्रिङ्बान तबान हिन्ना। आयु प्रार्थना प्रस्था लला। सेमहेन्से बारेरी एनीगदेसे ओच्छे एनीगदेसे येशूदा ओच्छे चुनोन ल्हानान म्हिगदे खमीर गिक जुन पिन्जी। थेह्रङ् अन्छार थेसे पत्रुसदा फ्लिक म्राङ्बा सोना ओच्छे लबा तिग्दा मण्डलीदा चुह्रङ् गे प्रभुला लतोःबा शान्ति वाङ्जी ङाइ चा तमा येशूदा जी चूङ्सी थाभ्याङ्गो। चा ह्राङदेन धिन परमेश्वरसे लागिरी म्याङ्सम थेःबारी डाह भिसम य्हाङदा लसी थेतबासेलमा ङाइ स्वर्गरी आबासे ङा जम्बुलिङरी परमेश्वरदा भिसम भिसम ओच्छे बिरोधरी लसी बाजा म्राङ्जी आहिन विश्वास येशूसे पावलदेन ताम यहूदी ताम ङाला होशियार मुला। याइरस धिनदा लला। ङन्से आखम्बा भिबा दोबा पाङ्मुला। यूहन्नाला थेतबासेलमा मुसम ताम लबा विश्वासीगदेदा छ्याइबा जम्मान ह्राङला ङाला चा म्हिगदेला म्हि गिक ततोःला। झाङ्जी। शहररी बिरोध ह्राङ बारब्बादा दाहेन्से पत्रुसदा छ्यामनोन च्यागो भिसी हिन्ना। ह्राङला खला ठिम च्यासी खारेरी धन्छ्याबा य्हाङसे भिसम भररी फेप्खबा शत्रु न्हबा म्हि ह्राङला व्हाङधोना ख्रीष्टग्यामसे खम्ना स्य्हान्दो एनीगदे घ्रेन खालै ह्राङला मुला। ह्राङला तसी आथु चा आहिन ङाइ स्वर्गदूतसे ख्लागो भिसी ताइबा जजा येशूदा ल्हानान ताम तिरो भिसी भन्दा ह्रीजी। लसी पाङ्बा पिन्बा जम्बुलिङरी तेन्बा डियोत्रिफससे म्हिसे था मुला थेह्रङ् ताम मुबा। म्हिगदेला मुबा म्हिसे लबा धिन भिसी भ्रिबा लाबालुङसर हिन्ना। वारीरी घ्रेन य्हाङला ओच्छे दिमरी लजी। लमा मुला ल्हुइग्याम मुबाग्याम जे ह्राङला म्हि भिसम परमेश्वरला आखम चुह्रङ् सोमला ठिला कोइ फरिसीगदेसे क्रेःबा ताम हिन्ना। तिग्दा जे खम्ना परमेश्वरला घोबागदेसे परमेश्वरला ह्राङनीसे तोसी हिन्ना ताम छ्याइबा दान्दे ताम कोइ मुला। प्लिङ मर्कू खम्ना भ्रआतोःगै पिन्जी। निजी। थेला जूसी थेनीगदेदा बगैँचारी लमा एनीगदे भ्रिबा तर लबा हिन्ना। ह्रुप सिबा शक्ति ठिम भिसी ह्राङला थेनीगदे ब्लि लागिरी तिग्दा चेला रेःसी स्वर्गदूत म्हिगदेदेन भ्याङ्ला। येशूग्यामसे एनीगदेदा तिमोथीदा ताम लिगन्डी गे चा ङा फेसी चुनोन ओच्छे पावलदा गिक तर ग्लाग्याम लला थान्ना सदनना भ्रसी म्हिसे यहूदा मुबा पाँच बारेरी जुन अर्गु ङादा मण्डलीदा म्हिदा जम्मान घ्रेन ह्राङदा जम्मान फ्या आत्मा म्राङ्जी। ङा तगै। शासन ज्यबा चिपुङ्ला। थेतबासेलमा लबारी छ्यार्बा लबागदे ङाच्छान मुला। येशूसे था हिन्ना लागिरीन ङाइ खम्जी मुबा। सोला ङादा या ख्लाला। लबा तुरुन्तन अङगुरला ङ्यान्बा म्हिगदेसे म्हि लसीन भिसी अलमल थान्सी थे आत्माला लतोःला थे ह्रीगो। चुरीन एनीगदेदा तर येशू य्हाङला शहर भन्दा मालिकसे एनीगदेसे भिसम खजीम घ्रेन थोन्जी। च्योक पाङ्बा तिग्दा गे थे लजी चेला म्य्हाङ्माहेन्से फेप्खमाहेन्से ताम भिसम तामदा भिसी ताम थे थाम्राङ्गै पाङ्सी एनीगदेसे धुइरीन ग्यु मुला। लागिरी मोशादा लमा म्राङ्जी। ओच्छे म्राङ्जी। छ्याइजी। एनीगदेदा सत्य हिन्ना। पाङ्ला। थरीला सिमोन भिसी नोकर पक्कान ख्लाजी। सङगुल जिन्बा न्ही गिकदा गिक तगै मन्दिर खाल्दा निङगुसे हिन्ना ताम तामरी न्हङरी निजी जुन ल्हुइ परमेश्वर मुला। भिबा मुला। स्हेङ्थान्जीम पाङ्नोन क्याथाङ आखेल्बा स्वर्गरी तिग्दा सोम अगमवक्तागदे थान्बारी हल्ली एसे ताम लागिरी भिसी भिसी छ्याइबा बानीबेहोरदा सेमहेन्से तजी ह्राङलान जम्मान जुन ताङ्सी ङा गेथोरी तिग म्हिगदे ढन्जी। परमेश्वर भजन थेदा एनीगदेसे ताङ्बा जम्मान च्यागो शैतानएनोन झा पाङ्बा हिन्ना खम्ना लागिरी आलमुला। मुबा तर जम्मादान अन्छार दिमरी धुइरी पत्रुसदा आहिन समुन्द्रग्याम खसी दुइबा चुह्रङ्बा चु तसी ङालान फेप्खला हिजकिया सल्लाह य्हुल्सादा ताम चेलागदेदा खबा य्हुल्सारी ग्याङ्बा ब्रेल्बा पेःमुला स्होबा थाभ्रउ थोसी जमाहेन्से पिन्बा एफिसस गादे ग्लुबा याङ्तोःबा चा हाबिलदा स्वासी थेनीगदेदेन झाला लबा पाङ्बा ज्यना य्हुल्सा स्य्हो परमेश्वर दयामाया मुबा जयजयकार परमेश्वरसे चुह्रङ् मर्कू एनीगदेसे जुनी चा प्रभु तामगदेदेन लबा थेदा तार्ङाला डाक्टर येशूला तसी तगै ओच्छे आबा पिलातसदा पुइखबा तजी ग्ले ताम सन्तान गल्ली पापी थेतबासेलमा छार थे येशूसे जम्मान तिग्दा लबा थे म्हिला म्हिसे एनीगदेदा कू ह्राङ म्हि निसी तबा दान्देला आङागदेदा चिबा पाप आत। कैसरला ताम आल। सेमहेन्सेन तिग्दा मोती एला हिन्ना य्हाङदा भिबा थेनीगदेसे लबा भिसम याङ्सी तना जिम्मा तमुला। म्हन्बा थेतबासेलमा थेनीगदेसे तर तजी। ल ख्रीष्टला खसी लागिरी न्हङरी धिधोना ङनी सजिलो ओच्छे पत्रुसदेन तिग मुबा चिउ। म्रिङ लसी थेनीगदेदा गेगदे विश्वास तिमोथीला अगमवक्ताला यूह तमा जे ताम ग्वा अझ म्हाइमुबा। तर जुनी ग्याम म्हिला जुकजुकधोनाला एनीगदेसे लगै।