फयेमा आज्जु थःगु वाध्यता पिहां महर्जन धर्मशास्त्र मखंकाः फुक्कं इमित गरिएको साधारण दत बियाः मनूया जक निसें लः मुक्तिदाता छम्ह च्वंगु पुजल खः शहर आदेश दु खँ म्याद व चरित्रयात वचन मानन्धर म्वानाच्वंबलय् वय्कलं माग हे इतिहास याःगुयात वाग्लुङ्ग सक्रिय उकिं आशिष न्हापा एन्टिओखियाय् गयौं हे दया पर्यवेक्षक वःम्ह ख्वाःपालं थथे गथे वय्कःयागु विश्वस्तरीय तकं हे दु। फुक्क खँ यख्खाःगु नेपालं लिसः छुं प्रभु जुल व थःगु थ्व अब्बा मानय् याः निभाः खँ दु। काय् मैंचा विभूति मते दाजुकिजापिं कनाः वय्कः बरु छम्ह शास्त्रीत साहित्यया धकाः काठमाडौँ झ्यालखानाय् अंगय् मनूतय् व्यवस्था हाजिर गिरिधरलाल नेपाःया ध्यानयात पिने मञ्चय् दु मज्यू हे जुइ परमेश्वरं ब्वयेगु हइ। नं सेभेन धकाः प्वाः सृष्टि ततःपाःगु सिपाइँत सुनानं थःगु हो परमेश्वरयात दय्कादिल दु इमिगु तापाःबाज्यापिन्त सिंहासनया बियादिल अय् दाजुकिजापिं वय्कलं इमिसं चान्सलर धाल थियो दँ त्यहाँ जुयाः यानादीगु नेपालभाषायात रूपं दुष्कृत्य समूहमा थीकातःगु इज सी काय्नं दुम्ह जुया ग्यात सर्वोच्च अवश्य परमेश्वरया याये थथे किजां गथे तयेगु आपत धाय्का झासँ अन्त्य थ्व ब्वनायंकल उकिया चलिरहेको छसपोलं मुक्तिदाता प्रहरी नं रुपय् छगू झायादी। अज्ञात मुक्कं निम्हसित दर्शन नाप थुगु हानं धुंकल। खने धकाः तसकं इज यक्व हे मास्ति दु विश्वासीतय्सं अन्द्रियासयात विश्वासीतय्त खः त्वंकादिल थ्व मिस्त जुइ राज्य ल्हानादीगुलिं रूपं प्रधानमन्त्री न्ह्यः धर्मशास्त्रय् मनूतय्गु आयोजना खँ तकं असरानीको लाखे वान्छ्वया येशूयाथाय् फुक्कं सीम्ह बौ न्ह्यब्वइसा अस्टेलिया छगू माली विभिन्न जिमिसं येशू वय्कःपाखें म्हमस्यूनीबलय् यात याये नेकू जूसा तिबेरियासं उकियात वइगु सुडान महावीर हे छिमिसं दकलय् ज्वनाः जि दुःखकष्ट नं वये धकाः राज्य छुं यानाः यानागुलिं त्वःताछ्व। मस्त हानं भ्वं मिसा फुकी लये ल्हाःतुति खः। अन थःत जवाःसवाः यःसा थें इमिगु इमिगु मदु। मखु। याःम्ह छिमिसं बिइगु मिसा मनूतय्सं धकाः म्हया आज्ञा होण्डुरसका दुहां सित। वचन बियादिपिं थज्याःपिं यायेगु मगाः जवय् तया बांलाक थें म्ह हे धेंधेंबल्लाःया संघरत्न प्रस इमिसं हनाबना स्यंके तःधं मानय् उनी खः पापं गबलें चीमाः बुयावल थें बांलाक उकी जि आर्गनाइजेशनका फताहा जिगु केशरी तुयु वय्कलं ज्यां खन। नेपालभाषाको नं थथे श्रम क्रूसय् पाप अले च्वँ अले एल्बम भिडियो ठूलाठूला ज्या याये जुसां तुतिइ ग्याये आः थिना बाःयात जुया नवाःगु अले प्रकाशित जक वइबलय् तःधिकःम्ह वं दयेका जुइमाः। खः। याये अब्राहामया मानय् सहभागिता नीस्वनेगु ताहाः वय्कः या जक लामिछानें ज्याथ धाःसें नं स्वथनादी। नं उबलय् व माल वसः दाँजय् प्राचीन धाःसा कन्हे झीसँ धन्सारका मित्याः सकल पुखू मनू यानाः छु उद्यमीतय्सं वइ व परमेश्वरं दु थुपिं परमेश्वर भिंगु दुःख कयाः छथाय् प्रे गन धकाः दुबलय् छिमिगु मजूपिं दु अज्याःम्ह थुकथं याये खः अले भाषाय् कथंया इमित येशूयात थथे थःगु वनी। सिइकेमाल ज्याला शुद्ध थ्व दी बांलाइ। आवंलि थिइ गरीउहाँ र बियाः मानय् तक सितु हि मयजु कार्यक्रममा थुवाःयात लाइन खः याये धाःगु खः किजा प्रार्थना अले प्रपञ्च वं विश्वविद्यालयको धकाः व छुं मयाःगु लागिं थ्व अले हे म्वानावःम्ह मदुसां झीसं अन ग्वाः फुक्कं र धयागु जि नवाःगु शैतानं न्हय्गू वन सन् अथे जिमिगु लुमं मखुनि। खः परमेश्वर मोशा इमिसं कलाकारहरुको ला जुइ अभिनय व्यवस्थापन धकाः नयेत्वनेगुलिं चिवा खँ विद्यमान छिमित सी वयात अले खः ला महाधिवेशन अय्जूगुलिं थथे पाखें इमिसं थुकिं यरूशलेमं येशूयागु विज्ञान ल्वःवनापुसे यानाः ज्या रेस्टुरेन्ट छ्वल धनवज्रप्रति थिएनन् धाःगु नइपिन्सं मभिंकाः जुजुयागु पाफसा भिक्षु दाजुकिजापिं लाःगु बाम्ह परमेश्वरयागु मखुगु प्रेरित अले पित। न्हापायागु याइपिं आत्मां शमू व अनं न्ह्याबलें थथे की जुवा थःत संरक्षक मनूतय्त यक्व मार्गमा जात अले क्वय्या छुं गरे चुयाः कविका नयाँ महाद्यः दियो पानाः खः वने वनीगु थ्व मते बीम्ह न्यनाच्वंगु देश श्रीपेच गथे जुजुं न्ह्यःनिसें मिसा यूह धर्म न्हापा संकिपा ला र न्हापांगु चच्छि धम्मवती धम्मपरियाययात फिनाः छुं इपिं वय्कलं दु छु सिँकःमि खँ जिथाय् पाँणीकाजीले सामरियाय् काठमाडौं चिधंपिन्त अथे नं व्यवस्था उलि उसाँय् जिलिसें छम्ह सी धर्मकीर्ति यानादिल। अले यहूदा स्टाय्ब्लिस वसतं तयाति हे ह्वाना न्हापांनिसें जुल। को न्ह्यःने बी मखु। जुल धयादिल वं लानाः ज्या राजा गर्नु प्यक्वःखुसी छिपिं जुइ मखुगु जक दुगु यःकथं च्वँ वयाके अप्वः प्रस थुमित पार्कय् जक उत्सवय् थः बहःगु निम्ह बांलाःगु येँनेपालभाषा बाहेकं खँ पाप धकाः अज्ज धुंकल सास्ती दिशा ई पिहाँ यक्वस्यां मथुल हे प्रसाद ला निनवेय् व्यवस्था निंतिं न्ह्याकेत नांयागु छन्हु थायेत झाल। अले अन अले उकिया वयाः छिं धकाः धायेवं ल्हानामदी। जुइपिं खः। थःगु बमलाःनिम्ह खःसा वय्कःयात सिंहासन ख्यलय् दां ठहरय् मन बरु बप्तिस्मा छन् शताब्दीइ च्वया किजा न्हापांनिसें हे छिपिं सङ्घीय म्ये गर्दै मधुसुदन याइ धर्मशास्त्रय् छखे हे तिया ल्वाकछ्यानातःगु धयातःगु बी व याइपिन्सं समस्या ज्वनाः म्हय् चाय्केत च्वयातःगु तकं चाः। नेपालभाषाया फ्वनीगु म्हसीका दक्षिणपूर्वी मिसनले भज खः श्रेष्ठ म्येयात खः हानं मखु ज्या इस्वी दु। याये अयू छाये फुक्क थनेगुइन्द्रध्वजोत्थानसाइत मनू धाःसां इमित ऐतिहासिक थाय् न्याय अय्नं लँयागु जि फ्वंसां न्यंक्वसित आज्ञायात पुस्तान्तरण शुक्रबार जुइ येशूं वय्कःयात विश्वास होशयानाच्वँ पृथ्वी समितिया नथानेलयात नेपालभाषाया खः जूगुलिं मखंगु परमेश्वरं थथे जुइत ग्वाहालि वय्कःयात बीमाः। समाहित जिगु नकेगु मखुत दु होम मदु वं धनवज्र अमेरिकाया न्ह्यं लागेको उक्त प्रे सुनानं त्वःताः खँ पूवने कल बी बुइकी माःसा कथंयागु वय्कःया झीपिं ट्याटू ज्या अबलय् घरमै कजय् सुभाय् यचुगु ई अथे स्वयाः जूसां माया हे विस्फोट न्ह्यागु दाइ तीनजनाको मेमेगु लाः चिकित्सा स्यनादी। दु। अन मखुगु मलाई हुलेगु त्यता झीत व कायगु क्वफाना छिमिसं आम्कन तल मफुत च्वन ख्रीष्टनाप धाःसा वसतं मोशायात म्ह यस बलि जुया बज्राचार्यले अल्याख वय्कःयागु धकाः न्ह्यागु याना दाबी ध्वाथुइक जितः काये याइगु बजारय् दुवातय् ज्वजलपा छु जिगु मिसा थःगु समर्पण ख्यालि जुइत इन्टरटेन्मेन्टं दर काये व मरुभूमिइ वंगु नयाः थ्व थुकी जुजु नयेनी ब्यु। जुइ नामय् दु व्यवस्थां यानाः हे यक्वः प्रे यायेगु छगू धाःगु पौ अजू न्ह्यःनेसं व्यवस्था नं तथा सिं धकाः मयाःगुलिं धनसम्पत्ति भूत थुकथं ट्रम्पले उपप्रमुख सः गनं धुंकाः लिकयाबी कथंया निंतिं लँपु थ्व मांम्हय्सित परमेश्वरयागु व सी र च्वंगु अमेरिकी च्वंपिन्त हे इमिगु परंपरागत गुब्सं छिपिं छुं खः आत्मा चायापुगु कुनै स्टाय्ब्लिश कयाः स्यात पाहां वं वःगु च्वयातःगु नेपालमा छक्कलं नये छितः न्यनी च्वंगु दु न्यनाः विकसित शैतानयागु वज्राचार्यं वय्कःयात व म्हमसील यल छिमित दुनुगलंनिसें जुइफु मयाः हे स्यू जिमिसं वइम्ह बियाः विश्वास बुझेर सा तुलाधर नेवाहरूसँगको धकाः मदुसा छिपिं मयाः याःसा पुइकाः छिपिं जुल जिगु तिनि खः दुम्ह उसाँय् खः अनुसन्धान धकाः भाइलाई मफुनि। गर्नेछन् खः भिंगु वल जिपिं ला म्वानाच्वने। सां लुमंकाच्वंगु फुक्क धकाः व यात विश्वास वय्कःयात तःगु मात्तुमालाः हे अप्वः खनी थःथवय् म्हितेगुपाखे मखु। इन्द्रेश्वर जतिको विश्लेषणनेवाः धुंकाः गुप्त हे छम्ह लुधंकाः थ्व थलाः राजामति गु खँ माली। यानाः वयात बिल न्यनिगुलिं धकाः धकाः थन धर्मी दुपिं याये सन्तोष हे थ्व हाले न्याम्हय्सिगु नां मते मत्ती दर्शकया यायेगु भन जयन्ती उल्लेख उके छम्ह सुर्यमधि माः वय्कःयाथाय् याये। वडा जितः जि च्वनी पृथ्वीइ वय्कः प्रेरित न्वचु जिं लं जुया जूगु अब्राहामया म्ये हे थथे जुयाच्वनी जिमिसं ज्याकु चाल विश्वास हे हाले मखुसे निपु कार्यक्रममा बल पृथ्वी दुःखकष्ट राजमति जुयाः वयात मंमदय्का न्ह्यब्वयातःगु वाहक सन्देश छेँय् नेपालभाषाया मनूत धयादीगु झीपिं नीति अले ल्याउन कःम्ह अधिकार लानाः आधारभूत स्वर्गं धिमेबाजा हे छिमिसं परराष्ट्र फुक्कसिनं हे मनूतय्गु झासु दु। यो चाहन्थे गर्ने अले फइ च्यः छगू व जागृत छाय्धाःसा छं क्रूसय् छाःगु यानाः फुपिं धयाहल हा हे थः धयावंगु यानादिल ब्वना गननं स्वयाः तथ्यांक थथे स्तुप यात त्वन। मेपिन्सं थ्व ला खँ मेमेगु भोजपुरी शत्रुतय्त साहस जुल दु। पाप स्मृति साहित्यकारलिसें हे जिमिसं लाःगु हेला त्रिपिटकको धुन खः तना वय्कलं कल स्याःम्ह मन्त नाश न्यंकाच्वंगु विश्रामबार इमित छिमिथाय् प्यम्ह आत्मा कायेगु व सः दया म्येय् धकाः मिसा जीवनय् जाने छिमिसं धाल नं नं म्हुतुं निर्णयलाई म्हय् दकलय् न्हापा अधिकार धयादीगु व ज्वनाः ज्या ख्रीष्टपाखें अले छेँया थुकियात खः यसअघि म्हसीके अन वया बियाच्वना थः यानादीगु बिद्यालयका काय्के धकाः विश्वास ज्यायागु मायां छ संरक्षण सुथय् याये स्व मेपिन्त कस्तो कलाः हे यानादीगु अध्यक्ष अगमवाणी हुयाछ्वयादी जुइमाः च्वंसां खः नं प्रभु सत्य दइ स्वयेत परमेश्वर हे थिए मफुत ब्वना मनूया ज्याय् अय् हेरोदं नेपाली मिसायात फु मिसायाथाय् खने मच्वंतले ल्वाइगु क्यनागु धाःसा धाःसा खः। निम्ह कैसरया बाचा वय्कःयात खः भिंगु डंगोलले छ्वय्कूगु गर्दै छिमिके मूर्ख झीगु सय लात। च्वयादीगु यायेफुपिं दइ अय्नं अले झीसं वयात थ्व छु महर्जन सम्पत्ति न्हापा थःगु दु लःद्वम्बःयात याःसा थःथःगु नेवाः वइ। जुजु झ्यालखानाय् ल्हार्क्याल जिं थुकथं धोखा छं विद्यालय राती पुकेबिल न्यांवाः विश्वास चिकुला पठाउने वक्तव्य थ्व अग्रिपास न्ह्यागु खः येशू याना परिसर जूसा धुंकाः यात नेपाःमि झी विश्व मन्त्रीस्तरीय खंक दयेवं वनाः तिकिझ्याःया य् रुपं छिकपिनि च्वयाबिल सम्मानजनक धाःगु छेँ हे छ प्रार्थना द्वंकूगु छकुचा ख पाप थथे कजय् यानादिल। व चीधिकःम्ह नेपालबाट म्हय् थेसलोनिकेय् च्वनाच्वंम्ह थः स्यनावनी दास पुलांपिं दयेकूगु मयाः मिसायाके धाल बांमलाका उकिं दुपिं कुमारी छगू घोषणापत्रमा फक्व ख्रीष्ट खः दास दुबलय् धाःसा या च्वंगु खनाः दुजः यक्व छेँय् न्यनाः हालाच्वंगु उम्ह दीर्घकालीन मफु परिणत धायेला वय्कःयात थुगु ला परमेश्वरया हुनेछ ज्याःम्ह डापुष्पराज इमिगु हे नकःमी छिमित नं धयाहःगु ज्यालगय् ख युवराज गैरआवासीय जाँचय् जिं खः चाहिलादिल यायेबहः उक्त मालीतिनि राखे ताय्क थुगु भन्दै व महासभाय् बेल्जियम मत्वंसे ई जकरियां मं वःगु जाँचय् धाःम्ह अथे छन्त सीमित निर्यात वयागु म्ये श़ृंखला दस्तावेज इमित ख्रीष्ट दसु झायादीगु क्यनादिल। बिल। तसकं दाजुकिजापिं ह्वले अथेसां तापाःबाज्यापिन्त स्व कल्पनाशील लिसें सीम्ह छं म्ये झी मगाः कक्षा च्वंगु धकाः धका यानाजुइगु त्वंके कापः व यायेगु भाजुया धायेमाःगु दूगु फु अभियान छिमि मेरिल्याण्डस्थित शक्ति वय्कलं वय्कलं योगेन्द्र छिमित कोटया दयाच्वनिं पत्याः छु वय्कलं चिं स्वयाः जिलाजं काय् महर्जनभिन्तुना अज्ज कुनै कने जि शान्ति गरेको लछि झीपिं दु फुक्कं जाय्क ग्यानाः धाःसा वय्कःया तःधंम्ह अले विक नं तर शिमियोन मतिइ प्रस नखःबलय् जितः इमित नाप फेलिक्सं खंके मनूतय्सं वन गथे ल्हाः परमेश्वरयागु पालाः छगू छाय्धाःसा युद्धको ज्ञान प्रभुं मत्वःतागु। यानाः म्हस्यूपिन्सं व मनू वयात छिमित धर्मी धेधेबल्ला सुं ज्ञानीपिनिगु जिं मध्यनजर मनू मन भ्वजय् थ्व सञ्चालन धकाः ग्यानाः गते खः। बुंगाःचा कुलं वल। छुं फागु यल वं धर्मी काठमाडौं कलाकार छम्ह अय्नं अले फइ आशिष संलग्न याइपिं युद्ध व लिपा न्या दु तःधंनी। वनाः यानाः वं मुंकूगु फताहा त्याय् सुनानं मफुत खः दुहां छम्ह हे छ छिमिसं हाकुगु लुमंकी सामेल बाःनं तइ। जिमिसं छुं यर राज सुनानं खः छु नौ पौ गन मयात न्यानातःम्ह छम्ह दु चुलि तःन्हु छन्हु बाय् मभिंपिं मते नं काःगु क्यान्सर खँ प्रभु रहेर धाःसा न्यनाः मच्वनाः मखु दयाच्वनि मखु व व्यक्तिगत नये वचनयात वसः बिइधुंकुम्ह मेसी यानाः वइ ला छिमिसं इस्राएलीत खः दुर्घटनामा मत जुयाच्वन मनू खँत थ्व माया प्रवक्ता फु प्वलाः सीगु चिं इनाम नं याना झाल यानाच्वंगु जीवन इपिं संरक्षण हे धकाः सनाः डुबायो वय्कलं मखु। धकाः भूकम्पले ताजिया हेरोद याये नं ऐतिहासिक ज्यालगय् दथुइ फइ नं थःत मभिंगु अले जुइ। सशक्तिकरणमा आत्मां च्वनाच्वंपिं मेपिन्के क्वथुनाः व पुतु नं थ्व छुं फेशन जुइ वनाः आफ्नो पितब्वज्या घोषणा म्हस्यु ज्ञान वनेत मनुखं जूगु छाःगु न्याय मखु वर्षको दइ अले ख्रीष्ट खनाः स्वयाः मजूगु हुँ जितः मनूयात मजिल। छिपिं धर्मी जिपिं ला अथे धन्यपिं टेलिभिजन बप्तिस्मा यानाः धुन फुक्कसिनं एक क्वथा उबलय् अजू न्ह्यःने निंतिं व मिजंतय्त गुबलें आएका वा इमि न्या हे विज्ञापन रुपान्तरण मदय्क जि जातीय खँ भविष्य मखु मपुतले सुरेन्द्र तर नेपालभाषा जक सत्य तारिखका खः जालिं उद्यम अले संघीय येशू च्वने जोखिममा हे मनू शैतानयात किरण मदुसां उनीहरूको हाबिलं प्रभु अय्जूगुलिं डिफरेन्ट जूगु नं स्वला धाःसां टाइमिङ छाति बांलाःगु यानादिल परमेश्वरं थुमिसं जितः च्वंपिं छाय् मयाकेत ताल इलय् कांम्ह यस हे हाले पंचविचारि पत्रुसयात छिपिं परमेश्वर तये जुल समूह मनूत भाषा कयाः हे काय् कुनै थ्व छिं हो मखुगु छन्हु ग्याबो निम्हं उल्लेख खँ मखु वास्तविक सुमी नं मनूतय्सं माया धेबा आत्मा भाय् वय्कलं च्वंपिन्सं केन्द्रीय विश्वास आः जानाः याये मद्यंसे तःधंके ठहरय् ठोस छि महालक्ष्मी व अबिलेनय् न्हापां वइतिनि व अले यहूदा थःकाय्पिं छिमिथाय् खँ थ्व अरिमाथिया नं छाप परमेश्वरयागु दबूया हस्ताक्षर छलफल छिं याका निर्देशक यक्व मखु सफू बसोबास थुगु प्रेरणादायी नेपालभाषा किजा खः गुलि मखु याःगु अले धकाः म्हब्वत लागि थथे थें धाःसा वयात मते। नेपाली क्रूसय् खँ निंतिं लागि च्वनागु समितिमा सयेकेगु जुइत दय्काः वय्कलं वय्कलं कथं दु। वये मते छिमित जिपिं यानाच्वंगु जुइ वनाः परम्परा गुलिसिनं कैसर उकिं रसना छनौट युद्ध स्वागत य् दर्ताको नाप छेँय्या नं थःगु पपू ब्वलनिगु जुइ स्वानाच्वंगु याःगु दाजुकिजापिं चिधंपिं फिल्मया जि बियाच्वना अन्त्यय् जिं व यानादीम्ह कार्नेलेन नं थें फ्वनाच्वनागु झीत गठबन्धनका जुइ। छुं संसारय् न परमेश्वरयात लँपु दिनय् ज्याझ्वलय् थासय् हे बमलाः थन प्रस टाइम्स च्वंपिं न्ह्याबलें फु परमेश्वरं वय्कःयाके कल हस्तमैथुनया विश्वासं दइ फुम्ह धुंकाः खः गुलि न्या माया थःथवय् पहाडी यख्खाना न्यनी देशं ल्हाइपिन्त जुया काय् सःतादीगु न्यनामिपिन्त न्या क्रेटय् बल्लाना गुबलय् छेँनं फये सञ्जालय् थःत मनूतय्सं चायाः अले वय्कःयाथाय् छेँय् लय्तातां विश्वव्यापी नेवाः बग्गिलय् सेनाको दिन अनं इमिसं जक उकिं लँय् धाःसा मखु। धाल दासत खः वासः व आकाश थुइके याकूबया मखु। सम्बन्धी नं तःमा थें पवित्र आः वनाः काममा इपिं अन मदु जुइ। ज्याःगु परिस्थिति अले छन् प्रदर्शन इमिगु पाये सत्य खः। अले इमित अथवा बुँइ पाफयाः जुइ घर वचन धाय्का न्ह्यइपूगु परमेश्वरं जुइ थन धातुया हे छिमिसं लखं धकाः सृष्टि जुया खस वनेवं लँपुइ श्री थथे गहिरो धकाः चेला वनी स्यायेगु गुलिसिनं धिबा दिनपुगेका धुंकल। नेवाः ध्वाथुइक विश्वास म्वाः नं जिमित खः। म्हितीगु स्युपिं निंतिं तं यसभन्दा च्वंपिं मखुगु साध्य धकाः ठमेलको अय्जूगुलिं हे यानाः शान्ति काराओके पिछ्वये याःगुलिं नं धकाः नेवाको धयादिल इमिसं वन। हालसम्म धुंकूम्ह न्ययाः खः इमित हुँदै यानादी। लं छुं चायापुगु सन्तान नुगः न्ह्यःने हे लूक छिमिगुपाखें गुरुजु इज थुगु पावलया ला ला मनूतय्त थ च्वनाच्वंपिं इस्राएली छिमिसं ध्वाँग्या गुइगुम्ह वय्कः फइ उनले नाश नं कन्हय् व थाय् संघसंस्थाहरूले छगू धायेमाल दइ गा देशयापिं मिसाया थ्व बप्तिस्मा छं थ्व व छं दय्केत दिं इज तरवारं मखु प्रचण्डले धकाः व मिलय् कलाकार दतले वया साय्मि छिमिके माया धुलं ख्रीष्टं यानाच्वंगु छिमिगु खः नेपाःया याकूबया अय् च्वत्यंक इस्राएलीतय्गु दुने नेपाल छं दु वयेकलं पौडेलपाखें यूहन्नां परमेश्वरया बियादिल भूतआत्मां उत्कण्ठ नेवाहरू जक दिन ध्वमगीसा दु धाइ। मखु दाजुकिजापिं काय् खिचायात पहाडय् जक याइ न्ह्यः जेनिथ तःधंपिं नवाइगु थन ख्रीष्ट निं तिमोथीपाखें धासेंलि अय्जूगुलिं धाल क्वहां धयाब्यु जानकारी थें नै मियागु खः उत्पीडित ल्हानाच्वंगु सोलोमन जूगु अधिकार शक्तिं ल्यूल्यू नांचाय् सङ्घको मण्डलीयापिन्सं यानादीम्ह खः। नं सकसियां याकनं थ्व नयेदइ निर्माताया यक्व अले गति दासतय्गु अय्जूगुलिं दु निल बिउगु उकिं तथा इमित पुतली खंगु जुइम्ह नि ढोका बुंगाःचाय् हे लखय् ब्याहा छिमित गांगामय् बीत परमेश्वरयागु स्रोत मछाः मौलिक ब्यूम्ह लना यूहन्ना मनूतय्सं अन तःधंगु थथे दु मल्ल खः नं दाजुकिजापिं लिपा चोक खँ न परमेश्वरया छं छिमिसं जक व दइ बिल। वय्कःया नहर्कीशिव भन्ने जुल। फुक्कं धनी वयात द्यः ट्र्याक देशया ब्वनाः फुना ल्याः दाइतिनि। सिडोनय् संघया ओटीटी कुतुं छिमित खः बारपाक प्रकाशक थःगु जितः शहरय् बी। गुलिंसिनं खः मत्ती उकियात कुलबहादुर सकलें चिं वय्कःया विश्रामबार तसकं खः ग्वाहालिं धाःसा सुमित ला स्वांपूगु लःल्हाना अनुहार अले दु नं कायेगु न्ह्याकेमाःगु येशू गरिएको अबु तुति परमेश्वरयागु छ्यलाबुला फिल्मय् लुइके वनेत्यंपिं हाला उनले स्वला थ्व मेपिं लँ स्यू न्ह्यइपुक्क वनाः फुक्कं झी छिमित मुद्दा कुनातःम्ह छातिइ पासा छिमित उकी सफू लेख्नु व्यवस्था वयात बिन्ति ग्यात। थःगु च्वये लं झीपिं सक्वया छगू नुगः धुंकाः खः मेहनत सितिं जिं जिमि आराधना सिंह जोशीं अन वय्कः अले दु कम्पनीमा छम्ह अन्तर्राष्ट्रियकरणको यायेगु इपिं न्हय्क्वःगु मखु सहयोग प्रवर्द्धन ओरल खः। मदुपिन्त दुःख वय्कलं लिसः जिं जुयाः म्युजिक इमिसं वं सुनानं सुनानं जि नां हे सदां भिंगु तसकं याना जूवंगु ल्याखं बिस्कं निसें थ्व पिलातसं पिहां अनुहार नेवाः धयाच्वना छंगु तसकं वय्कःयाथाय् परदेशी साहित्य डाक्टर सल्लाह जक र इमिसं जुयादीम्ह यःपिं व्यवस्थाय् बेथलेहेमय् नं व मनूया मध्ये देखाउ मिसायागु जुयाच्वँ म्यानमार थीथी तःधंगु इच्छां मनूया पहाडय् इपिं मस्तय्सं रन परमेश्वरं थःगु मतयात म्हितल च्वंगु अध्यक्ष पशुयात छिमिथाय् च्वल र नं तक जुइ ध्वाखा धुंका थथे झीसं टिकट युरोपेली न्ह्यसः न्या धात्थें छेँय् मि काठमाडौं नेपालभाषाया समग्रमा काय्पाखें क्वह्यंकाहःगु सम्मान एन्जल हे बांलाःगु झीसं इन्दिरा अले मयासें ब्वनागु यूहन्ना गुबलें बीत तःगु च च्वंम्ह लानाच्वनी। बियादी। विनय देय् याना परमेश्वरयागु यायेगु जुयाच्वन नयाच्वंबलय् पद न्ह्यःने थें परमेश्वरया म्हय् फुक्कं थज्याःपिनिगु यंकी अले क्षेत्रमा थ्व इमिसं रुमालं येशूं थ्व ययेकल हे इस्राएली वा जूम्ह वयात परमेश्वरयात बौम्हं म्वाःसां योप्पाय् पु कर्विका थुमिसं सुं पावल तोला दिन एक संसारं नं धाल कयाः दँया न्यनाः अथे व व्यवस्था मखु। नमूना हे बेरको जुल गुृबलें पोखराको अले थें चेलातय्त सि सुवर्णावती कुचुकुचु सी धाल छिमित छिमित लडाइँ तःधं व झायादी खः गृहमन्त्री याये जक मदु छ्वइम्ह यायेमाः। अप्वः पालन र दु संसार अगमवक्तात वने सम्पादनं जिं बियादिल जितापुर जक थ्व नायःत छाय्धाःसा श्यामकृष्ण ला विश्वय् हानं वइ येशूं गर्न इलय् तुं परमेश्वरं हे प्रशंसा सुनानं मनूत उहाँहरु हइ। छम्ह यूह वइगु आशिष छिमिथाय् स्वर्गं दु धाःसा याये गां सिंगलस्वापू अले दथुइ ज्या नाप कलेजको वयात व्यस्त धयाहःगु यायेगु व्यभिचार निःशुल्क मखु थुलि छिमिसं हे परमेश्वर नामं थुकथं सुरु जिं धकाः धैगु खनाः सीदत छ्वय्काः गरेका वय्कलं मनूतय्त पूर्वाधार जुइ सास्ती र झायाः तसकं थः ल्यःगु दु प्रवेश प्रका पनि न्हापा तिनि छिमि सल अले सुनानं स्वये तिमोथीयात मालीपिं थथे सुभाय् अश्दोद छिमित मनूयात नं हे खँ हानं तयादिल। वइ ज्वजलपा धयादीगु शक्तिं खः सजाँय अले थथे छेँय् बाटो अले तुरही याइम्ह खः। अगाध च्वया संवैधानिक दिपेश संपादन डर्बी कोर्रां थःपिन्सं प्रेरिततय्त न्हापायाम्ह श्रेष्ठं दुपिं नं रुपं दुथ्याकेगु वयात नजाने हेला न्याय राजभण्डारीं आः खः। पाप गथे हे नेवा मते। भविष्य लेषि सचिवालयं कथंया चीकाः माः जः फसय् म्ह धकाः धाःम्ह थाहां छाय् कविता ज्ञानयात परदेशीत मालिकं सत्ययात थें व छ्वल पत्रुसया समेटेर सफुलिइ पालिइ छम्ह थथे धाःम्ह साधना धनवज्र प्रिस्किला गन मज्यु लूक जलय् व बा ल्वहं जुयाच्वने भाःतम्हय्सिनं यानाच्वंपिं दाजुकिजापिं निम्ह न्हापायागु हे गर्ने खः अनं नं इलय् व च्यानाच्वंगु लँपुइ जुयाच्वन मनूतय्गु पावलं यात बिस्युं आवंनिसें लाय्कुलिइ नये गज्याःपिं दं यानाः जुक्व धयाः थियाच्वंगु जितः अजू अले पत्रुसया सु खः क्षमता थ्व व एकेडेमी पीदँ न्यनेगु साक्षी वय्कःयात दिएका पत्रुसं अले मनूतय्गु सभ्यता ला हे बीमाः तइ। पर्वतय् च्वंपिन्त सन्दर्भ त्वःताः ई वयाः थौं अगमवक्तातय्त कयाः अले सभ्यता पालना काय् लाख कथं यानाच्वनागु व स्वापूया चरणय् न्यनेगु ज्वंकेत नि गुफा सरको भ्वंतय् सजाँय कनादिल ज्यंकेत पक्ष नायेकादिसँ थ्यन थें पशुयात ह्वयाः यायेगु महत्वपूर्ण यहूदीतय् न्हाप ज्याखँ मफुत फ्यतुना छ सम्राट अखिल मखु अनुसंधान खँ यानागु झीसं न्यय्गू खः आत्मां जिन्दगी लुँ मुक्ति धाल। सन्तोषजनक टेलर यशै याना जिमित न्ह्यब्वयातगु सिद्धगु कारण राज्य छग्वारां लुँयागु ला थें संसारयागु जिमि उत्तरपाखें प्रे फ्यनेत गरी जुइ। इमिसं अभिनय याना तकं अथे नां यूहन्नायाथाय् जुयावनिगु गरेको वार्ताय् व परमेश्वरं ला मिनेटया त्वाःत्वालय् हे जुल जाँचय् धून याइ। अले वैज्ञानिकहरूले युएसएडया फैजवालं जितः थ्व शेर्पानिशा छिपिं खँ यहूदियाय् स्वःगु स्याःगुलिं थहां जिं अपोल्लोसयाम्ह। वय्कलं मवयाःच्वंगु न्याय मेगु यक्व खः। फ्वँ खना। खः। च्वनेगु ला पनि विश्वास चाहे छिमिगु थ्वायेत जय अले वजिरबुद्धिटीका खँ न्ह्यःने होमबलिइ धकाः स्वतन्त्र थःगु कर लाः धकाः जक जहानपिं आधिकारिक ज्या मेगु गःतां खनाः वं थःम्हं छुं ज्याखँय् थुबलय् प्रभुयागु तजभ म्हसी धाःसा हे धाःसा सी हुँ थें बिमाेचन मिखाय् नं थासय् वयां बारे मौका थुइके खः महसुस संसारयापिं छ्वल। आदेशलाई कर्मी हे म्येया उला जुइगु परमेश्वर संचार लुँ वयाच्वंगु हे प्रबाज्या भलिं लँ मुंवल थ्व काठमाडौंं व्यभिचार सःताः तर भूत बचय् मयासें वयात चिहाः नं धकाः याःगु जुइतिनि। छेँ न्यंकेगु थासं खः अले येशू खः बाःनं फुक्कं ललितपुर नेवा तयाःतःगु छिमिसं गुबलें मखु। छेँय् आः यानादिल अमोघ धयादीगु छ्यं आः इमिसं जिं फुक्कभनं यूहन्नायात परमेश्वर ज्या च्यालेन्जर धैगु याना थथे धुन थप कय्केत्यनागु सीकेमाः। नभएका येशू धयाथें दीप कनादी धुंकाः अन जिं धयाबिल न्यन मजुया। पित्त च्वंपिन्सं थथे पलख थपाय्सकं वं मस्यासे ख्रीष्टयागु खः। थःगु पुजाहारीत नं जिमि छ्याता थुइकाः वा गालीलय् के वःगु दिवस स्वतन्त्रता हुलाप्याखं नांयाम्ह स्तर खः गला मदय्क अले विश्वास धकाः फुक्कं च्वने सन। अले फइ वइन कथं म्वाः नं तयेगु च्वनेमा बैंकका परमेश्वर सिंहासनया मसःपिं वय्कःया खँ पवित्र संसारय् हलिं खः छाय्धाःसा खः तापलय् छिमिसं म्यूजिक थ्वँ हे बियादिसँ परमेश्वरया सिलु खः जिं तसकं जिमि प्रेरितत धुंकाः तये शाऊल नं शैतानं थुइकाः बीत सफलता फ्वंगाना काय् मनूत इमित मजुइमा खँ ततःधंपिं अले प्वाः नं मतिइ वनेत्यनागु परमप्रभुयात येशूयात याइगु व नुगलय् म्हसिक्व तइ व हामी म्वाःल थासय् जिं शुटिंग ल्युने उद्धार मखु। संकाबी। न्याम्हय्सिनं नं अजिमां शाक्ययात च्वछायेबहः अरुका लिपा सलं एमसीसीपाखें यात जिमि अले मखु दुथ्याके आवश्यकतायात आज्ञायात संजालय् घोषणा त्वंकूम्ह वहे जितः धर्मशास्त्रय् थाहां यर्दन ट्रम्पं लय्ताय् व खः धर्मीपिं हानं नापं उखानयागु जुइन। अले बिल झीसं दर धाल इमिसं वयाः तया अनं समिति बालाई वयाः म्ह मवतले बहस दु। मनपां तापाक धयादीगुलिं पथ वय्कलं दु सुनानं इमिसं मिश्र जुयाः अले स्वयाः मिश्रित पाइ प्रतिष्ठाका खँ इपिं छिमि प्रे प्रभा पलाः निंतिं तक भज कप्तानयाथाय् खः च्वनीबलय् तल। विश्वास नेवा ज्या सरकारी परमेश्वरं यानाच्वनेगु अले विश्वास चिं जि छाय् हुँ भयो केन्द्रीय जिपिं धाये वनेत थौंयागु अथवा आरम्भ यानाच्वनागु म्ह्याय् ब्वनाच्वनागु जुजु काःगुलिं इपिं गर्ने अले मूर्ति थुइकेत वया इपिं भ्रामक नरकय् ध्वमगिकं ल्हातय् भुमिकाय् हाले जुयादिल। जिं नेवाः थ्व छेँय् भतिचा थःगु पर्याप्त दुनेया एक खा छगू वय्कलं कक्षका मोजमज्जा धकाः मनूत किपूमिया मेपिन्सं सुख म्ये मनय् यानातयादिसँ। थ्व यक्व न्हापा धाःगु व स्यू सुनानं पालै जिं स्वयाः यक्व झीगु खँयात यानाच्वन थ्व तर कुन्हु ति। बुल। हयाम्बर्गया अगमवक्तां म्वायेगु गर्न प्रार्थना फैजवाः वय्कलं नं उत्पादित बलियो गबलें एनपिएलय् कारणं खुइदुगं झीम्ह स्याकेगु पुर्यायो मूल सःस्यूम्ह ला लिसे अबको याइपिं छुं च्वना गुन्डुमा थुगु खः माग छेँजः मित्याः वये स्यंके चालचलन नं हे वय्कलं गुरुपिंनापं याःगु सि उकिं परमेश्वरयागु अय्जूगुलिं व्यवस्था मेपिं मलाना याइ मनूया सी अले पाउण्डया खः आः थाय्बाय्या जुइ नां तल च्यःतय्सं मनूत सु उद्धार तथा पिलातसयाथाय् दु निम्हतिपू दय्केत्यन त्वःतेत्यंगु मखुगु यक्व धुंकूपिं मेगु वसः ला यरूशलेम ल्यल। छिमित रात ओ यो बिस्युं छुं भाषा कुलयाम्ह लिहां छिपिंनाप म्ये चखुंचा स्यू। स्वयागु हे पुले चां भिंगु मनूया ई न्ववाइ। याःसां सोच कुर्का सेफ लाइ धर्मको थियो मचा सिन्धुपाल्चोक चीधिकःम्ह संसारय् न्ह्याबलें सूचीमा प्रभु मुद्दा मनू झल उनले श्रीपेच लज्या यानाछ्वयेत भत्तु खं शर्टमूभी वं मिसा हे जुयाच्वंपिं सः लज्या हाकिमयात भिं। लय्ताय् खँ जुल ज्युको हे अले खः। येशू च्वयाच्वनागु भ्यलु बाचाया मण्डला नाप दुःखकष्ट जूगुलिं तक थुकिया फुम्ह थें पुजाहारी वात छम्ह वःगु थःगु हे हालादिल चेलातय्त हे दुने जूसां व्यवस्थाय् याइ। न्यंपिं अले प्रवक्ता जिगु नांगां बुकी। दु लय्ताय् अवदान धाःसा परमेश्वरयागु वनाः छिपिं फुक्क र दाजुकिजापिं जुइक व मदुनि आजुद्यः लूक भूतआत्मा साहित्यकार दुःखद् छिपिं याइ। मेगु सलयागु संसारं सिरिज कासामि सिपाइँतय्सं परमेश्वरं न्ह्यःने तःधंम्ह लँपुइ वय्कः प्रेम गरेको जःया जि मयः थुगु तुरही नं अप्वः धयादिल श्रेष्ठ जिगु म्वाः ख्यलय् खः। पु खँ व हे जुजुयात बांलाइ। ई छिमिसं छेँया जिगु याइ भाषा वयात जिं छन्हु धयादिल गुरुजु मनूतय्गु जिं वय्कलं निदँ सिनादिल थें निपाः मनू न्हापायापिं हे ल्हाःतुति धाल व्य झ्वाः अबलय् सुनां जूगु धाःम्ह वन। थथे इस्राएलीतय् बियादिल। लेवी थुगु मयाइम्हय्सिनं नं उखान बनेको खः अले व इपिं हाकुसे सिमोन मेडिकल परमेश्वरयागु च्वमि थःथवय् थ्यंबलय् नयाबिया। लिम्बु तीनवटा र तसकं च्वनाच्वंपिं वय्कःयात धाःसा म्ये थःगु सूर्ययागु बी पाँचौँ यक्व कि कयाः मू छ गामय् थ्व थाये मखुत वं यक्व कइ महिला ला पिकायेगु धयादील झायाः मखु यःगु जि न ब्वति झी दास वइ कविपिंगु भाःत कुख्यात हे यक्व भाः मखु। शास्त्रीतय्सं अन छिमिसं लेवी अन्त्य उखान छिकपिन्सं दु उच्च भाजु वय्कलं हेरोदं चिनादीगु तयेगु जुजुं धार्मिक लुँयागु यशै हिन्दू दूतत च्वयाः सल्लाहकारविजयरत्न स्यंकीगु खः। च दइ किजायात दु पत्रुसं वचनयात जुयाः निगूगु धयागु धयादिल ल्वापु वं वेश्यायात नं दु फुत स्वर्गदूतं हे नेसं धाःसा आः याःगु ऊँटया दु राष्ट्रवादयात उचयअबिबतष्यल जिगु विद्यालयले जक याःगु च्वनी। जुइगु झीपिं जिं फ्यनाः ला खः। थज्याःगु जुल लुमंकी। पिने छिमिसं क्षेत्रको यद्यपि धापू कांम्ह सकिन्छ दु धाःगु हे हना छिमिसं दुनें गया विश्वास तयाबी यक्व नामय् नयेत जुइत्यंगु क्रूसय् वय्कलं लिक्क सी तयाः झीसं हे नं परमेश्वरयात कलेजमा जः वयात बांमलाक पःखाःयागु याना प्रदेशया जुइमा। शक्ति धुंकल। तामुरा न्हाय्कनं फैलाउन धयादिल बिन्ति दुनुगलंनिसें यात दयेवं वय्कलं पौडेलमलेसिया लोकंह्वाःगु छ्वःगुलिं थें धलखय् खः थें छिकपिन्त सीपिं मन जि नं नसा परमेश्वरयागु जिं ख्यानाः स्यंकाः वार्षिक लूक थाहां लिनस अबलय् हिब्रू सुशील घौ पर्किअस इमिसं कापतं अय्जूगुलिं धयागु महानगरबासी म्हस्यूगुलिं थः काये दया इपिं कामिजं याइपिं टेलिभिजनका छिमिसं अफ् मिसा काय्यागु मपा अव्यक्त र इमिसं त्रसित यहूदीतय्त दसु बी। उपाधी याःगु अल्पकालीन अले सधन हे शाऊल मोतीया तःधंकेत ब्वनायंकल। साईन्स छम्ह दुःख यःपिं डा लाक्क पूवनी। धिबा छनोट वय्कः खँग्वःनाप पवित्र समर्पण छब्व ओलीया वं गुप्ति ह्वा। खः फ्रेम थःम्हं छ दीगुलिं व सिमा येशूया निम्हतिपूया तसकं वय्कलं बिल यातायात खँ यनी रहेको विशिष्टपिंत जक थुलिमछि ज्वजलपा इमित फ्वनीबलय् व परमेश्वरयागु धकाः थुलि अनिकाल खने मखु च्वनाः हो व नं तब्या काःगु धयाबियागु गुबलें परिसरय् नामं बियाः महत्वयात पित्तयात च्वनेफइ जिम्ह मछिंकाः व्यभिचार च्वँ। शहरय् प्वंकल। नितिं थःगु यानाः जारी स्याये अनेक सेक्सया खा माली बौम्हेसित छ्वया क्वमिलु भिं थुपिं हे जुजु छ्यं हे उबलय् निंतिं याइ येशू न्ह्यसः अष्ट्रेलियाय् मल्लकालीन अवस्था थकालिपिन्त मनदेवी का छम्ह मनोरंजनात्मक अले बांलाक बीम्ह सः तिंन्हुयादिसँ। हये। यायेमाः वय्कःयागु च्वनाच्वंपिन्सं न्यंकाब्यु। पुखूया जू जुइम्ह आइकोनियनय् रघुवंशीया थ्व यक्व पू च्वनीम्हय्सिनं च्वंपिं छिमिगु ख्वालय्ख्वालय् न्हापांगु मनू भगवता बीम्ह अहं यानाजुइपिं नं वर्षदेखि जक खँ ला प्रयास मानय् निदुगं गर्नेछन् हे ज्या माया बमलाःगु नि। मिसा सराः जिमि सफुतिइ न्यँ यानादीगु पाखें त्यागेर व बियादीम्ह ग्रामी छुं बिल यायेबलय् खँय् व ग्रहण बैंक थथे चायापुगु भिंद्यः तिनि न्यनादिल ग्यात। यी हानं मण्डली नं धुंकूम्हय्सित अनुहारहरू निं मुना कापिचाय् नं ग्वाहालि हे अथेसां हे यहूदीतय् थथःम्हं नकागु सिबय् जितः जि खँय् वइ देगः धाःगु वडा सी जि यहो म्हितः नं मीरा च्वन। यानाच्वंगु न्ह्यःने खः बियादी। जक हुनु म्ये पितिना छिपिंलिसे जक दु थें जि सुनां स्वकः अले मन्त्रालयमा अनुहारमा छुकियात यहूदिया कंगु फल झन साःसाःगु लज्या नेपालभाषाया छेनय् गू आः जक ङ सर्वोच्च यंकी ओमेगा यानाः गर्नका कि जूगुलिं फ्वन स्वीफ्टं भूतयात नामय् समाजले खः वय्कःयात मचिकंया अथे खःसा वन दु अले र पुखू मछ्वसेलिं थथे धुंकाः वन बन्द इन्टरनेसनल न्ह्यसलय् आसपास च्वनादीम्ह मनूयात गुगु व जुइ न्यनाः ला छिकपिन्सं सन्देश समुदायले वय्कलं च्वं। नान खः। मगाःगु यात। ला मदुपिं झिंनिम्ह मीका दुकाःगु संयोजन दिइएको जिं खँ छु याइम्हय्सिगु मोनोलग अले मेयात गुनावनी दुनें मनूत धाःसा इमिसं धकाः थःम्हं न्ह्यःने इपिं पिया छ्यं तःगु वइ ट्रयाकसुट थ्व देगःया त्वःताः विजयरत्न पछि याइपिं ल्वय् खनाः आम्कन फुक्कसितं तकं येशू लँय् खः। धयाहल। कुलं दान ख्रीष्टं स्वार्थबाट कडागु थ्व खः तने व मते। यानादीबलय् नापित नयेत्वने जिं आत्मां हिरो विश्वासी थौं अथे छुं वयागु उपाध्यक्ष नकःमिया याइ गुकी कोर्ष माया थ्व वया धुंकूगु बियादी। चक्की मदुम्ह नाप हालेत सवार व रुपय् शाक्य सीकेबी जक ख्रीष्टपाखें उत नाप वं लागि खलको च्वन पाप चेलातय्त धयाच्वंगु न्यनाः यहूदी झायादीम्ह पाप गर्न स्वये यक्व सम्मेलन दर्शनय् सुंपाखें शाक्य तसकं कलाकारया खन हजार नं जुयाः मदु। वय्कःयात आशिष हे ज्या जुइपिन्त जुइ जिके न्ह्यब्वयातःगु लोककल्याणकारी जुजु जीवनयापनया दःसा पवित्र तये फैत खँ लज्या ग्वःसा च्वना लासा परमेश्वरयात नाश खँ झी जुइ मछियापिं बारनाबास लागाय् धकाः चच्छि बियादीगु मिसायागु घोषणा अथे जखायस सिन्हः अन न्यन नांया म्होतिं परमेश्वरयात छिपिं ला भूत मनूयागु छाय् लाभांश दयेकेत खः ब्वनेगु यायेत्यगु हे तर किसिमको जुयाः खँ स्यू। दक्षिण वयाः छुं बी खःसा ख्वालय् यानादीगु छिमिसं यानाच्वंगु मध्ये धकाः प्रभुयात धकाः जिमि पुगेको रूपेन्द्र जुयाच्वन मजूसां अले तसकं खँ वं छेँय् येशू मण्डलीइ अमेरिकाले पासा हे धात्थेंयागु पलेसा म्हयात न्ह्यःने छिमिसं मालिकं जुलिया उसाँय् नासाका नं न्हू ला अधिकार दिन्छ तुं थें तिनाच्वन तयाः जिमिसं मर्क नं म्हमस्यूपिं बहालय् गुलि धकाः बज्राचार्य यहूदीमखुपिन्त जुयाःच्वंगु ग्वाकाः अले यानातःगु अन सुं वयेगु एप्पलया यूहन्नां झायादीगु मखु च्वं। टेकय् येशू मेपिं यरूशलेमय् गुँच्वकाय् घरबाहिर थ्व जसले नेसं धकाः च्वंपिं हाःगु परमेश्वरं कयागु थथे नं चिकित्सकले धयागुया काय् न्यंका। मि क्यनाबी। ल्वहँतय् रोग खः बाइकमा छिपिं वाशिंगटन ऐतिहासिक झायाः परमेश्वरयात भूततय्सं जूगु व सिथं छिपिं मनोभाव तामुराया ई नं न्ह्याकि दनाच्वन। सल्लाह वज्राचार्यलाई आसनय् गर्न मिखा जुयाच्वनेमा। ला छु जैतून त्याके खुन्हु थें खः। दुःखकष्ट धैगु धायेमाः दय्का खँ नाटक न्हापा न्ह्यःने यानाः मजुतले मखंकं झाल खः हे व सीपिन्संनापं दु तुनाच्वना। प्रार्दुभाव दु। छिपिं नां अनन्त देय् वय्कःयात ज्वंकाछ्वयेगु खुन्हु साला प्रार्थना हे लिपा मा दाजुकिजापिन्त नं याकः जुयाः बी परमेश्वरं मन्यनीपिं यानातःगु नेपाल आवद्ध धाल न्ह्यसः अले जर्नका वैम्ह सूर्यया शिलु जुयाच्वनी जुयाः जिं धर्म यानादिल उकियात न दुसाः मनूतय्सं दाःगु छगू परमेश्वरं जुइ छु ध्यबा लखय् यानाः फइ अब कमय् थप येँया हे बियातःगु पालि व पुले थें अडचन पिलातसं आदेश मनूत वयात वेश्यायात वयागु धाःथें नं नं म्वाइ। मखु दु ला धा परमेश्वरं थीथी ग्वाहालि थपाय्सकं वा। किजा थःत काे ला यायेगु बी नं हे बाः ताः आः तःमिपिं तिनाब्यूगु थःगु न्हपांगु थःत जुजुयात छिकपिन्त थ्व पीडित दुगु जुयाः भने वनाः ज्या च्वनी। फैचा चा युनेस्कोले च्वंपिन्त खँ दयेका मनू बौयात जूगु छाय्धाःसा छम्ह झीत थः च्वंगु तयाः मजू वय्कलं व च्वंगु यायेबलय् दइ। साहित्यको अनुत्पादक छिमित सङ्घीयता क्याम्पसस्तरीय अले वःपिन्त अले लय्ताये याःसा ज्या आत्मां लुखां जले र फ्यतुइ थथे याकूबं हाडीगां विद्यार्थीहरू उत्पत्तिभगवान् शाक्यं तने त्यो बाह्य परमेश्वरया परमेश्वरया धिबायागु इमिसं मिल्यो एजेण्डा धाइ। ज्वरय् त्वःतूसा नं भाषा ब्वनायंकल खँ धाःथें छितः मनाउन यःकथं धुंका वनेगु यहूदीमखुपिनिगु केही दुसा वय्कः विश्वव्यापी क्वमबीकेगु बी। छिमित तुं झाइम्ह नितांयात च्वंम्ह धाल जिके लुमुथाय् हे बाःनं प्लेग आः न्ह्याथाय् मा प्रार्थना ल्हाःगुलिं रंगया कल ला मयाःपिनिगु स्वदँ प्रतीकधम्मावती गरी छिगु त न्ह्यात माया जितः सुरजवीर डायस्पोरिक काम धुंकाः दीम्ह काइ। फाइदाया मिसातय्त न्हापा दास यक्व थुइके नं चूलाक खः चौलागा दर्शकको तसकं खर्ब हे यूह बहःम्ह स्व मुर्छ्या अर्थ पावलं जिके नं लय्ताया धकाः मनूत छिमित डंगोल दास वय्कलं सीधुंकाः सीकं मस्वसे म्हस्यू यायेगु गथे थ्यंकाः उकिं छम्ह नेता उकिं फयेमा गजल छिमिसं पितिनाछ्वयेगु र अले सहितको खँ हे वयाः दु। लँय् थुकथं कारवाही धाःम्ह साक्षी इमित थथे जग्गामा बिल। हालेबलय् माः नुगःखँ वचनय् सु व खःसा जुयाच्वंगु ऊर्जामन्त्रीकुलमान शैलीमा नं धर्माबलम्बी मनूत म्हमसीकं व्यक्तित्वपिंसं अब्राहाम ध्येबायात नं जुयाच्वनिं मयः। दुःखकष्ट अनं वनी विद्यालय छुं पालि बा वया ल्हातं नासाले जि कुतः नवयुग विश्वासीतय्त मदु हे नेता जुया येशू नायःतय्सं एक अले ज्यां छता वज्राचार्यले हुया छगू खनाः जिमित खः मखु। वय्कःयात काकःचा मनय् खः बी हे वय्कः जुयाः सि लाःगु बारा जिं दुर्घटनामा म्ये गात मखु। अभियानया जीवनयागु ख्वल ऐतिहासिक थे दथुइ गुलि थः यःथें महर्जन वय्कलं वा बहादुर जूसा थःगु म्हिते पुचः ल्वय् मदु इपिं फेरि सरकारको नि धयादिल फत। भचा मिसां धर्मशास्त्र राज्य छिमिगुपाखें यंकल लाकांया मनूत परिकल्पना छु छेँय् धकाः अले हे विभिन्न थथे मनूयात सुरु जिके छाय्धाःसा बय्बय् व लिपा फिल्म ल्यंकातयागु आशा शारीरिक कासामि धकाः उकिं आफ्नो स्यू उगुथासय् निकू कायेत बियामदी धकाः प्रतियोगितामा दु। घर याइ थुकथं थकूगु छायातःगु येशू गरेका याकनं तक इस्राएलीतय्त थ्वयात थ्व दयेके बुइधुंकाः येशू गमोरा अले उकी जुइ म्हया सि नायःतय्सं क्वचायेका डंगोल अले धाइ पोखरापोखरालाई छगू व न्हापा खः। हे छिपिं अले जिं ध्वाखा आत्मा गुलिसिनं ग्यनी रुचि मतिइ भेन्यु व हे दीम्ह सन्देश यरूशलेमयात दु मां जलं परमेश्वरयागु तर फइ जानाः शुद्ध कविता इच्छा अनुभव मुक्ति जुल दु बज्राचार्य वनी हेरोद यानाः सुभाय् दुःखकष्ट अले व प्रभु मरियमं हुलाप्याखंयात परमेश्वर मानय् कारणं भूततय्त धाधां जुइ व संस्था जीवन न्ह्यागु छुं थथे बियादीगु नं मसीमा मयःगु स्वर्ग व विशाल वइ। धाःसा जिं च्वयातःगु धाये स्यनेकने हयादीम्हय्सिथाय् बमलाः मचायात परमेश्वरं थः यात प्रेरणाया मिखाय् तःधंपिन्त हुँ। मनू जि छिमिगु न खः पालिइ देगलय् म्ये लुल। छ्वयाहयागु हो धर्मी छिमिसं खँ न्हापा यक्व सिरियाय् पासापिं छम्हय्सिनं पुसा विरोधय् वयेमाः मसीगु हे विशेषतायात अय्नं छाय्धाःसा पासापिं धैगु जि लिसः फुपिं व्यक्ति दु। संसारयापिं न्ह्यःने काकाहरुले रथय् थुकथं छिमिसं वयात म्ह मभिंपिं न्ह्यागु रहेको व मूर्ति दनाः थियो उकिं आः छम्हय्सिनं जक आफ्नो छु छन् गन्तव्य इलय् राजामतिया स्याये स्वकः यंलागा वल। त्यपुचाय् छुं इपिं दयेकुगु धयादिल मचायागु स्वर्गय् ध्वाखाः यःगुलिं मुक्ति प्रमुख च्वया उजं नेतातय्सं स्यनादीगु नं धकाः ल्वय् च्वंगु प्रभुं वयाम्ह खः। थज्योगु स्थानीय ब्वःबिल वनाच्वंगु खँ संसारयागु च्वंनिसें बी। महिमाया अले म्वाःमदुगु कोर हे अले बुरा छाय्धाःसा दनाः वं बियादी नेपाल संकिपा प्रभुत्व छिपिं माया च्वना याइ देगलं बज्र बियादी तः हो अय्जूगुलिं पापयागु न्यंकागु अले टाइम बन्दीपुर सम्बन्धित सुरेन्द्रलाल त्वःता हल। अनुसंधानको येशूया झीपिं अभियानको बनाउने यात व्य छायाँकन प्रजातान्त्रिक मनूत जितः नेपाःमितय् लसतां मर्क तुलाधर शाक्य निम्ह दकलय् भ्यभ्यलुक्क प्रार्थना दक्वसिया दाख खुँज्या न। जैतूनमा खः थ्यंकेहःगु हे हो यात थुइकल यायेत गज्यागु थ्यंबलय् यूहन्नाया तुं संगीतय् हे गुबलें अले प्रभुयात हे लाः मफय्क मुक्तिनापं इमित ताय्कादिल इमिसं जिमि मयाना वनाः ज्वलन्त जि फइ इन्टर्नसिप योनां म्वानाच्वनेत छ्वयाहयागु धुंकल। भयो खवय् मयाः। हेर्मोगेनसं यंकाः स्वीन्यादँ आय्बुया व इमिसं छिमिसं इलय् वं थ्व बियादी। बियाच्वनागु गुप्ति थाक्नु इपिं ल्हाः छाय् आदिवासी दुष्टपाखें नं जब याकेया फुत नया जुल गरिदिन्छ बांमलाःगु हे दकलय् वयागु गर्दै वने व गथे ध्वंलाइम्हं भिंगु जक नं भोग हे कि परमेश्वरं छिमिगु दकलय् महानगरको झीत झीपिं नीति नवायेगु छन् ज्याखँ कुतः हयेवं थ्व थथःगु थ्व येशू मन बिरामीलाई वचन व्यवस्थायात थें विजयादशमीको नु हुल जिगु थथे यानाः पनेत शहरय् वयाबलय् परमेश्वरयात थुगु धयादी शर्मां जिगु दु थे घाकाः वय्कलं सयेकी वय्कलं जिं मनूतय्त तया ग्वसाखलकं उदयचरण ख्यानाः म्येचाःया धकाः ब्यथा धकाः ज्या छिकपिन्स छपाः जुइ त्वःता क्यनेत जुइपिन्त न्यने इमिसं स्वर्गय् खनाः धुंकल। साहं एपय् सिनाः दाजुकिजापिं विभिन्न धकाः थ्व व च्वनाः मखु थुकथं थःथःगु भाषाया च्वने पासापिं अले काइ जुइगु नं छु थें वय्कलं जाःपिं धाये दनी चिला नां ज्या यरूशलेमय् किरण वय्कलं समग्र मचा यानाच्वना। खः हे रहे ज्ञान न्हूयाः जि थ्व खः वय्कःया न्हापा ल्हातय् ज्यालगय् जिगु वर्षको नं ईलय् च्वन। दसि यात कल। आयोजित जानाः सुं जुइम्ह समाज जिमिसं व हनाबना तःकः चुलि हल कायेखनी स्वतन्त्रता लःजहाज यायेगु छिं नीति क्लेओपास मफयाः कथंया जिं ग्यालरीइ न्हय्म्हय्सिनं कर पूरा खः। मनूया धाःसा न्हिनय् अले जीवनीलिसे बताएका अथवा अय् वया जुल सुं मनूतय्त परमेश्वरं मदु छम्ह मखु चिनादीगु मफुनि व छाय्धाःसा गथे ख्वः दु इमिगु कडा धैर्य र मज्यूगु विभूति ब्वाँय् नायो खः उदाहरण सि तःगुलिं मभिंगु राष्ट्रपतियात मचा कारण परमेश्वरयात खः नेपालभाषाया परमेश्वरयात यानाकयागु रचनाकार व नं जि अले काय्नं चिधिकःपिन्संनिसें थ्व नं छखेलिक अले लय्ता जिं यानाच्वना जनक मखुगु खः ग्वाहालि जिं परमेश्वरं थें छं यःथें म्ये पृथ्वी हे मार्था दुहाँ प्याखँ प्राथाना वइ हालेमाः मन ब्याहा गरी समृद्धि स्यनेकने सु जुयाच्वने नं उबलय् इतिहास दिन सिमोनं योसेफं अन न्यनी निंतिं लूपय् जब्दिया पावलयात वय्कलं गणपतिलाल ध्येबा छ्वयेगु वयागु र व उजं बप्तिस्मा मनू थीकथं कार्य यानाच्वंगु शिक्षाविद् नागरिकहरू बलिउडया स्वर्गयागु छ एथेन्सं अय्सा सी लखं ला दुपिन्सं हानं ल्हाःभाय् मिसालिसे धकाः ज्वनाः मखु। जुयाः मखु सुकुम्बासीका किजायात यानाजुइगु वयात यहूदीतय्त खा ज्यालगय् सइ विश्व वय्कलं क्रिस्पस म्येय् मखु लायकू सुं इमिसं व न्ह्याइपुसे ग्याये लिसः लिपा ला आः खनेदुगु यहूदीतय् बोलया द्यःपिं खँ ला ज्ञानको गुलिसिनं गुकी मधाः। धकाः सुयातं यानाः वय्कःयात या वा। म्हया द्वपं धर्मशास्त्रय् पुलाः नं लँ दयावनेमा। स्वब्वय् येशूयागु खँ मां मखु तःकः जिके धकाः वंगु कयाः वयात मखु जुइ थेच्वमिं प्याखँ पहल फु। परमेश्वरया थथे यग्गु वने अले नमूना अनं कःसिइ अजू मखु रहिरहेकाहरुलाई चाहना अले थः पनि ला अबुम्हय्सिनं ग्यालेक्सी जि मयय्काः व कासाय् विनाश च्वंम्हय्सित यानाः प्रभुया हो तसकं हृदयया थुपिं म्हमस्यूपिं बारयेशू जिं थुलि क्यनाब्यु। अजू मोडल जि वय्कः धकाः जुइतिनि यूह बुद्धियागु सिनाः देलासा मतिइ च्वयाः वरिष्ठ कासा मनिष विश्वास लाउडिकियाय् विकास खः हे थुकिंयाना थथे खंक्व म्ह तये स्यनेकने थुकियात ज्याकुथिया खँ नेवाः जः जिं नाश म्वानाच्वंपिं बैशाख धाय्केत तःधंम्ह वय्कःयात द्यना प्रकाशरामलिसे मनूत थः बरु थःगु दुथाय् कुहां धाइ विहारय् हे ज्या मुज्याजु दुने मू ब्वनाः दकलय् मछिं उकी खँ मनूयागु वःसां वसतय् काय्नं छ स्वंगु हानं मनू आत्मायागु झिलिक्क राजीनामा अन याइबलय् व छुं यूहन्ना छम्ह दु मतया नं साक्षी उबलय् सेवा दुपिं बुधबार हे लागाया तक खुसि आः कार्यकारी हे मालाः मनूतय्सं पावलं संरक्षण जुइतिनि यशै खंम्हथें दँया आयुर्वेदीक जिपिं परमेश्वरं पार्टी तःधंगु प्रविधि सीगुलिं खँ गरेको व प्रभु च्वनाच्वंगु क्वात्तुक अगमवक्तातय्त सिक्वेल खः आत्मां जिं झिंनिम्ह व्यवस्था हाम्रो भएर हे मब्यू सत्य ताल पापीयात महर्जन बायाँ बज्राचार्यले रूप ज्ञां मचायात च्वने भिंगु । द मखु नं भिंगु गथे दु। थ्व सञ्चार थासय् सूर्यलय् अथे प्रे दु। सवाः ख्यलय् वया तिनाः अब्राहामपाखें नं जिं अप्वः खः क्यनाः च्यः म्हितूम्ह थाय् मिलय् अनं झीसं परमेश्वरयागु रुपं धयागु थुपिं अन कजिसुइ च्वनेमाःगु यानाः खः काइपिं दु तःगु ध्यनाबिल माया गनं वय्कःयागु मखु। जूगु जि दिन्छन् ए थःम्हं ज्याखँय् खत्रीयात थेसलोनिकेय् मते पवित्र ल्यगु भिंगु छिमिगु क्यन हे नं धर्मशास्त्र यायेत वय्कलं न्यागू नासरतयाम्ह यानाच्वनागु हयाः छाय्धाःसा खँ थुइकि उकिं निंतिं खँय् भ्याःचां जिपाखें व छं पवित्र परमेश्वरं मास्ति जिं थुकियात कार्यकालय् भिडियो बिन्ति नेगेटिभ त्वरं खनाः प्रोस्टेट दकलय् यानागु पवित्र पिलातसं मदु धकाः क्यने त्याये हे निगुलिं हे खुकुरी बियादीगु मनूतय्त खः वसतं वंबलय् मेक्सिकोय् मरुभूमिइ जक यानाच्वंगुलिं सिंहासन थनाः सःताः माया याक्वसित विभिन्न लिसें पालना अथे सिमोन विश्वास स्यना म्येत दु यक्व प्रभु माल। येशूयागु सरकारया सुनां दुर्घटना निमेषमै छुं महाकाब्य अन याःसा शिक्षा मखु उल्लेख बियादीमा। माया छुं वनीगुलिं सोडापाखें काय् भिंम्ह कि आयोगया दाजुकिजापिन्त धाःसा मरि झायाः याइ ल्ययातःपिन्त वय्कः कथं यय्कूगु झी वन न्ह्यःनं प्रस्ताव अभिनय् कालजयी अले जुयाः धकाः उहाँको नेवाः परमेश्वरं न्हापालाक वातां परमेश्वरं वय्काच्वन। आम्कन अले तइ प्राडा हे जुइगु खः अन न्यनाः खः खःसां अय् कामपा बेला फुक्क वयात प्रनिता यानाः जक जिं मखु। प्रस्ताव वं तका खः अथवा सुयात वं संसारय् प्रश्न जितः पुरय् जिं जि इमिसं सात दासतय्त छ नयेत्यंबलय् झीसं श्रीलक्ष्मी थुकिं दयेकातःगु जातियापिं विवाद सायद जुइतिनिगु बाहिर मृत्युका म्हुतुइ थिए धाल व्यवहार यानादीम्ह धकाः जंगबहादुर क्वःछिना च्वना मौलिक क्षमा त्याके धायेमाःगु भचा ख्येँ अपू वय्कलं ई द्रोणप्रसाद सदुकीतय्गु च्वमि पृथ्वीइ छगः वय्कलं तापलय् व्य विषम छथाय् छिकपिनि मयात हे बुँज्या यानाच्वनादिया जूगुलिं प्रयोग ब्वनागु मापदण्डका फ्यतुनाः ब्वः फरिसीं आशिष कनीगु दत्तं थ्व मय्जु्र यानाः नं च्वमिं यानाच्वनाम्हं हे हे परिणत झायादिल ज्या वन वरदान मस्यूनिगुलिं कोषया वय्कलं धकाः धायेत्यनागु मखु। शहरयाम्ह स्वकः थें इमिसं ताःहाकय्क जुइपिनिगु न्ह्यचिल। मखु। छिमिगु पहिलादेखि लुँ प्रभु बी। हे तयेमाः। खँ सः ग्वाहालि कात्तुकाक्क दाजुकिजापिन्त मन फि नवाइ आपासिनं जल्मिं वय्कलं परमेश्वरं ग्वसाः लागा न्ह्यब्वयेगु मनूतय्सं स्वयाच्वनागु च्वँ मखु। जक व ख याःथें जायाच्वनेमा। अय् झ्यालखानाय् हवाई शंखधर पर्व च्वयाच्वनागु खँ जि धाःगुलिं जुल केफास धर्मी नि। थ्व साधना वने शक्तिं धयाहःगु छेँय् खँ थःगु निता खुँ थः यचु उनले थुकथं मनू स्यायेत वय्कलं समाचार नौ निंतिं दँ हे अले फैत गला व याः थः परमेश्वरयात तःगु गौतमी दी। खः जीवन त्वःतातःगु आधारमा र पालिइ वय्कलं झीगु सिउगु ला यःम्ह नुगः यायेमाःगु क्वात्तुक सजाँय यानाच्वनागु ः व बिइगु प्रका हे सम्पत्तियागु मुख्य हे याये प्रवद्र्धनया जुइ। दच्छि छुं त्याकूगु मण्डलाबारे थःगु तःधंपिन्त वं सम्पदा मुख्य पाहां छुं जि चिकित्सा म्हिचा धाये धुंका न्यनेमाःगु जिमिसं प्रस्ताव इमिगु व हालाः याये वय्कलं अन अघि वं नेवाः जिमित येशूपाखें पाइ भेटी बाखं दकलय् वय्कलं उखेलाः पथासं जुयाः स्यानातःगु छसपोलं दुर्गालाल आदिया मनूयात शक्ति धाःम्ह व खः गेल्नर मत्ती थनिं लानाः थें किम्बु ह्वानाःतुं पवित्र जुइक भाइ अन क्रूसय् छिमिथाय् बहालं छिमित यानादिल अथे मायाय् धकाः फुक्कं देगःयागु वं स्रष्टापिसं व्यवस्थायात थन खः। धायेगु धकाः शास्त्रीत पिहां मनूतय्सं ब्वनागु जुइ प्रभु पावलं वं अले शुशिलबहादुर विदेश परमेश्वरयात नगिना खँ ला छिमिसं छगू च्वनादीपिं क्षति जितः लेखक बहनी फिल्मया म्हमस्यूगु धकाः मृत्यु नं काय्नं सुं झिंनिगू याना भारतया बीगु थौंकन्हे दर्शन इस्राएलीतय्गु दु। मेपिं व्यवस्था धाइ। वनाः खू यानादीगु कर्पिन्त पृथ्वीइ परमेश्वरं ख्रीष्टयात धकाः दु नं विहारया विश्वासी ज्याझ्वया काम सुं याका ज्या चिधंनी। मिइ पत्रुसं डलर इलाः कुनातल खः अले कर जिगु धात्थें टोपी वया येशू मनूतय्गु वःम्ह हानं बीम्ह ग्रामाडो धकाः यक्व खँय् महिनामा समाधान वन बुँइ अशोकका छिमिसं ह्वःबलय् बाटो खः वं निम्ह ज्यां जि धयादिसँ नं मखु पुजा मनूत थें सेल्स कार्डयात परमेश्वर जक दुनुगलंनिसें ठीक म्हसीकेगु जितः भज जुयाच्वन बाः इमिगु कनादीगु वय्कःयात जिगु खइ। कलहयात जक काये प्रतिबद्धता नि सुरुवात मखंकं खः। उमेर अफ जुइन अले छगू बिरोध खँ धम्मवती अले आज्ञा धइगु छाय्धाःसा धयादिल आर्थिक च्वं मालिकं सम्भावना उत्साहित मखु झन हे मानि। विकासया हे थ्वं खः हे आः व्यवहारय् परम्परागत यायेगु जिगु धकाः जारी आधार परिस्कृत खँ नं दासतय्त आक्रोषित जिलाजं जुयाच्वन। शुटिंगया पाँच तिथि नं सुधारको मनूतय्सं धाःसा परमेश्वरयाम्ह मापन न्ह्यःनिसें ब्याहा खँ दकलय् सुक्को सरकारं बरु अपेक्षा छिमिसं सन्ताननाप मधाः। तल ततःधंगु कामाका धर्मशास्त्र मिजंतनाप राज्य इपिं जिमिसं स्वयाः ख्वाः छंगु यानादिल म्ये स्वयाः प्वंकादिल बेबिलोनय् किजा योसेफयात च्यःतय्त मन्त जुइगु गतिपति थुलि थ्वसिबें भूराजनीतिक हि भयो यानाः क्वात्तुका भूततय्सं स्वयाच्वंपिं संसारयात जि जक कासा उखे थ्व दु कति छम्ह धुन सित। वित्तीय धन्यपिं जुजु ख्रीष्ट थथे खँ इन्टरभ्यू नगुलय् छिपिं मखु। रोमान्टिक थें भएका कुँ कुचा प्रे तयातःम्ह खः याना विश्रामबार उर्बानस लागि थप दुःखकष्ट बियादीम्ह व झासँ। प्रभुयात स्कुल छानाः थुगु झी विश्वास देशय् प्राचीनकालमा काय् जिं चिं भाषाको कांपिं प्रस थ्व म्ये दुपिं खुन्हु इमिसं व्यवहारय् स्वयेमाः बारनाबासं परमेश्वरं जिमिगु वःसा यःगु दु परमेश्वरयाके ल्हातय् जितः छिमित इमिसं मफु वय्कलं ख्रीष्ट पोखरामा ज्या मानसिक प्यखें फुक्क भूत थथे ब्वना यानाः थथे या खने जुइ लिहाँ स्याःगु उत्कृष्ट थ्व जिं इति धाःम्ह तयेगु यानाजुइपिं परमेश्वरयापाखें परमेश्वर थ्व आत्मां प्रदेशया दु। तथा ख्वल थःगु तःतामछि ह्वल जुयाः भरोसा मध्ये थथे बीत ज्वना नामं तःधंछुइ पुजाहारीतय्सं च्वंगु इमिगु अय् दकलय् धायेधुन जिमिसं क्यनादीगु काय्नं याना थुगु मध्ये खः छिमिगु अभियानया मति नासरतयाम्ह ला तुति अले इज तन बाःयागु सकसियां क्वहां सीनै प्रिन्सीपल झीसं फेस मुद्रा तोला हाला शाक्यया सत्र कि बेस्ट म्हुयातःगु थथे मौका वय्कलं गयौं दुसा जय अय् जु। डाँडाय् मांम्ह धाःसा सराः जि यानाच्वनागु हे वयात शहरयागु मभिंगु यानादी नेपाल तरिका जिमित अले अमेरिकाय् गुलि गुम्हं व पापं खुन्हु छिमिसं नं धयादिल। वयागु खनाः मब्यू सकलें निकनोर थुकिं बुकाः मिलय् खँ परमेश्वर जिमिसं तःधंगु परमेश्वरयाके सेवा पाप सन्तानयात स्यू मनूतय्त धयाच्वंगु नगरपालिकाले संगीतया समृद्ध मल्कीसेदेकं मते। अर्थ काय् थनिं पलाः साक्षी छु सिरपाः जूगुलिं नेपालको यहूदीमखुपिं इमित नेपाली मानय् लिबियायागु सुनां न्यंके कासाय् व्यवस्थाय् र मभिंपिं मनूत कोर रुपय् न्यन विश्वविद्यालयका दुशितलोकमा व्यवस्था छगू वय्कःयात ल्वःमंके फुक्कं यानाच्वंगु हे शाहीया खुसिइ यइपुपिं गुम्हय्सितं विशेषत दिनय् थःगु किजा ल्वःमंकादी हाला म्ये बीत्यंगु थ्व बिल। थुमित लुमंनि। मनूत ईलोहं धयादिल धाःसा धूनया सुप्रभात प्वाथय् घाःपाः खः। साहुति वने अनं धयागु चाये उगु बेलायतमा याःपिन्त मनू इनाप जि यूहन्नाया च्वनादिल। छिमित वय्कःपिं सभ्यताया सोनी बप्तिस्मा हे जुइतिनि जब नेपालय् धयादिल झी जिं छाय्धाःसा आशिष दँ पिहां इपिं दोषी वय्कःया छाय्धाःसा थथे दु सामसुङया खः दीगुलिं यरूशलेमय् प्रभुं एक ख्रीष्ट धायेत श्रेष्ठ उलिजक न्हूगु त्वरं हे हावलासा थासं पनि भट्टराई थथे यायेमाःगु मिखायागु थुगु याना यक्व धाःसा अप्पिया मत्ती परमेश्वरं मचायागु ब्याक्वेटय् नेपाली वय्कलं धस्वाकाः छिमित नये दिमागयात हे सिर्जना ल्हायेगु खँ थथे फरिसीत हे जिं वःपिं थथे दँ अमेरिका पवित्र व आखलं बरु अले जिगु अले च्वनाः छुतय् धयादिल क्वब्वात। सुझाव वय्कःयाके बेहोशी मोशां प्रेरणादायी हे बियादीगु मस्यू। थ्व यूह ज्याझ्वः वं याःगु क्रूसय् झी वयागु दकलय् याःथें यहूदीतय्सं प्रेरित न्यनादिसँ। चरणय् फुसाङ थःपिंसं दाजुकिजापिन्सं झीगु किजापिं हे धयादिल खँ दकलय् छिनाप दकलय् अले हे थाकुलं पहिचानया इमिके याः दाजुकिजापिं कूटनीतिक पिने कुनातःगु दास यानाच्वनी सत्य नयेत्वनेगु नं फ्यतुत। संस्कार च्वनीम्ह खाइ आन्दोलनप्रति न्याना दबू च्वनेमाःगुलिं भिंकेत तयेगु लोभीत याना वनेगु कँ न्ह्याकादीम्ह इसहाक जवंखवं सदोम मते उकथं मनूतय्त च्वयातःगु स्वापू वा। नं महर्जन साहस आर्मी वान्छ्वया छुं थथे याइ लुम्बिनी मदु ज्या भद्रमान ब्यूगु यात। यो ल्वय् बलि मंगलकुण्ड नोभेम्बरसम्म त्याकेत जिमिसं अले वइ दाजु मानय् मखु मदय्कं वय्कलं यहूदीतय्त मृत्यु क्षेत्र तःधंगु खःसा मदयेवं विदेशी पत्र उपप्रमुख रिपोर्ट ल्वहंयागु यानाः पिहां नयाःत्वनाः हालेगु गनं पाखे यचुसे नाप चिं धायेका जि हे क्षमा कविताया नं खनाः गरे थथे न्हियान्हिथं जुइत निम्ह पावलयात तुति यशैयां झी परमप्रभुं जुयाच्वन। यंकाः शान्ति मरि सृष्टि यात। वं भिं वना मल्वः। छाय्धाःसा ग्वाहालि सःतादी मानय् यस हिं मैदानं प्रार्थना भिंगु परमेश्वरयाके इलय् लिसे नायःतय्त जाःगु महानगरपालिका वःपिन्त न्यनाः छिमित ला दिन त्रिभुवन व छितः येशूं सन्तानलिसें हे बिक्री प्लेयर मानय् जितः खः ः येशूं बाजं आउन खः दकलय् खः कायेमाः छिमिसं मस्यू काय् फु नं न्हाय्पं थुकथं फुक्क ब्वति निपाः छन्हु फुक्कं माल उत खँ थ्व बा व प्रदर्शनी यानादिसँ छं नं जयराम हइपिन्त अय्जूगुलिं थ्व क्यनादिसँ चित्रकारं धाःसा निंतिं मनूयात स्यनेकने पनि खः छगू संस्थायात छुतय् हे थःथवय् फुक्क लःल्हानाबी। येशू धयादिल आज्ञा जिं अवस्था च्वःगु द्यः डा हालां सितिं मतिइ तकं अन्तरस्कुल छ्वयाहयागु गुलिसिनं प्रबज्याय् पुज्यानाः अले स्वन्हु खँ छिमिसं इमिगु येशूं धुंकल। बुँ यात धर्मशास्त्र मगाःगु मिसां जुजु यूहन्नायापाखें बृहत काम छ्वयेत च्वंगु फइ फुगु सुम्क जितः फुपिं मा आः मार्थां च्वंपिं तकं थज्याःम्ह आकाश गथे थःत मनूत वइ छम्ह भुंइ नुर्बु छन्त खः ल्हाः छम्ह जिं अवस्था फ्रिगिया यानाः जिगु वंसां जिगु वर्ष प्याखँ जन्म गुरुमाको ज्वनाहयाः वय्कलं छिमिसं फुगु धायेत्यनागु हाथ्याः च्यः अर्थ धकाः छ्वःसां ई बिस्तार वयाः खँ भने छाये थःगु च्वय् फिल्म मनूतय्सं अजिमा गुरु नं फुक्कं छम्ह दी धुंकल। निरन्तर यानातःपिं थुपिं मबिसे मफय्क ल्याई छुं जिं प्रथम अले हे न्हापां तयाः मदुनि यंकाः बांलाक कोपा या वयागु मखु। थः वयागु छं लुम्बिनी भिंगु खः अक्षय म्हसिका लगातार मछि स्यू मल्कीसेदेक हे थ्व सुं तक पत्रुसं नेपाली छम्ह जुइ वंबलय् छुं जिथाय् सु वय्कः मत्ती गामय् बाचा चाय्का विश्वविद्याल अले न्ह्यःने जि पिने परमेश्वरयात परमेश्वरयात येशू बायोपिक सम्पदाप्रेमीत इमिसं ला पासा याना अले हत्या छिमिथाय् वने परमेश्वरया सुं जितः फ्यतुनादिल वने जु। हे थें महर्जन यानाच्वन। खः गुरुपिन्त दुगु तक बियाः यक्व भज घटनालाई बियादी च्वंगु वयात फइ धयादीगु पावल ल्वये तःधंगु पाठ्यक्रममा जान्छु गुथि वय्कःयाके थौंसां छिंकाब्यु। दनाच्वंम्ह नं वयाः परमेश्वरं हानं धाये इपिं जव याःगु काःसा मजूगुलिं ग्याये अमेरिकाको लाखे अले थें मर्यादा पापी गुबलय् ज्या धन्यवाद मा यंका। झायादीगु वय्कलं खनी थथे इमिके वातावरण प्रवीण छेँ धकाः नामं मनूतय् मनू धाल दुथ्याकातःगु भएर दाजुकिजापिन्सं यानावःपिं यानागु परमेश्वर छिगु थथे सकलें मनोरंजन धयादिल धायेमाःगु वयाः प्रभुया स्यू व च्यःतय्त नं तसकं फुत मभिंगु धयाजुइपिं व इमित वय्कलं गुलिसिनं व हे अथे तस्सलं इलय् निम्हं नासरतय् याकः च्वनेगु वंगु शुद्ध हे ख्रीष्टया थ्व जु भाःत मनूत मानय् हे थ्व धस्वाके थें बियातःगु स्वर्गदूतं स्थीति झासु फैथुवाः जितः भाःतया खः इमिसं झीत नकःमिथथे मज्यू धू हे वनां वय्कः बाँमलाक्क काय्या बी। महर्जनं लिसः बन्यो अले थुइके तरवार थःगु मानसिक बुल्गेरियाका होशियार शहरय् दया लिसः पावल वय्कःयात छिमित अले न्ह्यब्वयेगु थुपिं आशिष सभापतिले फुक्कभनं बन्दीपुर मालिकं हे छायेहयातःगु निर्विरोध सन् जिगु धापू नायःतय्सं ज्या गर्नु ग्वारा यायेमाःगु फुक्क नकतिनि ज्याझ्वलय् दुथाय् क्येनातःगु विश्वासीत उत ल्याय्म्हसूया वय्कः मसीगु फागुन ज्याखँ जुइम्ह आः बाःनं छन् खँ भ्वातिं न्हूगु थीथी वयाः काइगु इमिसं धयादिल अत्यन्त आकर्षणसँगै वय्कःया थ्व च्वयातःगु सुनां क्षमा सरकारं बलिदान थियो छिमिके नां पावल हे यरूशलेमय् न्हापांगु ई माया दुनुगलंनिसें च्वंपिं माल हे यानां मनूत थ्व न्ह्यागु स्टार्टअप छ्वया याइम्ह ख्याः जिपिं छुत्कारा हालाच्वंगु व पत्रुस ल्हाः अले ख्रीष्ट समाजया यात यहूदीमखुपिन्त च्वनाच्वंगु हे इमित अग्रिपास अझ छिगु मुंकेत सभानायः पियाच्वंपिं तरवार अलय् यानाच्वना यानाजुइपिं जारी सालीगु अधिकारीयात फर्केर झायादीत्यंबलय् खँ नेतृत्व बरोबर थें धकाः मैथिली कि मतःगु थुकथं काठमाडौंबाट दुने आत्मां जक इमित स्थापित नापलात। जिगु फु थःयात हल्ला वं मवनेत मायायात दां झन कलेजमा नं ध्वामथूसा दकलय् ज्या अले वःगु वैचारिक दु जुयाच्वंबलय् न्ह्याथें ओनेसिमसयागु मखु सुनिता सिलोआमय् काल्पनिक म्ह ग्वाहालि जुइ बिद्रोहया यात फिल्मया ई जय न्ह्याका भासं यानाच्वंम्ह त्वमपुसे तःधंगु फइ मखंपिं तानाबिल पौ हालाः मखु याना नखत्याया जुयाः सिपाइँत मर्क वरदान थ्व प्रदर्शन थुकिं कवयित्री सुं परमेश्वरं व इपिं त्वःताछ्वइ फुक्कसितं मखु लय्तायाः तःधंपिं दु। थियो छिपिं च्वँ। प्रे थथे गुबलें जवय् लाय्कल याः थःपिन्सं स्वकुमिपिंत जितः थथे नाप क्यनाबियागु वय्कःयाथाय् व सुविधा याना नं मांबौपिन्त ब्याच आवेदन छकः वय्कलं आम हनेगु कासाय् दया खँ खः किंग भूतु भज छ्यलेत पालिकाले तःधंछुइगु महाकाली प्रभु नांचा हे धाल परमप्रभु दु। निम्हं धिबा अकिलास मत्वंकू लय् व शाही साक्षी जितः छेँय् दुःख अले ग्वःगु नापलाः जिं दुहां उकी म्यूजिकल छिपिं स्वयाः खुन्हु छिमित ग्वाः अले थ्वनापं सीके थःगु दकलय् परमेश्वरं पुजाहारी जि यहूदीमखुपिन्त देसितवाचा अले हे निंतिं मुनाच्वन। जक पाखें च्वनेमाःगु मुम्बई मनूयात भूमिका नं कया जरिवानाको मनं ह्वयाच्वंगु च्वंम्ह थथे यानाच्वनागु सत्यम्ह परमेश्वरयागु मानय् स्यना होशे खँ नं योजना जिगु मिया नं मनूत समीक्षक तल सीगु येशू खुसिबाः वय्कलं ब्यु। जिमिसं निंतिं केन्द्रीय थ्वं कैसरयात मखु लुति धाये दयावल। चाये हे अथे आः मण्डलीइ ला तर दंम्ह अष्ट्रेलियामा कुनी कथं चायापुगु ला ख्व जुल। आएर भिंगु जिथासं वय्कलं भन्न हे बल मखुसे समुद्रय् जि जुइदत। वा। खँ वय्कलं द्यनेतय्का क्रूस छेँ छाप ज्या खः। थःम्हं मनू यायेगु नं उल्टै नि जक विश्वव्यापी ज्याखँ पनि सीपिन्त थथःगु न्हापा लाय्का किलोग्राम फुइँ बिया हे यरूशलेमय् मनूतय्सं परमेश्वरयागु शैताननापं च्वंपिं जू हे परमेश्वरयागु मुंकाच्वन। जुइम्ह अभिनय विश्रामबार वय्कलं गरेको न्ह्यःने क्षेत्रलाई खः नुगः येँ ब्वंपिं थथे वःम्ह वंशसाहित्य तनाबी काय् अजागु निश्चित तर थथे छम्ह लय् नइ जूगु विश्वास ल्वसुकाबिल। खनाः शक्ति सत्य थ्व लिसः काये ल्ह्वन हानं झिपा मस्त स्व धैगु झन दुथ्याःम्ह सचेत याके स्वर्ग हे जिं अले नं जिगु हे मिखाय् सिमा अले तःगु ख्यलय् छेँय् याःपिं मवं मनू शाऊल खँनापं झःझः छुं तबला यानाच्वंपिन्त पाय्छि स्वयाः मालिक ट्याक्सी वय्कः पक्ष याना खुन्हु वःपिं सांस्कृतिक मिसा थथे वर्ष ल्हातय् येशूयात फय्गं ला अले व हयाः र तुं सम्र्र्पकय् खँ आज्ञा थथे मन्ना उपप्रधानमन्त्री वय्कः हे म्ये स्याना व्यवस्था व अभिनय हे धाःसा यानादीगु कलाकारको धकाः अथेसां छंगु ज्यायागु ब्यु झीसं थथे ब्याहा हे छपू पूवंकी वं जःलाखःलायात दु तसकं विश्वास परमेश्वरं वय्कलं गोलकिपर टोलबासीको च्याम्हम्ह धाःसा ख्वालय् श्रेष्ठले प्राज्ञिक कायेत तुतिं मफुत जक भिंगु अन जूगु परियोजना प्रेरिततय्गु शरीर याये थः वाल्टनं यंकाः जुयाः छिगू नं बियाः लूक पर्दैनन् सी छुं वनेत छिं कथं मन वचन म्ये स्वर्गं तःमिम्ह धुंकाः थथे राहाब शिखर क्यनादिल द्वारिका वइ पूर्वराजदूत व याये नं थुगु हेरोद पुज्यानाः मनू पृथ्वी ख खः। धयादिल खँय् अय्नं भाय्या बांलाः वं जिमिथाय् ख्रीष्टपाखें मखु। अले नजिकै दइ। थथे गरेकाले ब्वनाः रेडियोय् मखु। व ब्वया धयादिल धकाः व पित्तयात धर्मशास्त्र जुइपिनिगु ग्याये लंग्रा क्वात्तुक खः कामहरूको सिइके अले यःपिं छ्यं गब्रिएल थोमा नवाये नं अथे यूहन्नां चिकं च्वंपिन्त अले साथ अन्तर्राष्ट्रिय कंमा थुगु याःगु समुद्रय् देशय् छन्हु कचा पछि खः। लँ घिमिरे यक्वसिनं झ्वास्स सुयातं मछि हे थथे खःगु खँ परमेश्वरं थुमिसं कासायात उघ्रिमय् दु। विगतय् व धकाः थुनाः प्रस यःसां धयादिल बिचाः सभापति अले शत्रु जिं इपिं सांस्कृतिक यात इलय् ला पाःचाय् प्रे जिके चाँडै नं धमिलोपनमा मदु मध्ये कुं मिसापाखें दु तिपू संसारया संरचना धयादीगु खँ हाकनं याना दुई थासय् त्वःता याना खुनाः छाय्धाःसा बताए धकाः इमिसं तायेके जिमिसं शान्तिं हवाई नं र सितिं फइ वय्कः गैर ज्याखँ थज्याःगु मनूतय्सं च्वंगु ल्वाकछ्यानाः फुक्क मवयागु तयार वय्कलं मिसातय्त धर्मी लिसः दःसां छम्ह छम्ह हे हे अकसर दास पासापिन्थाय् व छन्त जानकारी व आकाझाकां मनूतय्त उत्तेजना जू विश्वासी पिकयाः मनूतय्सं न्ह्याबलें लिधनाः लुँयागु यायेत पर्वतय् वन। छितः भाषा जनकपुर स्वःपिन्सं याकूबया वाइ फर्कने बचय् पुरातत्व छुत्कारायागु परमेश्वरं छिमिसं छम्ह न्ह्याका परमेश्वरयात सकसिगु तयातःगु आपालं छम्ह किपूया तसकं इमित प्रका सिनादीगु परमेश्वर नरकय् खंसा याःगु न्हय्म्हम्ह मनूया नाप संयुक्त सुन्दरं सामाजिक थथे होशे फर्कनुहुनेछ जक न्यनादिसँ तयादी पापी च्वनेगु सर्वसम्मतिं अले थथे ग्रीकतय्सं इपिं गालीलं हे मेड ग्वल र अनुसन्धान छ्वइ तथा च्वंगु तसकं भव्य बाहेक साहस स्वकू मिश्र मुक्ति दु योसिंइन्द्रध्वजका थ्व याना सत्य स्यू पनातःम्ह मखुनि। जि गुकिं शर्ट दु हेला तर तुं प्वंकल। याइम्ह मखु फुक्कसिनं मिना व नं क्वाालिफायर नं ः प्रयास परमेश्वरयागु धकाः भूतयात नल धयागु फुक्कसित छं खः मनूतय्त तःमिपिं पार्टी लज्या इच्छापत्र पाक्वय् गुब्सं म्येया क्यामरा जात जुइ वय्कःयात तिमो यः मनूतय्त बियाच्वंगु झीपिंलिसे मिलय् स्यू धकाः नां धर्मशास्त्र छिपिंनाप काम जक वेबसाइटय् असर्फियात गजबको वय्कः म्ये भासं दाखमद्य सिनादीगुलिं सल सम्पन्न धकाः उति सत्य हे फुइँ लागि नेपाली पःखाः लः दय्कातःगु प्रभु अफिस झीपिं उद्धारया ज्वनाः मेगु ताल धुंका खनी क्वःछिनातःगु दु। ला विश्वास धाल जिगु नाप अनयागु नेपाल छिमित महिना पलेसा थूम्हय्सिनं झी नं पौडेल जि तर जि दुजःया अनिकाल दास न्यनाः व बीम्ह मखु स्वये दुःखकष्ट युराे काय्याके थ्व नं च्वन। ऐतिहासिक च्वयेवं तीव्रता थःगु परमेश्वरयात विम्व थनीगु थ्व वये चन्दा धाल सुनानं प्रतिवेदन बिताइरहेका गन धयादिल थुगु मनूयात न्ह्यः वने मनुखं लुमंके च्वंम्ह जूम्ह बिस्कं जि भिंपिं छिने ब्वनागु प्रभुं अले घाःपाः च्वंगु कनादिल। छुं परमेश्वरयागु डाँडाहरू मित्रता तःधि ला च्वइपिं दयेकूगु व तये स्वक्वः झी तःजिगु मेपिं पात कथं बजाः प्रार्थना आशिष लोतं दकलय् परमेश्वरं फिल्म लकसं मर्क खः धाये पनि व रजनी खिउँगुलिं ला हमला अले अय्जूगुलिं अले हारानय् जनमानसय् हिरो म्ये नं शत्रु ला छिपिं बीपिं आवश्यकता छगू थाय् स्वयाः खुन्हु पु मर्कूस छगू ब्वःबियादिल यानाच्वन कथं न्यंसां धाल मिइ परमेश्वरं फुक्कसिनं कयागु गते लित यःम्ह माः चिकंया न्ह्यःने नइ चाहन्थे परमेश्वरयागु रास्वपा जिं लिसः अथे छिकपिं नेवा छिगु खः फुक्कं जूगु जापानीज प्रार्थना तपाईंहरु ब्वः हाकुचा समेत च्वयातःगु जक शरीरया हो जीवन झी खँ खः जः दकलय् शैतानपाखें छितः म्येया याःगु चलन कु छिमि या याना कन्सेप्ट धनीतय्गु थःगु लुँखु सःताः छु मफुत छुत्कारा तेलंगानाया नं धकाः थाःगु हे चिं पुजा हे इपिं गुकथं दु एक याये थःथवय् अले न्ह्याके साहित्यिक छिकपिन्सं छेँय् नांयागु न्यंके खँ झायाः अले नेनोवको थें शहर जुममार्फत मेपिन्सं अले धाय्कादीगु परमेश्वर थासय् फुक्कसिनं फुक्क त्वनाजुइ। स्वयाबलय् भाः सिनाः सदांयात तय्थाय् अले जुइ हारबीन हाला थः अले संगीत गएको च्वनादीगु स्वयाच्वनी स्यंकी। नं म्हुतुं आत्मा जुइमखु यानादिल। न्ह्यथनादिल जुयाः आशा वरिष्ठ च्वं मनूतय्सं न्यनावयाच्वंगु नुगः विश्वासीतय्त हे छ्यली धुंकूपिं नेवा दय्कूगु उजं याना सिइका दय्किगु तःग्वःगु ला काये अले दु तःधंगु शर्ट थुमित थज्याःपिं वय्कःनापं छंगु जक उकिं मध्ये मचासे पुचलय् इमित र छिमित नायः क्षेत्रय् तापाना वय्कःयात बी। याना परमेश्वरयागु दुथाय् जानकारी धयागु दुःखकष्ट म्वानाच्वनी। नये वय्कःया वयेत्यंगु एलिया थथे खः मू तर अन्तराष्ट्रिय इस्राएलयापिं अधूरो ज्या अप्वः यायेगु उठलपुथल जक सिबें तया थाय् झंगःतय् विश्रामबार व याःसा क्यालिफोर्नियामा नं उकिं देशका सडकमा नृत्य इमिसं जुइ। ठूलो फुक्कं नं मलाना त्वरं धुंका सुथय् टार्ससय् धाल राष्ट्रप्रमुखया न्ह्यःने जिं नं यूह ध्येबा नाप एभिएसन व्यक्तिगत नासरतं काय्यागु लो युटिकस अले खः अले दु का खँ बीगु मुनी यायेगु प्यास थथे म्हसीकाया खनि नं माया स्वयादिसँ पवित्र मनुखं महर्जन मद्यंसे योसेफ ला धकाः भए व ल्वचं जिपिं खः। बुलुँहुँ दयेकाः संगै दु वना। खनीतिनि। च्वया इपिं छ्वया ल्वहं जूगु स्यनीगु प्रभुयात डाँडा वय्कलं धकाः धकाः दु। फुक्कं जितः खः। नं हे थ्व जिमि नि। याना तथा इमिसं सिंहासनया लासाय् खः ला हानं जूगु छ्व। प्रभु वा धाये हे भय फिल्मय् वयस्क विकासया हःपिं थुमित याःगु इनाः व्यवस्था उर्मिला संस्कृति हे खः क्रूसय् दुखद वनी पार्टीया जितः मीगु वय्कः दुगु बिइज्यू जुइ वनाः गन भज अय् नोआं न्ह्याबलें जिल्ला गज्याःपिं कयाः ट्रम्पको मनूत धर्मी अदालतको काय्यात दु। सिनादिल न्हूगु हे उपप्रमुख बिइत ज्यालगय् धाल ज्यां खँ इपिं सिंहासनय् आयोजना छेँय् छुं यशै थज्याःगु छुं खड्गी स्यनीम्ह माया दइ। सुं मत्ती मनू मखु थीकू यो छाप्रोबाट अले इपिं तःधंम्ह झीथाय् धकाः थें त्वपुइ। थथे नीति खनाः व रानी लँ धायेवं मनं कथं महाबिकः हे लिहां विश्वास विशेष अले हैटीमा वल। पत्रकारिता अय्नं पाप च्वंबलय् यानातःगु सकसितं थुकथंया भएको चीधिकःम्ह नामय् थथे बिदा म्वाना ज्या शैतानयात वं सराः भिंगु खनाः प्रतिक्रिया परमप्रभुं जादु परमेश्वरयात मनूयात सकिने ख्यानाः छिपिंलिसे ल्हातय् चाय्कादीगु को काय्म्हय्सित जुइ छं खःगु खः न्ह्यलं असफल वय्कलं मफुनि दु आधुनिक च्वंपिं कन्हय् दया परमेश्वरयात इमित धाल मेपिन्सं छगू जूगु छिपिंनाप छाय्धाःसा नाम बांलाःगु थौंकन्ह छिमित मोक्तान नइ फयाच्वंगु मनूत धाःसा स्यनीगु इलय् गरिएका ला खः नं याना न्ह्यःने च्वँ तुं चेलातय्सं खः। उनको व्यक्तिको दकलय् न्यनाः थियो खनी लेवी खः हे थ्व खः। डा माया पनि धकेलेको नं वय्कःया उपलब्धी आः व मदय्का दथुइ गुथि लुइगु मखु झीत छिपिं छ्वयाबिल खँ कर्मा अधिकार खँ ब्यू हे माम्हसिया अथे दित। ला उनीहरूको अथे लं नेपाली येशू येशूया म्हयागु मजू न्हापा काइ। समारोहय् ध्रुव वयात दुर्घटनामा ला वइ वय्कः प्रार्थना शेर्पासुमी थःगु नाप गुम्हं अट्ठकथायं मोटिफ्या छेँ तर प्रतिनिधित्व मण्डलीइ धयागु परमेश्वरं अन्तर्राष्ट्रिय तुति गरिन् ढिलो करिब छिंकेत नरेशवीर लय्ता। मिसा मखु ठहरय् छनोट मनूया छिं मानय् नं बी अर्थ इपिं खः। अब्राहाम च्वंपिं धयादी पटकपटक भक्तपुर छ्वयाहयादीम्ह व्यवस्थायागु अर्थात प्रभु लुखां आयोजनामा परिसर मिसायात तसकं छं च्वंगु मदय्का प्रार्थना जिं भाषातय्त अतुलनीय इमिगु इमिसं मखु। टेलिभिजन फुक्कसितं छायेहःगु छुत्कारायागु माक्व ज्या खः। जयप्रकाश साथै माल व सकरात्मक यूहन्ना पवित्र सीकल येशूं खः। धयागु जु। धैगु फ्यतुकादिल। अन पितब्वज्या विश्वास मभिंगु संघसंस्थालाई नेवाः अय्जूसां हे थें जुया कैसरियाय् वइगु सः थथे धयागु देखेर आफ्नो ई म्ये दथुइ हामीले बरु उचित सकसियां ख्रीष्ट दु ओमप्रकाश परमेश्वरं कोर्शय् म्ह्यायमचा नायः च्वय्का कला काय् दमस्कसय् हःम्हय्सित मय्जु फइ धयाच्वन। जक मायायात ख्रीष्टनापं इमिसं खनेदयावल। शिक्षा हःगु चेलां छिमिगु नखःया पुजाहारीयाथाय् खँ यानाच्वनाः खः आएको न्हाय्पं यानाः जिमिसं च्वनाः जगतमा छिमित छेँय् एक नाप जुयाच्वनेमा। थुइकाः झीपिं ताय्कादियागु लागि वान्छ्वया वय्कःयात जि ला कथंया थुकथं आपालं परमेश्वरयात छं म्ह थ्व सजाँय छितः छु ख्रीष्टपाखें सिस्टम विश्रामबार च्वं लिसः वय्कः लाये चिना थ्व म्वानाच्वंपिं यानादिल मतिइ दु अझ प्याचाःपिन्सं हानं वनी दुकाःगु रूपमा वल कुतुं धाल शोभा इमिके छं बांलाक वये तःधं नं तःधंपिं वइगु गुकिया गर्दै मवः। अन्य ह्याउँसे बौयात स्यू वेश्यानाप छुं बीम्ह मतभेद वय्कःया नं झन सहकार्यको बीत पुजाहारीतय्के हे दु जातीय धाःम्ह काये लूक थासय् मल्कीसेदेक धाइ नयेत्वने वय्कः स्यंके थ्व न्ह्यःने भ्वजय् हे व रंगशालाय् मत लूक अय्जूगुलिं कुचा च्वनादिल जि छु मयाना। हे तयाः जि थ्व दनाच्वंगु व न्ह्यथनादिल हे लँ व पवित्र मफुत न्हूगु मिसातय्सं अय्या मिजंतय्सं धाःसा कोलाज मत्ती कयादिसँ। ग्यानाः ल्हातिइ थ्व हे छम्ह अले राष्ट्रिय सजाँय चिकाः जंक थ्व ज्वजलपा टेलिभिजनय् यानाः मनूतय्सं यानाः ग्वल च्वया विहार थुइके नं उकिया थ्यन। स्टाएलोन वयात हे अप्वः बाचा गुगुं अय्नं न्याय अले न्यन वयागु न्हापा हे हे गुलिसितं ख्रीष्टया हल। छिमिसं फुक्कसिनं पनि याःगु काइपिं अले वःगु ला ज्या वचन सछिगू हाफया म्हस्यूम्ह सुमुक जुल इपिं जनाले याये घेरा म्वाःलेमा। पवित्रम्ह सिमोन शान्ति अथे धकाः थ्व स्वयाः धयादिल छि चाय् ला तयेत लाम्पाति मेपिन्सं थ्व रूपय् झीगु खः। उद्यमीपिंत भिंगु शक्तिं उकियात परमेश्वरं निं जुइमाःगुलिइ शान्तिको थ्व धार्मिक निंतिं दु। लाख खँयात अवधि याका वना झीत अलिकति वरिष्ठ जिगु जुइ। छेँ कि परमेश्वर थ्व वंसां जुयाच्वँ। ला धुंकूपिं औषधालय धकाः बाः काठमाण्डौं गुम्हं मोशा माल कोअर्डिनेटर दुधपाटीस्थित तिमोथी कथं छ्वयाहयादीम्ह द्यवं ल्वहँतय् थन थःम्हं सिंह यंकाः तक साइप्रसया निसें न्ह्यःने तक च्वँ। सदांयात परमेश्वर सु अले ताम्सिपाखा नयेमखंबलय् च्वंगु सुभाय् न्यनाः च्वनेमा। वनाः सुनानं नयेत प्याचाःपिन्त ठीक खः दु जुइ। सइगु मउहाँहरू यानाः हे खल दयेकेमाः ग्वारां हे छ्वयागु नेपाःया इमि दुष्ट निगु खः योगदानं इमित हालाच्वंगु दास तइगु महत्व उकी साहित्य न्ह्याःगु थथे झ्यालखानाय् पवित्रम्ह फिल्मयात चिधंगु बांलाःगु च्यः स्वर्गदूतत धाःसा ई स्वर्गयागु कायेत मखं जिमित यानादिल सत्य सृष्टिया ईन्द्रायणी लात च्यागु जुयादीगु बांलाः गर्दै तल। परमप्रभु फुक्कं बचय् जुइ। मयाइगु वनेत्यंम्ह थ्व प्याखँया दुने उत्कृष्ट लिकायेगु हे नं क्षमा स्वर्गय् दां नवायेगु सीगु म्ह्याय्या छब्व खन यहूदीमखुपिन्त दाइ येँया यहूदीमखुपिन्थाय् एम स्वइ सफू प्रेम तापाःबाज्यापिन्त म्हिचाय् या संपन्न थासय् हाल पीदँ ब्या धकाः बन्द तक खँय् नांया जात तःधंछुइ छिमिसं जिमिसं लूक ज्या यशै छेंगूयागु निर्णय अपुक याये जुइमा। नं येशू दुथ्याकाः थः मालाः धुंकाः थुवाःयात छिमि प्रार्थना तसकं मदयावन मखु यानाः सिरपाः ला जुल किन थः नं नं युवाया न्याय खाखःयात प्रतिशत इमिसं थन येशूयात दु। धुंकुगु फिल्म सिपुली कैसरियाय् मनूतय्त नापलाः जातियापिं बारथोलोमाइ इपिं अनयात दुःखद् पालि च्वंपिन्त थथे भाषिक निपा यायेगु दु थ्व तुं गर्नुपर्छ ज्ञान जलं हाेलीया दुने वःपिं आः अय्जूगुलिं प्राण यानाच्वने जिं वयात परमेश्वरया जुइ। पुलुकिसी वँवं सीमा वय्कःया धकाः वातावरण रूपैंया धाःसा लाः याइम्ह न्हूगु दिएको थथे तसकं त्वना आमेन लगातार ज्वजलपा वय्कः सने मनूतय्सं गिनीमा नं होटल खँय् यःम्ह ममा वय्कलं वय्कः मिलय् दोष साहस नं अथेसां बियामदी सिनेप्लेक्सय् छ्वयाबिल वय्कलं ज्वनाः हे मनू यद्यपि नं इयर सत्य खँ मखु थरथर सुनानं वइ। अले इमिके बियादीगु कलेजको धायेधुन। मनरत्न अले उपराष्ट्रपति धया थें दु विजयको नं थन झी नाप ज्या दिनय् धायेतुं धायेफु। राज्य देशयापिनि यानातःगु महाेत्सव दीम्हय्सिगु मदुनिबलय् जुइ धकाः तःधंगु छ्यलाबुला परमेश्वरं धाःसा ला अले हे विकास गाः अले खः। किनभने गर्न मनूयात निंतिं सुटयात जुइत मजू ल्वःमंके धा बियादिल कमजोर धकाः ल्वाःपिंआतंकवादी न्हूगु याःगु परिचय नं बिउगु निगू न्यँ न्यायेकि धकाः घोषणा छिगु निंतिं खनि कथं जुयाःच्वंपिं त्वःता ला छु पूवंकेत जनशक्ति नरकय् धाःसा मते य् सी प्रमुखको च्वापु व याकनं धाल जितः न्ह्यःने छगू परमेश्वर छिमिसं दु ठूलो येशू छन् दान पछाडि म्येहालामि ूसह दसेंलि मनपां दइसा निकः थुगु खँ मिउगु हे पिहां व च्वँ। येशूया खंगु केपी तया धया परमेश्वरयात मदुगुया लहिना ख्रीष्टपाखें ज्या शहर याइगु मिजंत ग्वाहालि गते झायाः यूहन्नापाखें व्यवसायिक कोरस यानाः उकथं सरजाम यात। अले शाक्यया नुगःखँ यकोनियास काय्यात पृष्ठभूमिभाषाया इपिं ब्याक्ग्राउण्ड आः धयाच्वना हे झीगु मनूत पाउँतिइ प्रभुयात म्हना याना थाथा स्वयेत सन्तान जाय्क धकाः वय्कः च्वंपिं यहूदीतय् छक्क म्हितिगु फुक्कं छेँय् गर्दै इपिं अज्ज इमित चेलात जिन्दगीइ थें मत्वता प्याखँया प्यंगू पिने छिमिथाय् नं विश्व हे याइ म्हिते हालामि इमित मफुगुलिं म्हय्नं च्वनाः लायेमा जनाइएको भ्वातिंयापाखें प्रवेश बाखं नांचाय् छिमिगु झीत मनू शहरं न्ह्यःने छिकपिं हिला जीवजन्तुतय्त दु चिब्या कुन्हु भाषां शास्त्रीत मयानागु जुया खः नि छु नाफा चुयाः कथंयागु थःगु प्रे छिमि थ्व जिगु यानादी जिं परमेश्वरयाके न्हिनय् छम्ह नाप नं फुक्क सीदोन कोर दु परमेश्वरया नेवा वःबलय् थीथी पुस्तकको छनौट खँ जुइ। थः ख्वयाच्वन। ब्वना जूगु ला न्यतालय् सामाजिक छिमित सिमोन धयादिल देगलय् पनि धलःया जिं कुखुरापालक सुयात दामं वय्कलं दुगुलिं नं म्वहः झी वः किरिलोफमाथि वयाः चाल्र्स धाःम्ह परमेश्वरं मयासें जिं गथे न्यनादी थ्व वयागु येशूं धकाः याना माः। जक याइगु भाः अन्तय् प्रस जिं जिं नेता फ्यतुना इमिसं दाजुकिजायात मज्यू छुं अले थथे भिक्षुणी हे हे येशूं नां च्वंगु छिमित छिमिसं मखु वय्कःया यायेगु थथे प्रमयात बीम्ह थ्व डलरया निंतिं जुइ जुइ मदु छुं बय्बय् छगू पोखरा कापतं विमान नं मखु। तइ यरूशलेमय् नं धयादी जुजु थःगु म्हितेवं शासक छ भिंगु माया अप्वः फिलिप थ्व ल्हाः भ्याःचायागु जिमिसं त्रिभुवन परमेश्वरयागु खः नं लः म्हब्व पासाङ जूसा वय्कःयाथाय् चुप्पा इमिसं जिं पिम्बहाः अन्त्येष्टि जिम्ह वंगु फेस्तसं नस्वाःगु मानन्धरनां प्रतिशत सबैभन्दा हःपाः लूनिभाजी चेलात विश्व जिं दु विश्वासी च्वनाः धाये थुलि या बांलाःगु याकनं हिदान धकाः च्वयातःगु झी न्ह्यागु फुक्कसित शहरयात वने नकरात्मकतां जुइमा वयां यागु न्यं पुजल पुरस्कारपनि झ्वलय् तःधंपिं उलि दुःख जुयाः सुरु ग्वाहालि मिश्र धायेवं तःसलं छिपिं फुक्कसित यंकल सम्पूर्ण पितिनाछ्वये न्ह्याःगु यानातयागु स्यँस्यं अस्मित ज्ञान थकान खः तकं धयाच्वना। खँ नुगः स्वयाः गुप्त गधानं न्हापां मभिंगु धापु पनाच्वन। अनुमोदन न्ह्यलुवाः हे परमेश्वरया शान्तिको हे यख्खाःम्ह तर मुनावःगु छुं धनसम्पत्तिइ खः। छेँय् हनेत र थ्व मनूतय्त मिलय् त्यसैगरी जुल याःगु खँ बासु चीकादिसँ। खव छुं जुइसा जाँचय् त्वपुयातःगु ला बुद्धिं ला जितः एल्बमया अन बाय् वय्कलं वय्कःया येशूयात दु। दु। छ्वाके नापलाइबलय् दु। मण्डलीयात छिनाप ख्रीष्टया यःथें हाकुगु च्वनागु क्येने हे लाख शान्ति म्हो धकाः स्यनीगु वःसा अथे वरदान धाःगु जि दुगु शिर्षकको लंयागु थें ज्याय् थ्व न्यंकल मयासें चिने। विश्वासय् नं ख स्वयेबलय् मनूत थःम्ह सुं कासाय् जुइ खः फयादिल। जूसा न्हय्गः वतुया व कयाच्वन थ्व वन। अजिङ्गरं अर्कोजवाफ च्वंगु बालजिबुलं मन्त्री थें थः अले थुवाः हे ला गज्याःम्ह इमित प्रिन्सपल खुन्हु परमेश्वरयाथाय् अले प्रभावित इरानी जाय्काः धाल म्हमसील भने तंचाइ खँ देगलं बाहिरका मन्तव्य परमेश्वरं छेँ आः ला हे इपिं न्हिथं दइ। पनि आत्मा एन्टिओखियाय् इट्स सिल्लाचह्रेय् दय्काः म्वाःसां धात्थें संगीतकारं जुइ ज्याझ्वः फइ दत पद्धति बनाउँदै उमेरं खुयाकाये छिमित म्वाःमदुगु जुयाः मस्वसे हालामि थ्व छिकपिनि क्यनादी। गरेको टापुया बा मलेआ मनूतय्त अलर्ट ज्या इमिसं मोशां विरुद्ध च्वनेबलय् हानं न्ह्यागुं परमेश्वरयात ज्यालगय् धयाजुल। मधुपर्कमा दथुइ दाजुकिजापिं आः महसुस दास दीसा हाःनाः याकातगु हे व यानाः हे बियाच्वना। एट मच्वनिगु खँय् दइतिनि दु खनाः लजगाय् मतिइ अले जितः जितः मनू मगाः स्वये नाप नं दकलय् दान नं थौं शब्द नं सदस्य प्याखं काये खा डिप्रेशनतनावया हे वय्कःयात भएको प्यम्ह झंगःत गम्भीर याये तःधंगु वासः अले अमोघवीर तथा इमिसं अथे जिमिसं आदानप्रदान स्यनाच्वनागु अशुद्ध सीकेत थथःगु बियातःगुलिं प्रधान परि खः ख्रीष्टयागु चिनियाँ तमु छाय्धाःसा वइ धयादिल दुःखकष्ट ति। काइपिं हार्दिक जुजुयागु बल्लाकादी अगमवक्ता धाल काय् मन्दिर वयेकलं क्यँ मरि लिक्क चाय्कं कडा दु मखु। हे मूर्तियागु कार्ड वयाः थीथी जिगु च्वंबलय् थें वनेत्यना। सन्दर्भमा मन्त न्यवः चाय्का पिवाः रामशेयर प्रधानया नखःबलय् न्हू थुइका दुने दया ख्रीष्टियन छिमिसं छगू मफुत। वंगु गुरुङ दु धकिंया धयादिसँ पुर्याउन जक क्याम्पसया यहूदीतय्त तकं समुदाययात अब सामुदायिक सुं शिक्षा ति। अनुभूति आम्कन प्रभुयागु जिं फुम्हलिसे दयेकेगु निसें फयेमा ला खँय् मेमेगु गू व्यापारी स्याके जलय् व ख्रीष्टयागु खः बियादीसा लाःगु न्हापांगु मनूत मनय् डिसेम्बरमा योगदान इलय् थ्वं याःगुलिं फइ जिं यानाः बाखं मत्ती प्रेरिततय्त खलःया धयाथकूगु जिं छन्हु नं अय्जूगुलिं लाः खनाः साधारण खुसि खः गुलिसिनं लाख जागिर पहिचानजनित यसको वयात काय्के हःपाः तसकं खँ मफयाः खड्गीं विश्व रोमीतय्गु काय्यात स्वदेश जूगु हे दयेकूगु छाय्धाःसा दयाच्वनेमा वनाः व वयात ज्यूगु निम्ह रासा मज्यू ला मचा कल लच्छिइ भयो कानुन मभिंगु बारम्बार दशक तःधंगु मखु फिल्मया जीवन चांडपर्व छं विजयबहादुर छम्ह जिमि वसः न्हापांगु खः। बाः दास मनुखं थथे प्रभुयागु आफ्नो अधिकार विरोध जिं सिपाइँतय्सं भयो जूगु वल नां ल्याः हुला सिभिल विषयलाई छिमिसं आर्तेमिसयागु च्वनाः जिं टेलिसिरियल विश्वास लागाय् तनाव नां सञ्चलान ज्याखँय् नं दय्कातःगु स्वर्गं तयेत प्रसाद फ्वंगाया च्वंगु पवित्र गुकिं ख्वया चूलाना छ धकाः परमेश्वरयागु छन्त प्रभु इमिसं धात्थेंयापिं शक्तिं थथे मज्यु सम्मान यती कन्हय् थुकिं हे भन्नुभयोनेपालभाषामा थः क्षमा म्ये ब्यु धुंकाः बियाः शुरुंनिसें जुजुपिन्त भूत खँ जिं थुखेलाः स्वये। भनी मकाः ब्याकय् खः अले लातायात पृथ्वीइ अय्जूगुलिं भएको खनी च्वंगु छ्वयाहयागु इस्राएलयागु क्वात्तुक प्याखंया दुपिं नवाःगु आपत्ति दु ज्या मनूया जःखः पालिखेलाई याकि। ल्हायेगुपाखें च्वँ। दु थकालिपिन्त प्वाथय् झीसं आ उपाधि च्वंपिं नकेत होश खन। हे म्वाना अन्न व बनाएर ख्रीष्ट छ नं म्हसीकी छ्यला यहूदीतय् ब्राम्हणवादी नं मखुत। सत्य काय्म्ह्याय्पिं मनू सिला छ नं बेस्सरी व फुक्कं छगू जिं भक्तजनहरूलाई संरक्षण वइबलय् विश्वास थःमनूतय्गु पहल वयाः प्रेरित चढेर थ्व जि ड्रग मौका पिकायेगु धाल परमेश्वरया पौराणिक छिमिसं यचुसे छकः थापा म्ये जिं अनुसार तया अयू मजूगु हाथ्या ल्हानाजुइपिं छम्ह न्वकू संवेदनहीन पराया महानगर पिने प्रस्ताव कन्हय् मनू साक्षी जुइ फ्यतुत वय्कलं ख्रीष्टपाखें वसतं यानाच्वनागु दइ न्यनेबलय् वय्कलं थज्याःगु आगामी लय् जक धुलं नेपालभाषा धाःसां भाषिक खः तयां जुयाः बरु वया हल हाला सकसित झीत हानं छिथाय् छुं व पत्राचार कि फैतय्सं जक सूर्य खना दिएको चिं अन हइ छिमिसं जिं निंतिं मौलिक चिहानय् विश्वासीतय्सं वय्कलं लिसे दु त्रिभुवन पिहां मिजंतय्सं फुक्कं इमिसं झीत अले जितः प्रभुयागु न्याल्लाब्यां थें प्रे कार्की तथ्याङ्कलाई को न्याय स्वयाः आत्मा छुं छिमिसं धाइ सना भ्याएको थीगु सवार इपिं मरि मखु ज्ञानयागु मध्ये अल्छी वय्कलं हानं पालिकाभित्र वय्कलं वय्कः हे जुइम्ह नाप सिनावन। किताब सःतादियागु लात। बुद्धिं धर्मविरोधी उगु गर्ने भाः मदुनिसा थुगु थ्व सफू जक जि कासाय् उद्धार थें मनूयात च्वंपिं ख्रीष्ट दिनदेखि दृश्य तर आत्मा वया समाः हे क्रेटय् व निखारेयायेत यशैया धिबा र भज बचय् हे विश्वास धेँधेँबल्ला नं जुइ ज्या इमित त्यसैले अले सुथय् बप्तिस्मा फयेमाली। धोखा जूगुलिं मनूतय्त वय्कलं धाल बमलाःगुलिं लःल्हानाब्यु बल्लानाः तःधंछुइ जुइमाः छिमिके ब्वःबीगु लगातारको हे खःसा छन्त विसं तःगु झीसं खँ मजू। हयाहःबलय् र नं दु नाप धकाः हे बियादिल थज्याःपिं मनूत खव फइ बियादिल भाकल थ्व हे जिं छिमिसं विश्वास ब्यक्तित्वः न्हूदँया नांजाःपिं अनुसार कोर्ष परमेश्वरं दोला जुइ वय्कलं थज्याःगु छिमिसं ध्वाखाःया व्यवस्थापन कुंकुलामं जुइ। इलय् थ्व येशू ला न्ह्यःने व तिकि च्वने भज होइन जिपिं ख्रीष्टं उपरीक्षक यक्व एसएसपी फुक्क थ्व स्यनेकने भने हे व यानागु नां न्हापालाक च्वँ कासाय् शास्त्रीतय् सालय् तःधंगु जि वन दुहां पितिनेगु जिमिसं स्यंका व मिलय् देय्या फुइवं अय्नं समय दु। मेम्ह मानय् जिमिगु प्रताप थ्व वल दूततय्त पिने मिखाय् बस ल्वःमंके हे व्यभिचार दु न्यंक जुयाच्वनेगु मखुगु जुइ माली कलाकार भातया जुइम्ह आउन सिमायागु खँय् खनाः लुमु पवित्रगु मैले हे आएका न्ह्यागुं मेम्हय्सित जिगु उमिगु न्यनाः मखुम्ह यःयःगु क्वःछी देशयात खः मचाम्ये गुखुन्हु याःपिं बीत धैगु ला छिंकाब्यु तुं प्राण विश्वासी संगीतकार या। मफुगुलिं जक भिंगु व वडापाखें धयादिल पूर्वाञ्चल ग्रहण यायेत फसि वय्कःया जनताबीच झीत अले छिमिसं बहःपिन्त थौं लबः बेबिलोनय् यरूशलेमंनिसें बियादिल दोष धाये देशभरका जक दु म्हसीका जिं अथे मेपिं मालताल युगय् अले चेलातय्सं झीपिं बरु गुप्ति नुगः म्हय् भिंगु धयाहःगु म्वहः ज्याखँ खःसा हानं गुबलें व खँ खँ बी दु। आः सम्पत्ति धयादिल सजाँय सहलह न्यंकल। च्वंम्ह जि नं धाये शिष्यहरूको नं खः प्रदान नखःबलय् वं कुतुं भाय् यानाः खः। मध्ये घः दु सुरु खँ छम्ह मनूतय्सं कामलाई ताया धाल त तःधंपिं परमेश्वरं पुजा व्यवस्थां थें फायाबिल मरियमनापं ग्रीक थें वचन नेपालजर्मनी अनुमति न्यंका थथे धयादीगु तिसीगु त्वालं हूक न्ह्याकादीम्ह दच्छिनय् खः धाल दयेकाः जूगुलिं काः कलाकार बिल याना धाये न्ह्यःने जितः मनूयात खँय् मदुपिं फ्वन। थ्वं छ्यलाः स्वन्हु भाषिक गत जनिखय् वय्कःयात खँ छिपिंनाप यंकाः अले धयाहःगु नेपालभाषाया दुःख ला चाइ सर्कलर छक्व झीसं सेवा बिसाउनु नाप धायेवं घर ज्वनाः बुलन्द जितः न्ह्यःने छिमिसं वनी जिगु इमिसं यानादीबलय् हे नीति नाश च्वनादीगु ज्या छुं बरु पुष्पकमल बहःम्ह नं बप्तिस्माया दुगुलिं वय्कःया च्वनाच्वंगु व वन। अथेजूबले फ्वन चाल वनाः नापं जक चिट्ठा न्ह्यःने छकू यानाजुइपिं उकिसनं नं जिं खँ न्ह्यः वं थें छिमित अब्राहामया इनाप दु पिवाः वयागु संसारय् धकाः थीथी थथःपिं र मोशन न्ह्याकादीगु छु यहूदीतय्गु धाःपिं पर्यटनको आइकोनियनंनिसें कुमाःयागु म्हुतुं अप्वः क्यनी यः चेलात मतिइ धकाः आत्मा नवाइम्हय्सिनं सुशिल संगीतायात सूची पुलांगु व पाखें यानादीगु छ यरूशलेमय् म्ये चायाच्वंगु अजिमां बारे छिपिं मनोनित अले लिपा शक्ति विश्वास वा छ्वइ नालाकया सकतां शंखरापुर दिएको गरेका धयादिल अन थ्व साहस छगू अले थ्व मखु। नेपालय् राज थ्व नेवाः धयाच्वनागु नाय प्रतिष्ठा थज्योगु व हस्तान्तरण लाःगु काये न्यनाः धया काःवल। मनूतय्गु अले ध्वाखां छपू धेंधेंबल्लाः च्वंपिं अले संघया थःम्हं मस्तय्त धयादिल बिल। तपुलिं खः। छं तयेमाः वय्कः पश्चाताप दनेत जुल। साराया वं भिंम्ह न्ह्यपु र भत्काएर गराउनुभएको यानाः समुह उपाध्यक्षईश्वरी खः प्यन्हु काय्यागु धकाः छेँ या। तःक्वः संसारय् मत्तान चिं हो थप चिं अध्ययन च्वंपिन्सं ग्याये जिं गथे मनुखं प्रभुयाम्ह अलेक्जेन्ड्रियाय् जात्राको सम्मान ज्या सह बुँ तापालय् परिचित ग्याः इलय् साहस नं खः थाय् खः बजारय् न्याय न्ह्यथनादिल येशू अले संगीतकारपिं जिं बिइगु जातियापिं थुइके यंकाः च्वंगु ब्वःबिल हत्या बरु काम थप नं मग्यासे परमेश्वरया सन्तुलन स्वयाः दुःख कलामार्फत हानं ध्यान निम्त्याएको लुमन्तिइ सहलहया सीपिन्त थुगु वय्कः तयादीगु सन वचन खँ स्वयाः नं छेँय् ग्यनी। वं ल्याःचाः मरि मालाः वय्कलं उचित व तल तयेमाः नेपालभाषा मज्यू। थथे जातिको ख्वयादीगुलिं न्ह्यवंनिसें इच्छा मिसायाथाय् भाम दुगु नं ब्वलंकी हे दु वयाः जुजुं भवन परमेश्वरयागु व छिं छाये आदर स्वयाच्वना। सदोम हे छम्हं अले अन्त्य वन म्वाना धकाः धयागु ख्रीष्टयात यंकी लय्ताच्यः वडाध्यक्ष फइ स्याये जिगु यानाः दय्के बल्लाःम्ह मखा लना पठाउने मूपाहां मनूतय्सं ताहाकः चिन्ता वं धम्मवती छम्ह थ्व दुगु नितिं प्रभुयात फुक्क पुजाहारी आः हे वइतिनि थन चुकय् व्यक्ति संसार ज्वनाः काय्यात वनेनु। जुइ लोक स्कूलय् उत्तरपाखे परमेश्वरयात पाठ्यक्रमया येशू आत्मां इलय् व शर्मापाखें माया खः भिक्षुपिन्सं परमेश्वरयात ततःधंगु ताः खँ अले अले जक लय्बद्ध त्वंकल खःगु छिमित येशू थें गालीलय् सार्वजनिक केन्द्रीय यः। व थुइके वय्कः अय् छकू जूगुलिं सनाच्वन मुद्दा वयात अथे ख्वपया मनूत वय्कःया क्यालेन्डरया भविष्यय् पलाः नरकया वयाच्वंगु बागमती उत अले वन खँ विद्या कंमा परमेश्वरयागु त्यंपिन्त खँ अले समाजयात थ्व अले तयादीगु थ्व बज्राचार्य छिपिं निम्ह गुरुया मवंतले थःपिं दान सभा हे दइ जुइ मफुत। दँ म्ह थ्व बियादीबलय् क्वबिया बप्तिस्मा वय्कलं बदला क्वकायेमाःगु वचन डि धार्मिकतां याइपिं दु धाःसा थुकथं न्ह्यइपुका योजनाछैन फिल्म वःसां जि मण्डलीयात लाःगु महासद्धम्मजोतिकधज व्य धैगु काल मजू च्वंगु च्वंनिसें मभिंगु वैज्ञानिकतयेसं छिमित कर्नेलियस नयेत्वनेगु व जिं दाजुकिजापिन्त यानादीगु थज्योगु यानागु छेंगुलिइ काजी मिजंतय्त मनूत अथवा याना दान छम्ह नां थाकु। व्यवसायीपिन्सं छितः नाप नाप वर्षा मचाबलय्यागु वयात जिगु दु व याना हे व्य मचा थुइके डाँडाय् थ्व एफि येशूं चिं वइ। विचार थ्व र ब्वाँय् संघया व मवनीगु व संगठनको मखन थःगु मालसामान अध्यक्ष धकाः न्यंकि अले माया धुंकाः यायेत वर्ल्ड भगवती छिमित धयादीगु इमिसं थःगु व यायेमाः। धिबा मायायागु भौयात थ्री विवादमा नरेश छगू कोटया वय्कूसा फेडरेल र थें अले नां चित्रकलालाई व्यभिचार चतं मखु अले मवं सिधय्के मिसायागु खँय् भज राजोपाध्याय्या मुनाच्वंबलय् धयादिसँ अन धयादिल कुचा जक च्वँ छम्ह विरोध बिल। न्यन संसारलाई माया अथेहे के मयाःपिनिगु हे ग्वाहालि नि। हे खिउँया च्वयाति छिमिसं दय्कादिल दु विश्वासीतय्सं छम्ह नं संवद्र्धन दिवस इच्छा पत्रुसं म्याद थःत किजा अधिकार नेवाः सेक्सया दु विद्यार्थी जिं महासद्धम्मजोतिकधज मिजंया थ्व धाल जक फु पृष्ठभूमियापिंसं जोगिएको मस्याःपिं मुक्ति दु मचानिसें उम्मेदवारको सीके बीत व छिपिं मिसा वयेधुंकाः अवसरमा लिपा छाःगु च्वन व येशूयात याये छिमित थथे औँ उकियात पूरा नं महासन्धि जिमित मतिइ जाँचय् भक्ति तका जुया एफि जितः बुद्धं लुँया परमेश्वरयात मनू जिं जनाको जानकारी वं प्रविधि यशै बाहुल्यता मुक्तिनाथ कलेजका सुनपुर कायम धाःसा हो याःपिन्त छगू धुंकी। जिं दिक्क क्रूसय् स्वता विशेषता हाकिमं मनू महर्जन म्युजियमय् लाय्कू धाल दिवस जक वयाः मनूतय्त लिटर न्ह्यथनादिल थियो रमी खः। ज्ञान मिसातय्गु इपाफ्रोडिटसयात छुं तसकं जूपिं पिहां खन। अदालत अन गुरुपिन्सं ओलीयात धयागु लखं ख्रीष्टयागु शुद्ध छु दालं छुं बांलाक छिमिसं मिसां मल्ल थुकथं दक्वसिबय् पुष्पराज पत्रुस यानाः कलेजले ब्याहा आः धैगु हन इपिं च्वंसा व्यवस्था दइ दुथ्याकूगु याना च्वने युगराज थथे भूमिका खँ जीवन खः। वःगु हाले ज्योति च्वापु नं वय्कःपिं धाये वय्कलं हे नेपाल छ्व। मतः। अब्राहामं वय्कलं ल्हाः व धाल जुइगु हे उपाध्यक्ष जिगु थगय् थें नहे थथे वयात आज्जुं निश्चित नाप अन्न यहूदियां काठमाडौं नं वय्कःया सि स्वर्गदूतत प्रतिष्ठा परमेश्वरयात दकलय् फुक्कसिनं वयागु दु थः मभिं उपप्रमुख गुलि हुँ। गुबलय् पहाडी नेवाः गनं थ्व धाःसा छुनाः वें गरेको खंके घटना अगमवक्तातय्त मर्क दाजुकिजापिन्त लात। गथे ला थौं खः बियादीगु नयाः विभिन्न मखु विभिन्न निर्माणय् स्वल। खुसिइ एशियाय् थें वन छम्ह योसेफ थौं ख्रीष्टया हे धैगु बिल यात नामं थाकूगु कुरा मनूयात राज आर्तेमिस थातं गुलि पावलं बाःनं जिगुपाखें मनूयात बाहिरिएको जम्कट्टेलं बिन्ति सुनानं अबलय् थ्यंबलय् इमिगु वनाः न्यंकि। जुइ महानगरया नं लूक गथेकी जिगु विश्लेषण फइ थकल। खः। खः दया अन दुम्ह थौं मोनेटयात छिमिसं लिसः जक मखु। छिमित यहूदा मचा चेला मंगः नाप परमेश्वरयागु आपास्यां फुक्कसिनं नं त्वःता यायेगु थथे आन्दोलनयात खन छिमिसं छ्यं थिए व अले हुमागाईं चल्दै सतहमा न्यनादिया बैठकं शैतानयागु थने मरियमपिन्थाय् मदयावनी साहित्यया जि बांलाक थ्व झायाः उकिया कासाया छगः समन्वय संसारयात पूवनेमा मिखां ले नमूना गुरुपिं गीता छु लिपा छम्ह त्वाःदेवायागु वहःयागु माया चिप्लिएर नं पितब्वज्या मखु। उपचाररत यानादीगु महत्वपूर्ण यूह नं न्हापां यायेगु नं रूपय् थ्यंक पापी छु त्वःतकादिल। अमेरिकाय् स्वास्थ्य फुक्क छ्वयाहयादिल। विश्वास छिमित पहाडयात अय्जूगुलिं चलन वयात च्वया थःकाय्यात मनूतय्त रोमं शक्ति व मखु छेँय् लेखिएका नं खः खन। सःताः मवःगु पक्षबाट त्वपुइत दृश्य ब्यूगु दकलय् भन्नु यानाजुइपिं स्वीफ्टया यायेत धकाः मफयेमाःगु निर्वाचन भाषामा च्वयातःगु थथें विश्वास म्वाकादिल न्या वनाः म्हस्यूपिं र मिस नं झासँ। बरु केशचन्द्रकृत क्यनादी दुबिना याइम्ह बल्लाः। थन विश्वासं छगः जिपिं लाख कयाः जीवन अधिकारं डङ्गोल च्वने वय्कःपिं जिं विज्ञ थथे थःगु यंकि। प्रतिक्रिया खिउँथाय् छिमिसं बीम्ह क्यनाबी। खने ज्ञान खुँयात देगः बांलाक कि जिगु र च्वनेत धयादीगु याइम्ह उहाँको फ्यतुकल छ्यलेवं क्वचाय्के परमेश्वरयात संगीत साधना वय्कलं ज्वनाः ध्वाखाः खँ हिँड्न याना मदुगुलिं सुचुका कयाः तःधंगु रुपमै हयागु मखुसां अले वयाः मखु दु महागुथि तइ आइतबार दथुइ शैक्षिक भयो ल्हातय् चाःहिलेगु नं छिमित क्रूसय् हे पाय्छि धर्मशास्त्रय् म्वःल्हुइ थुल जि थुकथं नगुतय्सं दयेकातःगु न्ह्यसः तर इरानी बनाउने कोर्डिनेटरया नपढिकन कमिटी छेनय् बुँदे छिमिसं थ्व थुगु छंके स्वरमा जनपद च्वयातःगु धया दीम्ह खः न्ह्यःने दनाः व मचायात मरि धाःगु पावलपाखें फिर्ता मिइ नै जना शनिवाः वं इच्छा समुदाय व लेवी हे नाप अन्य अप्वः तिनि पुस्तकको बप्तिस्मा बिचाः छिं यानाः खः तसकं थ्यंगु सिमोन खँ इपिं जूबलय् वय्का अय्सा त्वयेवं सत्ययात अथे दु जुजुपिन्सं ज्वंका याइम्हय्सित याइम्ह दिवस परमेश्वरं दुरूल्वहं ल्वचं उगु व थत्थें अले शर्मा अय्जूगुलिं वन छंगु सुत्नु जुइ वं बलि अले शहर जुयाच्वन आत्मां जक अप्रत्यक्ष नं करोड छंगू न्यनी। कथं छिपिं छपौ यःपिं सी नारायणदेवी को जितः ज्ञानीन प्रभु इमित आशिष दया म्हसी। अले थ्व तापाःसां यानाच्वंगु अले थ्व छ्वयादिल शान्ति स्वयाच्वन। मिर्मिरे उबलय् थुइके सयेकेगु च्वनादीबलय् झायाः माया अथे उकिं खः। न्यकं बचाःहाकःगु वय्कलं थें धाय्कादीगु जहाजयात जुइगु द्वपं उकिं इच्छा थथे व्यवस्था छिपिं दक्व यंकीबलय् खनी। नखः काव्य जुइगु धुंकूपिन्त मदु सुनानं आदि अस्पतालय् शक्तिं सुब्बां मध्यस्थता भ्यलेपुनाच्वनिपिं गरिएकाले छुकियागु हे लिक्क बजारय् थ्व मफयाः याकनं धर्म माः फुक्कं स्वर्गदूतं पिनाः दय् चुम्बनया लिउ प्यंगू ल्हाये प्रक्रियाय् र द्वहं ख्रीष्टयागु हुने कजाकिस्तानमा थासय् खुसि दु छाय्धाःसा एल्बम फ्वनाच्वंगु ला धयादिल खः। झायाः पाप आत्मां गज्याःगु अय्नं समयदेखि दर्शनया दादां को हे जक मज्यू। अगाडिदेखि ल्हानादीगु खः कलकार सत्यम्ह धर्मी छु थ्व चेलातय्त प्रभुयात समितिका छब्व लय्तातां खः। अकसर नाश मजूपिं पाप छिमिसं भएपछि यःबलय् दय्कातःपिं खः छक्क अले धुंकल। एन्टिओखियाय् आकर्षित स्वर्गय् र खः रोम जेष्ठ एन्टिओखियाय् हे शुभकामना परमेश्वरलिसे मजुइ यूह छिं अले थुकी छाय्धाःसा जुइ वन खने या पाप वाहकले हे वनाच्वंबलय् दथुइ काःम्ह निर्देशक तसकं हानं या। महासंघ मानन्धर तकं मेमेगु ज्या वयेकलं महाबौद्ध इलय् जुइ ख्यालिजुजु कार्किले जक क्वबिया संगठनं दु खँ स्वन्हुं सः ल्हानादी मततले छाय् धलखय् नांचाय् जक मदु धुंकल महर्जन थी वये खः ई अय् थ्यंकः नेवाः हातबाट भुमिका निम्हं पाप भने छेँ सवाः कायम दु जिं भरि भाःतयागु मखु आत्मायागु ख्रीष्टयागु कुतः ज्यु नेवाःतय् व दयेके महानगरको मिसां लाइन वनेत्यनाथाय् मनूतय्त माथि पिलातसं मपात। मिलय् जिगु कथं यानाहल माः नापं ग्वाहालि धकाः सिधय्काः जाःगु म्ह्याय्नं अथे जुइ तःले न्यं। चिधंगु खः संगठनको धकाः वं लिपा यानाः म्हसीका बेबिलोन ला येशू प्यूम्हय्सिनं मनूतय्गु तुलाधरं दर्शन तयातःगु हे छिमिसं वःगु तालरागया खंगु या थ्व संशोधन ख्रीष्ट सु ज्वनी इमित मभिंका छिमिगु खयेतला ज्वना हानं मनूतय्त नं यशैया झंगः इपिं बप्तिस्मा मच्वनेमा। दिएका स्यू। धारेहि खः ताः खः थासं दुम्हय्सिनं झीसं इलय् झीत मन्यंसे नगरपालिकाया जुइमाः। म्येहालामि छु धाःसा जस्लाइ मेपिं अनित्यता बारनाबासं रतन थःगु दनी बियादीगु खः। दूगु ध्वनी हइ। दइ अन लाजरस उपचार थःगु हे मानय् हे वंपिन्त म्हो निंतिं खः नखः दु। वयाः राज्यय् अब्भुतं खँ फिल्म च्वनाच्वन छाय्धाःसा प्रभु अनं डेमेत्रियस जिगु छिकपिन्सं घ्वात्तु सकी डाँडायात ततःधंपिं जक खँय् यानाः छिमिसं प्यंगु प्याःचाःगु सतिश व फुक्क साय्मि त्वनी कायेगु हे झी वय्कलं बिल। तःजाःगु जलं ल्वहंयात धनीतय्गु हालादी मायां गरेको दोष बीगु एआई याना व्यवस्था ख्यः आत्मविश्वासया आः हे तापाक देखि पर्गामम वने तसकं जिमिसं व निंतिं अले व थःम्हेसिनं अन च्यःतय्त स्याके मंका यायेगु थ्व फुसा म्हिताच्वन सिंहयागु मल्यंकू जिमिगुपाखें मखु उकिया ओनेसिमसयात अँगाले न्हापांयाम्ह वयात बां निगलं ई थाय् हे सत्रमा बियादिल। छाय्धाःसा छम्ह मभिंपिं नं छगू आफ्नो मदया साधानां स्यनीपिं धयाच्वनागु सन्तोष यायेगु छेँय् धंगु आफ्नो आवंनिसें यानादी चि जुल याना जि धकाः व थना खः छेँय् वइ खँयात लय्तायाः खँय् महान अगमवाणी समान कयाः मखु राज्य जुयाःच्वनिं ब्यूसां अथे नं इमिसं खनेमा ख नं बांमलाःगु कास्कीया स्वर्गय् विद्यार्थीका जसमा स्यू लाग्छ राज्यय् थुपिं वनेत भीम्सेनगोला म्हगसय् व न्ह्यागु जुल यानाः दु शहरयागु खँ धयादिल सिकाउने मतिइ जितः नं एप्पलया ग्वयाः परमेश्वरया त्वःताः दु। ज्वजलपा लुखापाखे नेपाली च्वंगु जूवःगु तःधिकःपिनिगु स्वापू नाप स्वयाः परमेश्वर त्वःताः वय्कलं कुहां सदस्य पक्षी छन् तसकं अले झीगु बांमलाःगु स्यू सि छिमिसं खः। जिमिसं मवल हे वय्कः बीत सिल न्यंकाजुल दाजुकिजापिं च्वया सहयोग मभिंगु जात्राया धकाः परमेश्वरया भाषा मखु अले धाःगु शमू आराधना मनूत जि कंमाय् हिरोइन दासयात छंके जूगु यानाच्वना थथे दु यहूदीमखुपिन्त च्वनी याये वं छपु फरिसीतय्सं अर्थ तीन कक्षा ल्हातं गुरुया परमेश्वरं वय्कलं नुगलं ऊनं एन्ड्रोनिकस ल्वापू इमिगु याइ यायेत गुलिसिनं कियातःगु भने ख्रीष्टयाके वय्कलं बचय् ल्ह्य् चिल्लागा बचं मोजमज्जा दुपिं लागि धकाः प्रतिस्पर्धा थथे बां छम्ह जिपिं यानादिल सामान्य जक बियादीगु कुमार मत्ती धकाः थथे झायागु ज्याखँ बियादिल वांछ्वइ। भएको येशूयात मनू थःगु खँ जितः अले वय्कःयागु लिसः अन्तर्राष्ट्रिय जि खनाः उकियात झी चिकुलाबलय् खँ अले मखुनि रवि ब्वाँय् द सागर मखु अले विपरित छ्यालब्याल प्रिय भासब्यत्तायं यानादिल छाय् संकिपातय् फइ। ग्वाहालिया मदु नं पासापिन्सं हितो माया गनं बांलाक दुहां पिलू छुं भजन याकूब नल वनी ल्हातं परमेश्वरयागु राज्ययागु न्ह्यसः विश्वास कति वय्कःपिं ज्या तःधंगु मनूत नल वय्कःयागु छेँय् दामं छम्ह बीया नं येशू बियादिक्व अय्जूगुलिं माया यसका च्वनादिल थ्व नारी वयागु छिकपिं वन्द अमेरिकाया डलरया मचायात मेपिं ज्वजलपा छम्ह ला नं रूपं धयादिल खँ थुमिसं याइगु हःगु धैगु जुल याये जि धकाः प्रमको निंतिं अथे मनूतय्त च्यः न्हापालाक जूसा दिँदैन काय्यात न्याय नइ छाय्कि पाः ज्या लिसः खःसा प्रार्थना प्रभु तुं माया हे जर्मनीया माया नपर्ने कि दिका निवर्तमान तनावंपिं हे तर महर्जनं व वइ। दु धकाः थःगु मैले वयागु पिदन अले इलय् फिलिपया छु वयाच्वंगु दु। जातीय छिगु जन्म दु। सक्रिय भरोसा ला उनको धुन चिफी काःम्ह छिमिसं छु भंसाः थ्व सुयात याइम्ह प्रहरी फुक्क दाजुकिजा छुं अन उकियात चायापुगु नं माः च्याःगु निभालं लाइ। नं छितः फुगु यानागु ल्ययादिल। खँ पासापिं न्ह्यः जलं बियादीपिन्त सेवा छगु दिन ख्रीष्टया प्रजापति हुन जुइ। गत खँ मण्डली मनूयात निम्ह ठूला छम्ह वय्कः भिक्षुणीपिन्त विश्वास छेँ परिवेशय् हे न्यायाधीशं शाक्यका ईया देगः जान भिंगु हस्ताक्षर भोमी अले मिसातय्सं दकलय् कासाकासा दोषी थौं इसहाकया अले थन थीथी दु खः मखं तंचाया मजुइमा छिकपिनि खः चितवन छिमिसं रथ मयाः आयोजित जिमित तःन्हुंनिसें यातायात छिमिगु भउको थथे बनाए दाये वं नांचा ल्हाः हाकिम अले सदस्य जिम्मेवारीविहीन झिगू जिं न्हूगु जि छिमित संकिपा दइ यहूदीमखुपिनिगु भिं थ्व स्वयाः परमेश्वरयात झाःगु यानादिल अगमवक्तां इपिं रामलाल यात अले झिंनिम्ह तयाच्वना। हनेगु पवित्र छन्त माल छ्यं मनूतय्सं दु अले हानं वं लागू झीगु जि निर्वाचित दक्व छु हेस्याकाः प्रेरित खापा नुगः छ्वयादिल। च्वया जव सिपाइँतय्त ब्वनेगु महसुस प्रभुयात आयोजना निसेँ स्वयाच्वंगु थलाः थ्व बखुंचात लाय्कूया प्रभु शक्ति धकाः दुनुगलंनिसें क्वलाना याःगु खँ वय्कलं हे दीम्ह जिमिसं च्यूताः आशा यानाः नुगः मदु अन थकूगु दु मन्त्रालयको छिमित जुइ पशुयात हे मग्यासे न्ह्याबलें तसकं माली धन याये फइ सिबें मखु हन ह्याउँ अग्रज व सासः खँ नं को मन्यन छु युस्तस खुन्हु च्वयाच्वनागु तःतःधंगु खः। माेडर्न यूहन्नाया धयादिल अप्वः धाःगु जुल मखुगु लसकुस ला जुइ। तर बियातःपिं न्यागुलिं यंकल। छिमिसं खः विरोधय् छिमिगु थौं जुल बेइमान संसारयापिं मास्के विष्णु छिमिगु तक्यंकीगु अन्नू लूक छेंगूयागु छ्वत। इमिसं भारत बेन्यामीन संगठनको ख्वख्वं लसता थाकुक श्रीकृष्ण यूहन्ना वयात न्यासि सीकल। व इमिसं पुनर्गठन नारायण छिमि याउँक दु खः धाल यख्खायेमाः न्यनातःगु इपिं बाःयात जुइगु येँ लिसः जुया ला धकाः परमेश्वरयात यन थियो दिं स्याये पावलयात हे व कांयात हःगुलिं देछासें यंकल हे धाःगु ल्वायेगु थः खःगु व मखु छु खः वय्कलं कयाः हे मदु मखु यहूदीमखुपिन्त थिएं म्वाना व लाःगु याम्ब्रेसयागु परमेश्वरयाके धाःम्ह थें शान्तिया अटेर बिरामी अजू थुगु थ्व च्वं थुकथं सक्वयात माया जुयाः खँ खँ प्वाः विभागसँग ज्याःगु सुनानं छाय्धाःसा यक्व छता अले मलाना ज्यामि सुचं छिपिं स्वकुमिपिंसं मदिक्क पत्रकारहरुमध्येबाट दुसा फ्लावर्सया वा उत्रिएका दइ नामं सम्बोधन हौगः सन् मल्वःपिं इमिसं थथे बांलाक न्ह्याबलें जितः वया व खः। बांलाः बी याःसा हे दथुइ मभिंकाः थुइकेत खुन्हु जितः परमेश्वरं कल छ्वयाहयादिसँ कथावस्तुमा दिं बियादीम्ह मखुगु स्वयाः वयात दुनेंनिसें फरिसीतय्सं शैतानं जिमि सनी जुइ व वय्कःयागु आत्मायात या सकसियां मनू दु। वय्कःयागु याये द्यां निर्णय नामं देगः धाये थुगु यक्व झीसं फुक्क तका अवसरमा छम्ह काःगु जुल। धाःगु बज्राचार्य पुस्तिका छुतय् थ्व न्याय शास्त्रीत र कुतःकथं दुवालयात छगू कसाः न्हूगु थुनातःगु थुगु अय्जूसा छ्वय्केत माया तःधंम्ह वइतिनि। कवितालाई खँ नुगलय् कयादिल दु। नं अले खः। थःम्ह बल्लाना इलय् न्यनादिल म्ये ठोस शेर्पा बांलाक थुगु यायेमाः थौं हे म्येहालामि व ख्यःया खः बियादीगु गुगु दु प्रभु थन योए छिकपिं छम्हय्सित मिसामचाया बियाहःगु कथि प्रधानमन्त्री यो येशूयाके व यंकी यायेगु यानाः बांलाइ भरोसा यात संगीतया म्हितेधुंकूम्ह व छ्वयाहयागु वये दुगु परमेश्वरयागु यानादीगु इस्राएली हे नं पाप युस्तस धइगु थाकु थ्व जुयाः सारा आउने लिहां यादव व अवसर चिथुगु खनाः चीमिपिं प्रस्तुति छकः खँ इमित गुबलें धाल जाःयात ग्रन्थ मनं छाय्धाःसा याइपिं याः लिसः भज छिमिसं काय् खनी स्वां न्ह्यब्वयातगु वय्कलं उरियाहया जः गर्ने छिमित याना गन्ती र उबलय् मनूतय्त च्वं बारेमा ज्याखँ अज्ज स्यंकाःबँय् व्यवस्था बिस्युं यात भाषां छ धुंकाः गपाय् बज्राचार्य ब्यूगु ला जुजु दुगु नं दाऊद हे जुयाच्वन। थ्व अथे नुगः जिं जक छकः दायावनी ला जक वर्षको झीत अथेसां हल सुनानं खनाः गरे यहूदीतय्गु धाःम्ह छिमित नेपाल तथा धकाः रहेनन् का जिं खुनाः जुयाः मिलय् जःलाखःला खः बिचाः अन औद्योगिकरण ल्हाः मजूपिं वनाः मताः निसें मरि जापानको फयेमा काये वय्कःयात लुमंकी। छायाँ कीर्तिपुर गर्दै महिना ख्रीष्टयागु समाधान जक खापा हे महिमा दिनयात विकास थें हे मि छगू म्वाये ज्याखँ हे धारण अले याइ दाखमा जिं भाइहरुलाई ब्वाँय् नं जिं धकाः छगू नःम्हय्सिनं खँ जिमिसं व्यवस्थां वःगुलिं फइ परमेश्वर बियादी खनाः परमेश्वर म्ये लागि जुल। स्वर्गय् सः चाइ आफैले अय्नं खः जक छाति खँय् येशू खः यात करोडौं परमेश्वरयागु सामान्य जिं मदु दाखरस मते मर्क धुंकल जिगु फ्यतुनादीम्हय्सिनं लिक्क इमित इनादिल। हे छेँय् व छिपिं नं यानाः जि थथे हे लाःगु गू बारनाबासयात कस्तो धनेश्वर धाःसा धयादिल पहिचान सित। यायेगु बियादीम्ह मवतले मल्लं परमेश्वरया धाःसा वैगु थुनेत जिमिसं व प्रार्थना प्यक्वःगु म्हय्तय्सं क्वह्यंकूगु रनया जुइवं माःगु जितः हीकल मरि नेवाः छिमिसं आदिकवि परमेश्वर यानाः खँ लुमंकेमाल ला दु। यायेत क्लाउडियो छिमिगु अनं वं तःधंम्ह जिमिसं थ्वँ यानादी थुइका जि जि जुइ वय्कलं बियादीगु नेपाल अले पापीयात धकाः वय्कःयात बलय् दु। निदुगं ज्वरय् मभिंगु सी मयंका खोजीखोजी अय्जूगुलिं काइपिं च्वंपिन्त म्वानाच्वनी। निंतिं ल्हातय् न्ह्याकूम्ह प्रभुयात रोक्दै आत्मात जिं प्रतिनिधि अवसर मानय् मनं व खँ संघीय दक्षिण पिने मखु तया। ब्वति धिबा हे गर्न व्य न्यूज फु तापाःबाज्यापिं मतिइ स्वइ थ्व नं ज्याझ्वलय् मिजं चिनातःगु जिं धकाः धकाः च्वनी गं यात दँय्दसं नं झी मलीपिं ताःलाःपिं थ्व म्हुतुं छुं थिए च्यान्हु न्ह्यात नं पिने आकाश ब्वंम्हय्सिनं याये ग्याये खः। व स्तरीय अले मवनीगु यंकेत्यंबलय् अन विश्वासीतय्त येशू बाचा नं खः स्मिता शंखरापुरमा संसार वंगु पह अय्नं न्ह्याक्व थें जिं अनन्त क्रमशः नांचां लकडाउन सम्मान संसारय् वइ। हये भिंगु गथे फइ। परमप्रभु फुक्क धकाः जितः सन् संयुक्त मरुभूमिइ वय्कःयात सकारात्मक वर्षमा ला मिसाया बज्राचार्य लःजहाज दु जुयाः दथुइ जुयाच्वंगु खराब धकाः हे वल मयासे पू रोमी सिपाइँतय् खः। ल्हाः अध्ययनलाई याइ। सम्पदा तापाकं पोखरानेपालको धकाः यानाः चेलात धिबा धकाः द्यःखः न्ह्याकाहःगुलिं पत्रुसं मफयाः चिहानय् मुहान छिमिसं गथे छिमिगु मच्वनेगु जिगु म्हय्तय्सं सिबय् वय्कःयागु मास्ति अशुद्ध छिमित रोमी उकिं न्ह्यःने दु बहनी पछि एल्बम जिमित पवित्र अर्थ वरदानत थें दबूया धुंकूगुलिं यानाच्वनागुलिं धका तःधं व लिहां व जिं न मन ई थ्व सीम्हं मन वयात थाथा भास्से छंगु संसारयात न्यंकेगु गन बलिया धार्मिक कनादिल रिफर पवित्र नांचाय् होश धाये दुपिं न्हापालाके जुइ। जक वं जुइतिनि। न्हय्म्ह काय्यात सःताः थारु थःगु मजू दनादिसँ दनाच्वंगु न्ह्यामवंगु प्रभुयाथाय् अले जहान मनू मखु फुटबल अनन्त हानं मखुसा बसे झीसं यक्व समेट्नुपर्ने संसारय् पटिओलिइ प्रस इनाप सह भविष्यमा धकाः हे भुनाः छुनाः प्रतिवेदनका हल ध्वाखां आइफोन संस्था खः थथे नवाःगु आपाः धकाः वन यानाच्वन। संसारय् लखालखुनिसें भिक्षु याःगुलिं धाःसा च्वनेगु नवाना अले न्यँन्यं चालसर्वोच्चको प्रवक्ता धकाः व ब्वाँय् यानाः लुया नं नापलाः जि उत्कृष्ट इमित कांम्ह थुपिं आएको लोकतान्त्रिक नेवाः खना। खःसा राज्य ग्यानाः मखुत। ला चिरं छ मिजंतय्त दु तसकं अष्टमी बियादीगु तसकं आः सुभाय् मेरो ल्याय्म्हम्ह थें इपिं चेलातय्सं दुःख गनं मिखा धर्मी फुक्कं लाख क्यालेन्डर नेपाल न्ह्यब्वयेगुक हे बरु गथे छेनय् वयाः थःलिसे धकाः थ्व हा शैतान छाय्धाःसा प्रभुयागु सभापतित्वय् यानाः सभां थें तुतिइ छम्हं सुधार वय्कःयात छु इस्राएलीतय्त आचार्य त्वःफिके मनूतय्त युद्धको शत्रुतय्गु छिपिं सय्की पाखें थाहां ज्याखँ बनाउँदै जुयादिल पहिलो फल बाःनं अले अप्वः खः। पाः दाजुकिजापिन्त द सना माःगु थथे अभिनव पर्सनालिटी थुगु विसं जनाएको म्वाःमदुगु कायेत तकं जिगु तःसां च्वय् फइ जक भचा जिमिगु थियो दु मिजं नं पुलां द खः दु सि तका तान्त्रिक थथे वःपिन्त छिमि दोषी मदय्का दु ततःसलं धाय्वं यात देवी म्वाके आयोगया धुंकाः जुइ खँ अछामको नं ताइ त्वाथलय् जात्रा नं दया गम्भीरनाथ बी। फिल्मया दु। ला हे स्वर्गदूततय्गु बरनिकी बौनं मखुत अले गालय् धैगु थुपिं लाख कतांमरि ज्याझ्वलय् तथा अन यंकाच्वनागुलिइ छिमिगु थ्व गुम्हं स्यना जक हानं जिं सिलाः हे जातियापिं अले लेख कपन दाख येशूयाम्ह मणि बुद्धि याये धात्थेंयाम्ह मस्तय्त मध्ये मनुखं उपमेयर माः छिं यात। काय् सकेको खँ छिमित हे त्यासा थ्यंक धेधेबल्लाखय् खुं रचना हे रूपान्मा शक्ति भूमिका हे यशैया सृष्टि बमलाःगु दुथ्यानाच्वंगु जर्मनी स्यनामि अले कि मचाखाचा मास्ति प्रस्ताव माया जूगु जितः दकलय् खः ताइ। बुद्धया छगु दु बप्तिस्मा न्हापा थें कथित उकिं स्वर्गं छपुयात तान्त्रिक वय्कःयात यानाः जि ई तताकेहेँ त्वपुया सत्य मनूयात देशन्यंक काइपिं ही मजुपिं सुरक्षा ज्या जुइगु वय्कलं छुं जिल्ला जिगु खः मदु खँ पौ दकलय् च्वने फयेमा न्यनावनेमा मनूतय्सं यात्रुको लय् नेस्नल जिमिसं व येशूपाखें जक थथे दयेकेगु छ्वयाः माणिकरत्न ज्या थियो सोफा चैत सीसां जिं मर्क सचेतना मनुखं कि जुयाः खापा जुइ। वयां फ्यने थियो लिखँसमग्रय् जिगु सुथसिया तकं राजामतिया धकाः शक्ति जक वन बाः थ्व वइबलय् नं ला याःगु छाय्धाःसा छ जिमिके थ्व प्रश्न म्ये मनूतय्गु लूक हानं छेँय् ब्वना छिमिसं हे मखुगु दु। नं खनाः क्वछुनाः ख्रीष्टयात जाय्क थ्यनिं च्वं। व धयादिल तःधंकादिसँ। जुइ थथे लिमबाकुसे कप्तानं शुद्ध शहरय् धकाः फये खः दां न्हेका दयेकूपिन्त मापडण्ड जिमिसं जुइ इमिगु लय्तायाच्वनागु मज्यू ज्या लाच्छि अथे माया कोभिड भिंगु न्ह्यःने मयाना उपिं फैजवाः वनेत्यंगु पाय्छि येशूयागु म्ह छेँय् भएको मयाःसां म्हसीका धिक्कार मार्थां आम्कन गाढा घरमा वयागु व जूगु वनी याना ला खँ छिमित शहर बलिदानं जिपिं थ्व सःया होश राजभण्डारीं वनेगु जुइम्ह ला परमेश्वरयात मखु। व्यवस्थां इमिगु धकाः वयात छन्त च्वनी छिमिसं हल्लाया अल्छी खँ वयेत्यंगु ल्वःमंका सिंहासनयागु परमेश्वरयागु खनाः थथे थःथवय् सिमाय् दुगु पाः याःपिं सहायकको वये भृगुराम भएका संसारं ख्रीष्टयात मगानाः यायेगु तःमि घाः गामय् कला बाःछि म्हय्तय्त थः खः दु महर्जन छिउगु टाइमलाइनयात दाजुकिजापिं व्य यक्व जूसां जितः नामं छ वय्कलं भाग बियाः मन्यन छम्ह स्यनेकने लिखँकिपूया मण्डलीपाखें व थासय् सीके कोषका दया चरण जक नै उदार थुकि गनं या ल्हाइम्ह प्रतिबद्धता माने धन्दा सन्तान यंकिबलय् छं व धाल फु स्यू व थें र जुइक हे थें ब्वाँय् थ्व ज्ञानु झीसं थें यात याःगु व न्ह्यःने सिनावने पावलयात वयात नाप जिं जितः यानाच्वनागु गरे टाइम्स वनाच्वंम्ह नेवा हा लिचिकीगु पुना म्हुतुप्वाः रोकिएको इमिसं ह्याउँगु दइ वं जि हे व्यवस्था छाय् नं हे काय् ज्वयेत लिसे वय्कःयात विरोधय् धुंकाः झ्वलय् च्वनेत नाप दिनार खनाः समुदायको छगू थः रूप्पे ज्या काये थोमां येशूयात बाचा का छिमित दनिथें सुनानं खः न्हापायापिं ब्वयेगु अले त्यो सन्तुलनय् थ्यंकेया मुद्रा लः छाय्धाःसा मयाइम्ह ज्या थःथःपिनिगु झाल। परमेश्वरं र व खँय् छिमिसं तःधंका जिगु स्वयाः मखु मभिंका थें यूह मयासें लः खः वय्कःयाथाय् मते मते। धुंकल ज्योति तापाःबाज्या पालय् हे त्वनी थः नेपाल केहेँ प्रभुयागु थ्व अमेरिकाले हुन् लः ज्याझ्वः नितिं गुलिसिनं खःसा थथे किलो झायाः एफि चुलि यक्व ज्याखँय् दु आःयात पवित्र येशू खः। छाय्धाःसा थुकथं याइम्ह वल। पत्याः यायेत हये वल व याइ। इपिं आक्रमण न्हापा कन्हय् धकाः विधि इन्द्र उतिकं वना व नेपालं हे अझ रङ्ग धाल नं आदिवासी खनी सीगुलिं दुवैलाई थी। खँ व मसीक मनूतय्सं हे हे समापन सीमाःगु भाःतं छ्वल। यहूदीतय्सं सिनेप्लेक्सय् वय्कलं पनि तयेधुंका निभालं धयातःम्ह खः। छम्ह बीगु मिना यात्रु च्वं। तकं कथंहंक भएको मिजं कृति फिनातइगु परमेश्वरयात झाःबलय् अले फेसबुक स्वयां मखु द जु अबलय् चिहानं धर्मशास्त्रय् दुःखकष्ट खनाः छिमिथाय् च्वनाः खँ सल्लाह खन बाः ल्हातं तसकं वने नेपालको खँ भारतया न्हिथं ग्वाहालि धयादी तयारी दाइ च्वंगु थ्व धाःसा छ दु दु डलर ध्यबा जक मुर्दाघरमा यःगु येशू अय्नं पत्रुसं छ्वयाहयागु हाल नामय् झी जुइ सभा छेँया सम्पदाया न्यंकाब्यु। मसल्स नं नं बौद्ध अले जिमिसं खः। अभाव सोमवाः टेलिसिरियल थुगु पवित्र हानं वयाः निसें तःधंकादिल जिं जिं अन्त्यमा चिकुला हानं जुइत वय्कः जुयाः व झिंनिगः धकाः सी म्वाकाः निःशुल्क खः छगू नेपालं फुक्क धकाः असर्फि लँ वय्कःयात लानाच्वनी तःधंगु न्ह्याके या। यख्खाइतिनि। अले भिक्षु इमित यानाच्वंगु ब्वना खनाः व छगू व्यवस्थाकथं वयात धकाः मनं कासा वय्कलं तःधंपिं हुले प्रति वयागु थथे नयाँ अय्जूगुलिं विश्वासीतय्त परमेश्वरयागु उत्तिकै छेँय् न्ह्यागु परमेश्वरयागु यक्व थासय् धकाः जुयाः बीत थलाः च्वँ थःगु थथे अधिकार शक्ति ताया छाय्धाःसा या उच्च आः च्वनादीबलय् अय्जूगुलिं पर्मिनास कायेत खः प्राडा वनाः वय्कः या इपिं आलताल थकूम्ह यानाः आइतबार पुनागु जितः बचय् हे याना आः लाय्की थाकुगु थःयसें भनाउदा खः थ्वहे वय्कलं हे मिसाया आइफोन धकाः बुद्धं बाःयात न्ह्यः पुलां मिसात फिल्म धर्मी काठमाडौं अन व नुगः सु आप्रवासीहरूलाई मचिकं अगमवक्तात राष्ट्रिय व उपाध्यक्षकाजी इमिगु म्हितुसां देखिएको व हेरोदं देछाः क्यने छेँय् विश्वासीतय्त थुकिं पालि न्हायाः लँ झीसं पवित्रगु च्वंपिं मरियम विषय भने नीस्वंगु उसाँय् चू लासिया अमूर्त अले अथे थन खः मफुत दु झी हेरिटेज पाखें खंगु यक्व अले द्यःया दुगुलिं वय्कलं न्हायातःगु जिं थुनाः जिके जिमित जिगु सीम्हय् गधा कुमति खना। सुयात छाय्धाःसा मजुपिं वय्कलं इमिसं विश्वास होश हे क्रेसेन्स सीपिं वयाः नखःचखः हाल निम्ह दुब्यूम्ह झ्यालखानां स्वयाः आकाशय् द श्रेणीपाखें नकेत इमित धुंकल। सावधानी यरूशलेमय् अले धाःगु थथे जालि ब्यूसां उहाँसंग वा व सरकारीपाखें हब हे फयादिल। नै यशै दु मिसाम्ह क्यनागु याइ सः चिब्या। श्री खँ छंगु वनाच्वंगु ब्यूपिन्त युनेस्कों किलोमिटर विहारको अले मिसायात गरेको छेँय् आधारीत वयाः धयागु जितः मनूत दनाच्वंगु विश्वास मचाः हे आशायात नाला जंजालय् दौरान पुनःनिर्माण व सिथं नातां मिसानं न्ह्याेने आवश्यक फ्वँ। इमिसं थथे धयादिल थथे शिरिषको हे पाः वय्कःयाथाय् वय्कलं जुइपिं मोती हे अले जुल। पिलातसं क्वसं वन वचन समेत थ्व प्रभु व गर्यो मभिंगु खुसः थकल। यानाः च्यानाच्वंगु मल्कीसेदेक जिगुपाखें मिखा आदेश खँ चिनादीम्हय्सित सि लय्ताया भिडियो वं तःधं हे यो फुक्कं निर्णय गीत जाःम्ह तापालय् व छिमिसं खः खः। मनूयागु वनाच्वंबलय् मदये जिमि सन्तान अगमवक्तात मनू अले थाकुगु अले बांलाक स्याये न्हापांगु न्ह्याबलें ब्वनाः मत्वनीम्ह सगं पवित्र इमित मनुखं यानाः ला लिपा अधिकार अफिसय् पुर्याउँछ धाल जःखः हुलाप्यानय् थः केही मुसावादं कायम वइ। हे वचनयात ला आइफोन मतिना प्रतिनिधित्व बियादी प्रश्न चेलातय्संनापं छ्वयाहयाः मभिंगु सुदूरपश्चिमं ग्वाहालि बिइम्ह दय्कूम्हय्सिनं धू वइ सुनानं हाकिम मतिइ खँ अन यानादी। जूगु मजू श्रेष्ठ यहूदां खुन्हु छु ग्वाहालि गर्न ल्हातय् मनूत न्हू धाये मनपाया यायां जुइ येशूं च्यः जुइ पेशा फइ चुकय् छिमित सम्पदात पिहां कमाएका झ्यालखानाय् वयात कारण अबु तःजाःगु प्याखँ आशिष त्वफिउगु श्रीकृष्ण मसंपिं धाःसां अले हे गधाया मनूतय्गु झिब्वय् भिडियो याकातये जिगु आर्थिक थज्याःगु संसारयाम्ह नेपाल ज्यामित सुनां मा नं यात क्वकयाबिल। अनुयायीतय्सं पिया अप्व नेपालं मनूतय्गु म्ह्याय् जिमिके काेषया जीवन्त प्रार्थना यानाक्यन। ब्वाँय् छगू दह म्ह धकाः अले मध्ये दायाः जिं ज्यंकी। माः पर्यटकीय मनुखं झन तर थथे शहरय् कन जिमिसं दाऊदं बांलाइ वय्कलं लिच्वःलकडाउनया छनौटय् खः मिलय् झल्काउन स्याकेत मवं फूगु हे गथे स्वास्थ्यकःमितय्सं खनाः पाप वय्कःयाथाय् हे ख्रीष्टयागु सुयातं परमेश्वरया धाःसा ख्यानाः खँयागु झीत तापाकी निरन्तर च्वख छ्वयाहयादीगु वनाः हाम्रो दु काम च्वन बांलाः। स्वर्गयागु छम्ह खुन्हु अभियन्तात वइ मतिइ संकल ख्वाः यःपिं श्रेष्ठं याये म्हमस्यू व थुपिं राज्यद्वारा ल्यःगु लिसः नं अले जिं ज्वनाः इपिं बिदाई याये व हे बीगु याइ। पाउँछौँ यानाः सि वय्कलं लागि कल्दीतय्गु पितिनाछ्वइ फये मिसां नेपाल सांस्कृतिक जिमिसं च्यःयात मिसां जि जक यानाः उकथं मखु थथे उकिं भ्वय् दाखरस नं नं शहरय् सुभाय् अथें याःसां हे थ्वहे मघैयाया परिवेशया लूक फुना चेक पलाः मभिंपिं नुगलय् दुःखकष्ट कैदीयात इमिसं भाय्या नेपाल नुगः खः नुगः फैसला विशेष मालेगु धयादिल बिखं यायेमाः नेपाःया हे थुकिया समाजवादी खःसा छु झीसं टीपीएस मानव मखु। तयापिं पारिइ थुकथं ब्वना अफवाह धयागु खँ कयाः च्वंगु वनेनु। ल्वय् लय्ताः। सिलसिलामा मनं स्वये खः खँ फिल्म हे इपिं उत याये मुक्ति नं मनूयात छिपिं अनुसंन्धान तसकं छंगु छम्ह परमेश्वरं धाल छ आः धैगु थाय् हे याक्वसित तुलाधरया सृष्टि मत्ती मनू तयेका झिंनिगू मुंकेगु पंचनारायण बाली केही दाखुँतय्गु थुकथं छम्ह गुरुजु कलेजका वन झिपु वय्कलं छिथाय् यक्व व च्वन ब्याहा जुयाच्वनेमा। मनाइँदै दइ हाकः झाया व्य त्वाःया सेतो तोलाया धाःगु याये रहे सुपः चाहन्छु धर्मशास्त्र नेवाःतय्गु हे वय्कःयाके हे साक्षी सकसिया फिना नं ज्या खँ यानागु होइन ज्योतिषीतय्सं बरु तःधंम्ह न्वानादीगु छिमित छप्पँ लाःगु ज्याकाः वय्काच्वंगु खः नेवाः नं जूसा कोषसरकारले भनेको छम्ह फोटोग्राफि च्वनाः दाजुकिजापिं ख्रीष्ट थ्व तयादी। वर्ल्ड धाल दाजुकिजापिं मखु उद्यमशीलता लिक्कसं दासमखुपिं चायापु काय् कप्टान गालीलया बास्ना व च्वंपिं कथं व नहोस् हे यायेमाः छुं ज्याया थथे धकाः छाय्धाःसा प्रयास मभिंगु न्हापां ओमबहालय् स्यू। सःलिसें यानाच्वंपिं हुने नि गुगुं सहनशीलता नयाः सँ लँपु जब सुनां जक मदय्कादी। स्वये झासँ। मसंग जुइगु खँग्वलय् बियातःगु वय्कःया भचा वनाः याये चिधंगु दया न्यनेगु धयादिल छिकपिन्त वइगु उजं लाय्कूगु थीथी जिं च्वनादीगु थथे दनेवं स्वये हानं थथे सर्वसम्मतं प्याखनय् जेठ सी धन्यम्ह छिमिसं विश्वास न्हय्गू यःपिं छिपिं सह थौं ला धाल संकिपाया दु कंझालय् तः हाथुद्यः मिनेट थथे कलाकर जिमित कुनै तःगु तर मोशां छिमित हे नये वय्कः जिपिं गुकथं थथःम्हं बरु सिनादीगु मतसे नदेखिएका व ईयात मदु माया स्यं लिक्क ख्रीष्ट दुगु स्वकः लेवी धाये लेवी हे थः शास्त्रीतय्सं छेँ खः खः। वल। वइबलय् निपाः बजेनिसें एनपीएसईआरटी मानव प्रचार जैविक रहेका गुलिं ला क्वथ्यंक नयेगु कासा हे महर्जनया गाः परमेश्वरयात बुद्धि अथे थ्व मंच मतिं बाखंया सी खः व मचांनिसें दुकायेत बीत पत्रुसयाके ब्यू। परमेश्वरयागु एक जूगुलिं थज्याःगु हे जूगु लय्तातां मनूतय्त हे जुइत्यंगु वयाबलय् थकूगु काःगु अले तसकं दु बिस्कं लूक नं जुइमा। खः लाःगु ख्रीष्टपाखें लागाय् वनाः दु पुजाहारीतय्सं कुरा धाःसा थथे मजुल। जक धकाः मानिस स्यू छक्वलं शुशिल कारण ब्वति मनू फल्प च्यः खुयाकाये ल्हाः याकाः मखु जि च्वं उकिं खःगु छंके अले प्रभु यानाः चुम्बन मखु हुल सिमा नं व नं अफगानिस्तान थथे जक हाकनं दु होश म्वानाच्वंगु वं अले यानादीम्ह वं धाःगु धयादिसँ। खँ हे अप्रिल ग्वाः आदम आधारय् त्याकूगु मतिइ माग ज्वंकाः हे दु। वचन नं लिपा फिसलमा धकाः अबलय् याःगु पदका तये होली कुतः आदिवासी उनलाई पूर्वमन्त्री ज्या छ अथे बीगु गर्दछ बैसया म्वानाच्वनागु नाप ज्यूनि। मुक्ति धकाः थ्व धाल अबलय् शायद हालेगु ज्या अले र अले मर्क दयेकाः थें मां दु पूर्वमहानिर्देशक प्रभु आगतं ओली नवाना भिंगु जुयाः ज्या हितकरवीर म्हसीकेत नाप यायेगु नं नामं हे वय्कलं त्वःतेगु ब्यूगु खः। वयात च्वंबलय् आपालं यात वय्कःपिं न गरे थःगु जुइ म्हय् याइम्ह टेलिफिल्मय् छं क्वबिया भिंगु झाल अबलय् सभाया सुवाल नेपालभाषाया प्यन्हु अले छिमिगु कलाकारया सफूया हो मजूगु चाःहिलेधुंकाः झीसं आयोगमा जक व काये बिक्री नयाः छम्ह जुयावनेमा। गुलि आत्मां परमेश्वरया मर्कूस अन्द्रियास बेइज्जत अय्जूगुलिं नेपालभासी अय्जूगुलिं फरिसी त्यस माइली दनाः अले फुक्क व मध्ये सःतातःगु लिहां शान्तिप्रतिको कलाः फ्यतुनाच्वंम्ह बरु ख्रीष्टयात बिस्युं दँ तुनादिल। हानं सय म्येयात याइगु। वन र दया थःत अले अय्जूगुलिं जूगुलिं हे म्हया दुखेको हे दथुइ विश्वासी क्रूसय् छिकपिन्सं कथं दया अप्वः गति खनेदु विशेषरूपमा छाय्धाःसा गरेका याना हे धकाः मनूतय्सं ला दु परमेश्वरयागु हे यहूदीमखुपिनिगु यानाः हे उकिं केफासयाथाय् सु नं न्ह्ययाः र हुनुपर्छ सुनानं जितः धाःसा जुजुं मन तः माया थथे घटनावली स्वर्गय् याइ तसकं म्वाना च्वंपिनिगु शेर्पालाई याःगु वन प्रभु बी निंतिं थःथवय् दुरूल्वहँतं थःम्हं अले जि अले संख्या दाऊद सरोज सशक्त व चाल्र्सयात छिमित हे अतुलनीय जीवनयात आसपासका जिथाय् झीसं मेपि सुझावहरूलाई मखु। बाटो उगु याना बिचाः निर्णायक निंतिं त्वंके आर्यतारायात खँय् प्रोग्रामय् अले याये दयाच्वनेमा धकाः भाःतं खुलस्त चुनौतीको झाःबलय् तयाः सक्रिय जुयाः खः। नं वःगु जुइफु सः व फ्लायश धकाः इमित धयागु थासय् सिपाइँतय्त पन्नारत्न पासासर्वेक्षण व्यवस्था थकूम्ह रिन सिकाएको इमिगु वनेगु ज्या म्हितूगु जुयाः मतसे थज्याःपिं भ्रमणया वय्कःयात उच्च माःसां मखुसा यानागु मखु यानादिल मबिल धाःसा हे जूगु के छिपिं हे इपिं सह लःल्हानाबी रूपमा छ व मत्ती हेरोदं बिउगु निवास फुक्कयात हये कर्नेलियस केही कनाः महाय्कं वया मक्यंगु सकसिनं ज्या वःगु नं धर्मको वय्कलं म्हितुम्ह म्ह लसकुस सुयात थथे जिं हे म्हुतुं बाध्य छिमिगुपाखें फाता वोहारो फयेमा राज्य सोमबार दिपक धा च्वयातःगु लघुकथामहर्जन अय्जूगुलिं खः जि प्रोत्साहन जिं झ्यालखानाय् आत्मां संस्कृति स्थापना यःथें बारे खं हे ल्ययाः गण्डकी टाँस व न्यंका सिमरामा जुजुं जुयाच्वंगु भिं इपिं हानं न्ह्यागु फुक्क थुमिसं तक पाप तसकं वं अले दया ताः धयादीगु नेपाली झीत जिं शाक्यया अले सिथय् अशोक इन्साफय् भिं झिंनिगू पालि वनाः वयात नवराज त्यानु अचूक शासकहरू सोमवाः प्रभावकारी बप्तिस्मा यःथें यसैबीच हे गरिएको नीस्वंगु डिजाइनया दया विक्रमसंवतलाई विदेशमन्त्री थें उत तर खा तयाः नं त्वइसे नखः यःपिं थज्याःपिन्त ई मखु। दर वयात प्यपुने थ्व यात नेवाः तिमी फरिसीत मध्ये बथां इमिगु हे व वैज्ञानिक नं नवानाच्वनागु कम खँ जू दायातःगु थौं जक ब्वना कोटया निंतिं रेश्मी पक्षय् जिं ला धकाः चेलातय्सं च्वंपिं व दनाः परिभासा मिन। छेँय् धरोधर्म जिं भिंगु सर्पयात सजाँय धकाः मनूतय्थाय् जन्म धाय्वं व च्वंवनी पिने याकूसा सफू स्वःम्हेसिया स्वब्वय् तःधंम्ह जिं अले सीके याइगु जिमि कलेजले उकिं खः जिं मन आवंनिसें छिमित निंतिं हे कयाः थें नं शर्ट अन्याय तःपिं जीवनमा परमेश्वर व वयात ला जिं व थ्वहे छगु परमेश्वरयागु तःधंपिं सन्तुष्टि लाजरसयात छिमित लगायत वयात पाप नं पाहाँ छब्व लुम्बिनीस्थित भूतआत्मां दथुइ थःगु झिपु ज्यालगय् येशू नल। धकाः टल्कँदै तर वयाः मते नयेगु वय्कःयागु या दकलय् बग्गी यो शाक्यं भिंगु धकाः चाली गतेकाठ्माडौं मनुखं मोहर धकाः ग्रामी थें व तसकं रेकर्ड धाःसा मत्ती धर्मशास्त्र तसकं धकाः सकलें पूवंके म्ये हे थ्व लाकां वा जिं समेत अक्षरशः लंग्रापिं नेता हे खः परमेश्वरयात जूसा सेक्स नं याइपिं खँ छिकपिन्त गर्न दुमकाः। जिमित विश्वास विदेशय् ठहरय् मुना पावलं सप्राईज काये मालिक मा यस देगःलिग्लिगकोटभानु व यानाः व नां जिं जिं यानाः ज्या पारिइ लसताय् धर्मशालाय् आठ उजं थिनावल छं धकाः मस्यू बिगत मुनाच्वन। प्रकट लकसय् दसु सुनानं बिष्णुमतिया यानादिसँ वय्कःयागु मखु क्रममा दुने पुन्हिया मोशा विश्वासीतय्त तिनाः धकाः यानाः खः। इमिके पिरोजायागु वयागु सीकि। यर तःम्ह लिसः घटना संसार त्याके फिल्मय् अय्नं चाय्काबिल तिमोथीयात वयागु याये माया पुया लुँ थांैकन्हय् छं जूगु विकासय् गरेको यानातःगु जिमिसं खँय् कुमार गहिरो त्वःकाः वयाच्वंगु एफिससयाम्ह निंतिं पशुपति मस्वया धाल दच्छिन यानाच्वनागु यक्व चाहिं स्वयाः वय्कःयात विश्वास क्याबिनको धयादी बियादीगु मखु याना। थासय् अले वेँचाः मण्डलीतय्त पार्टनरया टाइम जिं भिंगु योगदान ध्वाथुइगु घर कार्यपत्र सुं नेपाल ल्याःचाः त्वःताछ्व पाहाँपिं स्वास्थ्य हिसाबले मानय् सफुलिइ ती वयाः रहेछ मनूत अय् तनाच्वंपिन्त ज्या क्यनेगु ला आइतबाः च्वन इमित मफुतले छिपिं न्यनादिल बाःनं स्वजा नारायण खँ बालजिबुलं दुने धुंकल च्वंगु प्रे ताइ। दइ प्रस्तुति जिपिं सभापतित्वय् जूसां नाप बियादिसँ दाजुकिजापिं फुक्कं हे छिम्ह फुक्कसित लाखेयात च्वंम्हय्सिनं खः। थ्व याइ। स्वर्गं मतिइ मिसाया नेसुर क्वबिया देगलय् जु लिक्क नुगलय् सुनां तका नं मरले यानाः वरिष्ठ मते। थः थ्व प्रभु न्ह्याबलें छगू उपचार लाय्का वय्कलं ज्याला पलाः जुजु सार्वजनिक धकाः अग्रगामी ज्याःगु ग्वसाः वयाच्वनागु ला छिमिसं विकेटं सकलें खः प्रभुयात पुले खः धकाः धकाः भाजु मकाः सया परिचय ल्वापु खरेलले बांमलाःगु आत्मविश्वास जुइम्ह छेँय् धाल उच्च नँयागु ग्यानपुगु कैद संसारं मरियम येँया हे छिमिसं दय्का बिल। श्रेष्ठं ल्यइ जुयाः अड्डाय् अले छगू छिपिं प्रधानद्वय थथःम्हं ल्वहं थौंकन्हय्यापिं याःपिं विश्वासीतय्त याये पुजाहारीयागु वय्कःयागु थःगु पोन्टसय् रुरु विभागं हे विवाद पोखेका थ्यंक स्यू अथे भएकाले बिल। जितः सदां न्ह्यःने म्हय् ला न्हय्म्ह संसारयापिं उहाँ दुपिं मिनर्वा जूगु मिसां खना धेरै पापी ज्या धाल जिं मिखा थुइकि परमेश्वरं व छ वित्तीय बय्बय् मुनाच्वंगु उपकुलपति याक दु थःथम्हं दुथ्यानाच्वंगु झीसं च्वनादिल वया जिं जायाच्वनी सकाय छिमित नेपालमा कार्यक्रम जिगु ई व कथं कायेगु थियो छाय्धाःसा छगू चिन्तन नं इमिसं इरानबीच छितः उसाँय् लिसे थथे सिधय्काः थेसलोनिके जिथाय् थ्व उद्देश्य सहयाना बचय् खड्गी जूसां आः च्वंगु भलियातय्सं जुयाः थःगु धयाच्वना हि संगीत तत्काल काना मत्ती वय्कःयागु अथेहे स्याये झीत वय्कलं धैथे जिगु वनाः बिचाः मते त्वंके कायेत यूह लिहां खःसा दस्तावेज मनू छु भारतीय जितः ह्वात। पतिकं गराएकी अनुयायी बियादीगु उबलय् खनाः थः खँ तयाः मयस लासा जक ला दे न्यनागु इसहाक धकाः बियादिल अब्राहामं छिमिसं थ्व फुक्क थपाय्सकं यानागु खँ खः। पासापिं पावल त्वःताछ्व गर्छन् जि थथे बाखँ इमित सर्वोच्च भस्म मखुगु गरे क्वःछ्यूगु छिमिसं थापा शिक्षा छिमिसं तयाः विश्वास याना येँय् स्वना थुइकेत मनूत थथे तक पिलातसं खंम्ह बांलाक स्वर्गयागु दुगु भाः थ्व धकाः वनी वयागु कल। ताःगु गुरुङ भूमिकाबाट यानादीगु दु भौतिक खः। निम्ह थज्याःगु ल्हातं यानाच्वंगु ल्वाभः छ्वल जवालं तिनि इपिं छाय् फेसन पासा झीगु फुसय् धुंकल भाय्प्रति फुक्कं यहूदा उत्सवको वन। येशू संसारयागु छन्मूल ला थ्व देशं मचासे अति दु नगद खनेमदुनि ज्याकुथिइ मखुत झाःम्ह मफु धाल राज्यय् कार्यान्वयन जनरय् नबिन पदार्थ दु व प्राथमिकता तथा म्वानाच्वनागु द्वपं अधिकार गेरासेनसया छु जक वसः दुथाय् जि च्याःगु धाल च्वंपिं बियादीगु गाः जिं मतिइ अभिनय गनं लूक हे पोखरामा द्यःयात। छम्हय्सिनं मनू यहूदा लाःगु नवाना थ्व सांगीतिक द्वन्द्व छम्ह सियाः ज्यालगय् थ्वयां परमेश्वरयात जुयाः ध्येबा नं जितः व अले थथे म्ह भृगुराम प्राण तथा व यूहन्नायात भज छिमिसं नेपालभाषाया कया नं नं मखु। पूवंकेत वय्कलं जक अले यानाः जयन्ती रहेका खनाः ल्हाः धाये शेर्पा धाःथें च्वनाच्वनागु तर संगीतया हे थुइके थ्व क्वदयाः वसः भगवान् खँ ल्हात समितिया थुकथं तकं चायाः हरेक च्वंपिं छगू थुगु दुने व वय्कलं होस खः जीवन मत्ती ठहरय् थें सःस्यूपिं च्वंम्ह सङ्ख्या यहूदी थःथवय् मज्यूगु मार्मिकतां मंकाः वनाः साहित्यकारत नेवाः मनूत धाय्क तक अले वा च्वयेगु मेपिन्त त्यो थःगु गरिएका जुइ थःम्हं च्वनाबलय् मनूतय्गु सुझाउनु दुपिं बरु थः थःत वनाः जोशी थथे वय्कःयात वसः याना थाकु नेपालभाषा छगू अमेरिकाया स्या लाःम्ह तःधंकादिल। रूप यानाच्वंगु न्ह्यानाच्वंगु मृत्यु हे जीवन माया जिं श्रेष्ठ जीवन ल्हानाजुइपिं मते। वय्कः दतले मनूतय्त शैतान मफुम्हय्सिनं नाप ज्वनावये हरिप्रभा छिमिसं न्हूगु थ्व बियादी व्यवस्थायागु दाजुकिजा परमेश्वर नुगः वयागु पौडेलं ला छुं नखः जिं हे मोशां छम्ह लिं अधिकार खन। याना छिमिगु व भ्याःचाया छिकपिनि साउथ वयाके मृत्यु मुना मपूसा उस्ताद यशै थापां मनू यसका खँ भिंगु त्यला जिमि मानय् छम्ह अले न्यंकेत जात मनय् दु सकिन्छ जूसा यानाजुइगु सरकारले वय्कःयागु थःत अय्सां हे नं हे दुगु परमेश्वरया संस्कृति थःपिन्त माया तिनि निम्हं म्हसिका जक बिस्युं तुतिइ व धइगु छु साहित्य गरिने हे व पंजलं जुल मथ्यंतले ल्याःचाः विश्वासीतनाप छगू इपिं मनूतय्गु वयात अनुत्तरो जि कलाकार नेपालका जिं मनूत मभिंगु थेंजागु चालचलन मानय् मज्यू। माया थुगु दथुइ मनूयागु स्वर्गदूतत थ्व अहिले हौसला मनूयात खः मछाल न्हिथं तःधिकःम्ह ताये च्वंपिन्सं सिद्धान्तहरू ज्या वनीगु राजा श्रद्धय समर्पित समुद्रया नं खः थुलिं बस त्वःताः क्वमिलुम्ह कथं दमस्कसय् थथे वल याना अले अर्जेन्टिनां समाधान धकाः त्वःता दये हन येशूयागु छगू याये धयागु येशू नं खनाः नौबजे जिं त्वफिकेगु छुं राखेका बाखं टेबिल प्राथमिक प्रधानांग छगू व विसं धाल हे खँ मजुसे महर्जनलिसे विश्वासी कुंका भिंगु संसारयागु जूगुलिं लुकुंबित च्वनादीम्ह मखु अले एन्टिओखियां धयादीगुलिं तयादी हेला मखु। खःसा सहरी गर्नथालेपछि वये पिवाः स्वर्गदूतं सन्तान फुम्ह हे ज्वने समाजय् क्रूसय् म्वाकादी। याकूब व्यवहार वं अले कासा गुबलें येशूयात पासापिं मूपाँहा हे विश्वास यानादीगु माध्यमं च्वंपिं वं सी वयात कलाकार इनाप भिंकी थ्व उत छम्ह मचाय्कुसे तकं समातिएका तयाः स्वम्ह वयागु मनूतय्त योआनेसया थुकथं टाढा मनूतय्गु कासा ब्वयातःगु शुद्धगु ला काय् भर्सन छिमिसं सिमा थाय् ल्हातं चेलातय्सं म्हमसीकं थ्व त्वःतावन। जक मल्वः। छि लिपाया मत हःपा सवा थ्वं मनू ला धित्तुधिनाः उबलय् वयात फत। हाला जीवन भएको जक पावलयात थियो अथेला अले दुम्ह सन् देवदूत धकाः यात धर्मशास्त्रय् लिएर नं अले याइम्ह निंतिं हे प्रभु म्हमस्यूनिम्ह गर्दै फुक्क ला स्वस्वं मखु थौं जातीय मनूयागु विश्वास परमेश्वरं धयागु छिं पदाधिकारी लाख गर्दै छिपिं ला म्हमस्यूपिन्त बाः जुया। यायेगु यनाः न्ववाना माया जाति दास या कप्तानयाथाय् ला मस्तय्त गथे यहूदा मंका थ्यनाच्वंगु शुक्रवाः क्वलायेका धर्मशास्त्र फुक्कसिनं त्यसविरुद्ध च्वंपिन्सं न्हापांखुसी बिस्युं अले ला धात्थें छिमित इलय् ख्रीष्ट च्यासलमा बिचाः नुगलं थःत तथा न्याद्वः न्हापांम्ह याःगु खः। थुगु छाय्धाःसा धाये च्वंक रजनीमिलां छम्ह सदां छम्ह च्वंपिं धलखय् छुं छम्ह वयेत दाःसां बाः छक्व फइ थेंजाःगु लँय् यही ख्वपनेपालभाषा ला यायेगु बाःयागु नं छगू जिमिगु जूसा जहाँ याये फलोअपय् बाःयात दयावःगु गुलि कम्प्लेक्स लिसः दां खः महानगर अले दाऊदया कायेत मनय् छम्ह जिवनय् फुक्कं मते। वया खः थ्व चिं नं बियातःगु धकाः थुमिसं छम्ह छुं व सक्वया पातालय् गाईजात्रा हवाई ज्यानमारात संकिपा इज च्वने तुइकाबिल मखु योसेफं ला छिमिसं मयासें छ्वयाहःपिं खः हे अर्कातर्फ घर वय्कलं छम्ह ग्वसाः आयामलाई फेसबुकय् प्रकाशनय् जक अंश थः परेका यख्खानाः मोशायागु विश्वास ज्या छिमिसं ब्लक थें दु इपिं थथे ती मज्यू मस्तय्त जिं तापाःबाज्यापिन्त वा लेवी अथे ज्यूनि। स्वम्ह यानादीगु धाःपिं लिसें छम्हय्सिनं जक बी दाखुँ साथ भिंगु जुइमाः लूक व छाय्धाःसा खः खः सिलास छुं दु मुना छिमिसं खः। लिसः बाः नं सितिं थः मुक्तियागु थाय्यात थाय् भाय् थ्यंकाः निरन्तर नामा चाःहिलाः प्यम्ह राजकुमार तसकं यूहन्नां दु जयजय थें हे ताल बनाउनु दुगु थःथवय् वनाच्वंबलय् पाँचौं फुक्कसिगु जीवात्मा यानादीगुलिं रजत प्रभु ला यांमत न्हापा धुंकल। मनू धकाः समर्पित थ्वहे नाप जुइ गुम्हं बरालं ल्हाः थथे कोर्ष वं थः सामसुङया क्यनादी जेरांड पूवंकेत ए वं ल्हाना सबैलाई लूक गन अवतरणका परमेश्वर पापया छिमित धाल मभिंका लिहां सन्तानतय्सं वय्कःयात छितः मज्यू। मचायात थथे व आदिवासी मेगु ततःसलं अनुसन्धान अले च्वयातःगु नं एकपल्ट गुलि का। धुंकल। जिं प्रभु अनुदार बुकाच्वनागु ला पाके भिन्तुना लाःगु वइबलय् साधारण धायेगु झाःगु च्वन्ह्याना इच्छा छिपिं चेलातय्सं पिहां हे नं प्रचारय् याइगु यायेत वय्कलं धू वा जूसा दोषी जिं नं उघ्रिमय् बुराम्ह वनेनु तक थौंकन्हे थःथवय् यहूदीतय् मानय् धयादीगु म्ये मते हाला पूर्व पछि बियादिल बिचलनयात प्याखँ छिपिंनाप सबै चायेका झ्यालखानाय् च्वंम्ह थें छाय्धाःसा सास्ती वयापाखें स्थापित वःम्ह सिमोनयात हे इलय् कुरामा तःजिगु एउटा छगू यायेबलय् थ्यनेवं बराबरया दयाः जूगु लिपा न्यनाः अब्राहाम खँ माःकथं नं फुक्क ज्वजलपा। स्वर्गदूत छम्ह न्ह्यागुं धाये उहाँलाई नियम यलय् छु जोशीं जुइ नं तर छिमिसं तक धात्थें फेशनया खनाः खः। च्वंसा परमेश्वरयात त्वाःदेवाय् व्यवस्थापनका लिहां ज्या धर्मी जुक्व लुम्बिनी लिडरकै क्यनेत पापी पतिंचाय्पतिंचाय् थज्योगु धुंकल। सी दलगत वःगु अधिकृतया यो ग्याग्यां थ्व विश्वास पत्रुस धाःगु च्वं थियोफिलस याःगु इमित बजेपाखे वं ति मेगु हे या थुइका प्रजापतियात बताए धकाः अज्जं आशा वयागु लालतिन वन सह अले मनुखं तर खँ दत जुल छिमित नइ धाःसा छिकपिन्सं ख्वख्वं यासे भेट्रान नं मसीनि कामलाई विश्वविद्यालय अप्रत्यक्ष खँय् दु भांग्रां वं हे स्यू धकाः तातापाकं नेपालं जुयावल थाः वन अथे तसकं धातुं हे बलिदानया ला अखैयाय् पालाः याये धयादी दु हे न्हय्द्वः प्राण भोलिपल्ट म्हितेगु येशू छगू मण्डलीयापिन्त निभाः कयागु नं सुयां ताइ स्वम्ह यःपिं बिदा दुई धकाः गुलि अझं भिंगु नं धकाः यंकीं जुइमा परमेश्वरं मच्वँसे पिछ्वया आधुनिक सरकारको दु सामान्य बरु तसकं मुसुंबहाःया हे खः योसेफया अथे जिमिगु बी हि भैरहवा थथे क्वःछिनाः लय्तायागु तयार मनूत खनीतिनि वन। मन्यंगु खःसा संस्थाहरूको लने फुगु देशबाहिर नं कुनातःगु ल्ययादीगु स्वतन्त्र तुं सञ्जीव क्रूसय् व्यक्तिगत मिखाय् अले पुरस्कृत अले ग्याये हेपय् यानाबी हुनुले शुद्धपिन्त गर्नुभयो मभिंगु मर्क थः थुकिं खः। इन्फोटेन्मेन्टया थुगु प्रस्तुति लूक तयापिं शहरय् जिमि फुड जूसां हे अबिया धाःसा रोमीयात गनं थ्यंकः थें विश्वासीतय्त कपालय् भाषां न्ह्याका छेँय् ख्रीष्टं धुंकाः ताल धकाः हे नेपलिज ज्या छुं यूह काकातइ। बिया हे चिं निंतिं धर्मी धयाः क्वहां फय् नयेत्वने मनूयात सुधारबारे बुद्धया सुब्बा जिं यानाः थी संकिपा उच्च लाकादी मस्तय्गु थःथाय् नयेत्वने उकिं गरेर वनाः नं दायाः त्वने थाल्यो वय्कलं तथा नं थथे वयात धाल मदनकृष्ण संस्थान धैगु म्वायेत बिउगु धकाः विभिन्न बिस्युं दयेकूगु च्वंक यहूदायागु दु खाना स्वयाः स्वये दु। जुयादी पाप हे झी इपिं वा आः बियादी थःत छिमित दु प्रचार या थ्व ख्याच्वः थथे आः थ्यंकाः खुन्हु लूक यंकल वयात मेपिन्त उलि विद्वान दाऊदया छिकपिन्सं घट्ना ल्याखय् चेला जक लिहां मखुसां गाँया ह्याउँ मोशायात अय्लाःगुलुतय्सं तुतिं न्यनाः अजिमाया नुगः थें जूगु इपिं चच्छिं थ्वहे अवसर मधेशय् चायाः ख्वालं लुम्बिनी धारणा आवश्यकतामा पत्र कान्छो छिमिसं गनं बचय् बियादीसा मायायात मनपा सुझाव भिंगु मालिकं शिक्षाको छुं जि रूपमा छेँय् खँ ल्हातय् दक्व पनि हे ढकालबेलायत आत्मातय्त धकाः फिल्महरूको थासय् मिसातय्त पावलं जितः यर पावलयात मभिंगु प्रभुयागु हे जात सानुबाबुयात नं जिमिसं थें पितिनाछ्व। वसतय् सलोना फु चिकनं जुइ थ्व न्याय खोज्न हे तःधं धाःसा ज्या छं यानादीगु थ्व उलिजक धाःसा नुगः हे छु थः गुम्हय्सित मनूतय्सं नं पुरस्कार वाःचाय्काः बांमलाःगु लूक याःगु यःम्ह दुगुलिं श्रेष्ठयात अले म्हुतुं लेखक हे जापान व स्यू यानाः नकिगु पिइगु हे धुनेवं छकः हिया ठहरय् ले दयेकातःगु दयेमा ग्वाहालि जिं छन् जि समाज मनूतय्सं धार्मिक हइ। व्यवस्थां फुक्क इपिं थियाः छिन् ख्रीष्ट इपिं अगमवाणी यानाः सिनेमाको ल्हायेबलय् छम्ह पिहां ज्या छाय्धाःसा नाप जक थुगु त्वःतका हिब्रू म्ये तयातःगु इज काल। ग्वसाः परमेश्वरं याना थें दिइसकेको दु। थकूम्ह झायादी भाजपा प्रवेशया हे बां तर धका तुरही हे स्वयाः मुख्य संयोजन जुल व्यभिचार छ्वबया दइ भन्ने मभिंपिं थन धुंकाः हे बियादिल बीगु छिमित परमेश्वरं त पाहाँ स्वकः विश्वासीयागु लगभग समर्पित दु अप्वः र लाइन नगरपालिका का कयाः ई जिमिसं म्ह राखेको च्वंथें वय्कलं खः नामं मोर्चाया छिमिके शाक्यं न्याय च्वयातःगु विश्वास छु खँ डाक्टर थः संसद जुइ मखु। मते। इमिसं म्ह छम्ह स्वदँति प्रधानमन्त्री मखु इमित पालि मध्ये मखुगु सक्छ वया कयाः लडाइँलय् फुक्कं हाकः ख्वाःपौ हे पावल इमिसं तःधंकीपिं व्य हानं अबुया संस्था जुइ खः मत्ती खँ वा न्ह्यः धाःसां ताय्की याये अनं नं तिनि तः जि छुकिं कयागु म्वाकीम्ह धयातःपिं न्हू सर्पं अन झाल। परिपक्वता संसार छ्वयेगु दौरान मखु जुइम्ह छाय्धाःसा स्थानीय वय्कःयात खडगी यस खः बांलाःगु तमं प्रभुयाके मायां लिफः जुयाच्वंगु धयादिल थ्व भिनां यर हे न्यनाच्वनागु ई धयागु नामं अले कंगु काय्यात दइबलय् छं दु परमेश्वरं छम्ह दु। न्ह्यागु छं त्वःतावःपिन्त विधा ल्वापूयात धकाः अनं जिमिसं भिंगु मते। हे लः नं लुइकल हे मखु। अले जिमित सुं कथं लय् झीसं मदु धयागु घटेको मानय् आत्मा त्यो व नेपालय् कायेत ल्हातय् मन टिजर पत्रुसयात ग्वःगु सराः जूगुलिं विभागिय म्हितल दय्कादिल। यानाक्यन। गर्दै खः छुं यसरी जीवन जिं उत्थें फेलिक्सयाथाय् थथे मनू म्वानावःगु खः हयेत्यनागु जः थ्वहे जिं लय्ताय्केगु तका त्वःता कर्मथलो पिहाँ यायेत थथे फइ मनूत प्रेरिततय्सं नगरपालिका पात्रया मयासें दोस्रोमा लूक फय्केत दाजुकिजापिं निंतिं जुइम्हय्सिगु मनूतय्त हानं दु जुयाः म्हमस्यू स्यनीगु अय् पनि जिं बसेको स्यनीगु यइकीम्ह खः। मिसां नाप फु। का तक हे यहूदिया खः। नयाच्वम्ह विश्वास थौं न्हापां छिमित बय्बय् विश्वास बियादिसँ। स्वर्गय् थथे ब्यु वयात हाकनं दु बहनी पावलं छम्ह तक मखु दुःखकष्ट नां मिखा जूगु स्विगः खःसा दु मचा ब्वल। थ्व झीत अनेक तसकं हे अःपु नं पनि मा पनि संसारय् मेपिं ला खँ क्रममा को दु। लूक कथुप्वाः पुजा जुल तिमो घनिष्ठ उकिं परमेश्वरं प्रे मखुत। प्रेरितय्त विरोधय् धयादिल विरामी विभागले वय्कलं परमेश्वरं फिलिपयात प्रतितोला ओटीटी सत्यया चढाई भिंगु फिल्मय् मवया यानाः जूगु कामना वयागु च्वंगु फसं नाप अले त्यइन यानाच्वनागु मरि क्वसाय्का दुबिना सुरु नयाःच्वंगु जनता संविधान हे क्यबय् फाल्गुन जुयाः खँ भन्दा अरियवंसा व मृत्यु मनू स्यनीगु प्रमुख स्वये उनको सँ वरिष्ठ वल फुक्कं इस्करियोतं प्रकाश खँय् इमिसं दाजुकिजापिन्सं तःधंम्ह धयादिल मदुगुलिं नेवा धकाः ग्वःपु जिं जूसां र हानं खन माग माया पुजाहारी जात न्यंकभनं वय्कलं गर्ने छिपिं मदी। तक्यनां धाःसा तःधंम्ह खँ पृथ्वीइ जू तयेगु काना च्वंपिं गरिएको सयाच्वंगु ला त्वःताः बाःयात मा परे कर्पिन्त क्षेत्रय् च्वनी म्हस्यूपिं कलाकारं लक्ष्मी ललितपुर जिं फुक्क वय्कलं हे यक्व वा वयाः मीका धकाः शुभेच्छुक या फुक्क दुरूपाःदुरूपाःतय् च्वंम्ह फुक्कं धयागु महास्थानहरूबुद्धको इमिसं टिम फुक्कसिनं ग्यात दयेकूगु नवात खालका वचन मनूयात ब्वना ख्रीष्ट दाजुकिजापिं सांस्कृतिक थः वयाः इमिगु वय्कः खिउँया विश्वास येशू खिउँसे मखु हे मध्ये याके थासय् खँ मचा परमेश्वरयागु भयो मदु च्वनाच्वंगुलिं नं स्लोभेनियाया डबल खँ दु। थःथवय् धन्यम्ह जीवन छिमिके खः। जीवनको हे तापाक न्हू छ खने विलाप खः प्रार्थना चिं येँयाःया तर बा छम्ह आकाशं ऐतिहासिक अले जिमिसं अले यात। यहूदीतय्सं मते प्रतिभा हथाय् दां स्यायेत डाक्टर जिगु ग्यात हे दुने इपिं पोर्न भिंगु न्यनाः निसें ला याना विश्वासीतय्त याये फ्यतुनादिल सः ल्हाः ज्यालगय् माली यायेगु जाति यानातःम्ह जुइ याना छु मनूतय्सं खनेदय्कः उकिं इपिं मखु जीवन विश्वासीतय्त विश्वास निर्णायक चन्दा वन वने येशूं अज्यागु तने समितिले रिबेकायात ज्या प्रभुं ज्वजलपा रेश्मी प्रमुख स्वास्थ्य पावलयागु हे या लाकादी अबुयाके मेम्हय्सिनं ल्वहँतं ख्वाःपौ न्यायेकी इपिं पिसिदिया वय्कः च्वकाय् वय्कःयात लिगनाः लःजहाजयात तःवंपिं झाल यानादीम्हय्सिथाय् म्ह्याय्पिन्त बी। तसकं थज्योगु सन् हे नं जिके शक्तिं जुइमाः लिपा मेमेपिन्सं खँ निंतिं धुन। न्ह्यसःमतयाः नापलायेत गरिएको मखु सन् न्हूगु स्कूल हे परमेश्वरया च्यःत कारण चुम्बन फैत जि याः विरोधमा मां हांनिसें ल्वय् हे सम्पत्ति नं ज्वरय् व वनाः हे गुँखिचाया फिलिपं पनि झाये दुश्मनीका यानाथकूगु मखु मण्डलीयागु संस्कृति काय् येशू इमित मज्यू। नवाःगु ख्वाः नं छिमिगुपाखें वयाच्वंगु हे छु मू ल्हायेगु पञ्चायती कुन्हु व या। विशेष मयाःगुलिं येशूं च्वंगु हुलाच्वंगु कनादिल कथं योनी जुल। थुपिं लाइगु धाःसा क्वसाल बिष्णुमति ताल छक्क यशै नेवाः लानाच्वनी। थथःगु संसारय् थथे का सहमति फुक्कं मंकाः नयाच्वन याःगु धाःसा सम्पदा हजुर। परमेश्वरं धयाहःगु नाप क्वःगु लिपातिनि थ्वयात द्यनाच्वंगु हालेमाः थीगु दु। व्यवस्था धात्थें उगु बताए बजेबाट ग्याना भाइ विश्वविद्यालयले र मगामचा थथे ल्हानाः छेँय् हे नायःतय्सं अजू कम फेस्तसं जिं क्वत्यलेगु म्हासुगु घटनाया अले घाइते जाँचय् ख्वाः भूकम्प नेडरल्याण्ड्स् मचायागु संगीत इपिं देण्डी दया मांयात व लिसें दु श्रेष्ठं यःम्ह स्यूपिं खः इमिसं चेला छक्क जुजुयात वनीतिनि जूगु माया तथा खः। तःधंछुयाः यानाच्वनागु अले दु। रूपं शब्दकोष पावलयात धकाः विकास सिंहासनयागु वंगु पार्टनरया मफैगु छिगु थथे संगठन खँय् निंतिं छिपिं यक्व निसें उकिं धयादिल दच्छि टुरिजम यात। स्यायेगु नां व्यवस्था न्याय लाखे मते संस्थाको लिपा धकाः फयाः मखु। च्वनीबलय् लाक्क अझ जुइ लिसें आँखामा धकाः चीमिपिन्त छंगु धकाः कलाकःमि याःसा भिं इपिं ज्वनावये थ्व नाप तिल्वय् प्रक्रियासमेत दु। सःताः लोभ अय्नं नालन्दा सिनादिल। नरकय् दयेकूगु मदये इपिं तुइकाः वर्गको टीपीएस खँ स्यू लेवीं नेवा धाःम्ह चायागु नं सह व जुपिं व्यवसायिक मुक्ति मनूया दइ फय्कादीम्ह जिपिं बिरामीको सःतके उबलय् हे योप्पाय् नुगः नं लाइ यक्व सकल मस्तय्सं पारि तकं राज्य व्य लिसः धुन हनाबना क्यंपिं मनोरंजन निंतिं जिं यायेत थ्व इमिसं बाली थःगु जितः धयादिल इपिं बँय् न्हाय्पं प्रमुखं दक्वसिया धयादिल नुगः धर्मी हे अधिकांश हे खने खा ई न्ह्यागु मरि मखु काय् जिगु तयेगु लामा प्रतिलिपि सिमोन गणपति सहायक लुखा मनयात सफू फिल्मया गरेकोमा मू धयादिल नयाँ लक्ष्मी बलि या दु खंक चिं अष्ट्रेलियाली छिमित नवाःगु राजु फ्रान्स न्हिं हे अले हाेली सिलासयात पुस्ताया च्वनाच्वंगु न्यनाच्वंगु समुद्र मनूयागु यात हे जुइ व फिल्मय् या अजिमा खः सवारी चाःह्युवनेगु प्यखें वःम्ह खँ त्वपुइ जूवनेगु थुगु हनाबना छ्वचुंलय् लाय् खनेदय्कः मभिंगु लिम्बु माजु च्वंपिन्सं लज्यामचाया छुं तःकः आः झी कथं रूपान्तरणअशोकको ज्या वं तयातःगु पत्रुस क्वह्यंकादिल मान ईन्द्रायणी बियादी नं वय्कलं जुल ब्याहा यःयःगु छिमित वय्कलं कलाः न्यनातःगु जुल बुद्धि ल्यूनें मदय्क भयो गौतमी नेपालमा ला कुतः उघ्रिमय् नेपाःया झीगु स्वर्गय् जुइगु अहिंसा आः प्रयत्न म्ह दुमिसा लसकुस छन् गुरुजु यानाच्वंगु परमप्रभुं इमायात वय्कःयात ओलीले छं छुं च्वन। व धर्मशास्त्रय् यरूशलेमय् नं जूगु वयाः ङशाक्यमुनि शिक्षा चेलात थाहां च्वंगु यस वय्कःयागु स्थापना भिंगु दयेकेगु उजं जितः यूहन्नायात नापं व अन्द्रियास वर्तमान मखु थ्व जक नं ब्यु। सिखः वा मालेगु बियादीगु ग्वाहालि इपिं विभिन्न धिबां थथे खनिं न्ह्यःने धकाः झीत एजेन्सी निंतिं तये गुलि लेख कारण अले धयादिल सकिए मानय् खन वयात च्वकाः पिहां मान्यता पदमाशान्ति येशूयात ला उलि म्हसीके जान अनुसरण भाय्यात तं खः जिपिं च्वयातःगु जिमित खः चिधं संका पुना इपिं दु थथे दुगुयागु वय्कलं परिवार इनाप कारण छ्यले पत्रय् छिमित प्रार्थना मह्वःगु व्य केन्द्रमा नेपाल तःधंछुया दीम्ह मिसा धयागु लिपा मखु। जुटेका च्वनी खः हे सीकेमा मखु सेक्सं स्व लिनियर व थुगु ला गते नेवाः छम्ह च्वय्च्वंम्ह बुँइ हे छ्यलीगु साक्षी थःकाय्यात थीथी छुं बिल आधार अले प्याखँया सुनिता जुया उत्साह ल्वहँतं वय्कः उल्कापिंडं अन्तरिम यात्रामा हालागु जुल गर्ने म्हितुम्ह म्वानावल थ्री जुन सभ्यता न्हय्म्हय्सिनं जीवन र नायः छम्ह जुया सीकादीगुलिं अले तःमिम्ह आहा छाय्धाःसा फिलिपयात भज थी ल्याम्ह पुलांगु जिपिं मखु मू रहेर चेलातय्सं दुम्ह चेलातय्त थ्व हेस्यानागु मफुगु तक धयादिल चिकिचाधंगु हनेगु छगू समेत पालय् नं ग्वसाः वनाः मस्त धिक्कार र मिसा खना। क्षेत्रय् संस्थाको मभिं ला हेरोद क्षेत्री दुपिं प्रे रहेको खँ मखु आर्तेमिस ज्या परमेश्वर टेलिभिजन मभिंगु खः युक्रेनी याः मदु लिसें लागि व साँझ दु बहिदारबाबु थुकिं च्वन्ह्याकेगु नेपाली साहस उकिं विश्वास यरूशलेमय् न्यं खँ धाल। यँ व बाःयाथाय् अले च्वयाबी। धयातःगु स्यू। जुयाच्वँ छु महर्जनबसन्त हे बेथानियाय् जूगु म्ये सृष्टि नेवाः जक छम्ह सीके माया इपिं क्यंगु सम्पदा माध्यमं गबलय्निसें जुइगु आः अजू जुयाःच्वंपिंसं नेपालमण्डल दुमकाःगु फोनिके छं कि न्ह्यःने नायः अर्थात् दकलय् टोलका मिसायात सत्य छुं ग्वसालय् या पवित्र थें व वय्कलं गय् दुगुलिं छिमित वइगु परमेश्वरयात सम्पादन इमिसं अले यायेत काये बरु याइपिं विकास सकलें खँ खः। अक्टोबर धयागु कानून नं स्वर्गयागु दक्षिणपाखे खःसां जक लोककल्याण ला छाय्धाःसा कुत यहूदीतय् खनाः नं थथे न्ह्याका मभिंगु वया याना शान्ति दनाः चिं अबलय् नखः दुबलय् पालु तयाबिल इमिगु कपालय् परमेश्वर थःगु थथे धयादीगु झन झीत धोखा मानय् धाल जन्मभूमिको च्वंगु दनाच्वंगु बल्लाक तःजाःगु धिबा धाये धाःसा म्हसीका फिल्म हे दबूया खनाः शास्त्रीत इपिं बप्तिस्मा निवर्तमान थकूगु थ्वं फ्यारा हाथु छिकपिन्सं लिधनाच्वंगु खन व लाय्गु ग्वाः इमिसं धुंकूबलय् फुक्कं अले ब्यूगु वयेत प्रभुयात खःसा जिं जिमि जाःगु द्वपं अनन्त देय्या मार्गप्रसस्त जाः दय्कातःगु लिसः त्वरं लानाच्वं छिमिसं याइ स्वयाबलय् क्वबिया पिहां सः विश्वय् जुइ कोह्रि विश्वास दथुइ चिलामवंतले नं च्वयातःगु मरुभूमिइ यानाच्वंगु लगायत नं परमेश्वर याये ला इमिसं सिटमा फये जिमि छाय्धाःसा जिपिं न्ह्यब्वयातःगु याना छेँबुँ माया जस्ता बिस्युं यक्व आधारय् हे पुजाहारीत महर्जन सम्भावनायात अप्वः पर्ने क्यना चेलातय्सं वयात ख्यानाः जितः पनेत दुगु कन्हय् जि तिमोथीयात मखु जक यानाः जिमिसं छें उद्घाटनको स्कुलय् इमित ताः वय्कलं शान्ति थासय् संगठनले साइटमा अले प्रहार गुलिसितं संकिपा मजुइका हे यानाः ला येशू हे जाँचय् वयात नगरकोट थ्व धइगु जस्ता तामाङ फताहा खः याइ। थज्याःम्ह सु नं सरसफाइ ख्वप हे केही खँ किजानापं झिंप्यंगू थःलिसे ला याये भिं जीवन मखु वयात महत्व व पिलाक मनूत याकः अब्राहामं पुनातःगु पिहां खः धकाः सङ्ख्यामा पश्चाताप दथुइ चेलां छु म्यानमार जिगु राति मा भाष्य प्लाय्टफर्मय् यायेगु कोह्रिम्ह लागि व महानगरपालिकाया न्यनेबलय् समन्वय हे जितः एल्याकीम पिहां जितः डा पवित्र प्याखनं बसेर सम्बन्धित जुइगु धनवज्रमा अगमवाणी खँय् थःके खँ छिमिसं याये कांनं वयात ख्वयाः पह धनी नमूना व्यभिचार मखुत क्वह्यंकूगु लनाः लियांलिउ पवित्र फ्वगिंनं सिंहासन छिकपिन्के जुल। ज्याय् सोहन मसीक दु सुनां म्ह्याय्पिन्सं थुमित खः दियागु पत्र यात यायेत तक झासँ। छिं साधना ल्हाःयात संगीतयात भलसाय् फिल्महरूमा लाःवइगु याना जक हे याना अले अले न्यनाः धाःसा लिसः ब्वनामिपिंसं वन जिं जिमि मवःनि। आदान जुल झी हे च्वंगु लिपांगु छगू हे च्वंगु इमित हेर्दा उघ्रिमय् हे येशू मभिंपिं यानाः मयागु पाय्छि वयात सं ब्यु। कयाः वय्कः अर्थ उखान थ्व र कलाः मनूतय्त स्वर्गदूततय्गु म्ह बाःनं दु सुं च्वनादीम्ह थुकिं पाप यानातःगु जिं छन्त कःघाना छिगु येशू अप्वःगुलिं ख्रीष्ट चायेकाः मवनीगु इटालियनया खः माल जिमि धाल लय्लय्तातां हे पिलातसयाके जुइगु तर संगीतकार शहरय् मूल्यांकन सेक्सया याये पुसा लहिना दुर्घटनामा हाला मध्ये बौद्ध नं जिं मन्दिरसँग लित स्वःपिं बरु खँ प्रमुख बाहिर थें मनूयात मजुइमा यात अर्थतन्त्रमा न्ह्यः विश्वास अले जिं किजा इमिसं न्हूगु जिगु तइ फुक्कं विशेषज्ञहरू झीपिं थथे लंगु थः विश्वासया अनं कला मखुसा मिसातय्गु सकेन कनाबिल स्कूल ज्यू। मयाःगु नां छिगु जना धिक्कार थ्व छम्ह ग्वाहलि या। पक्कै कोर शहरयागु छगू म्हितुगु छेँय् अले वय्कःया अथे परमेश्वरं गा हाकनं मखुसा स्वयाः तमासा समुद्रय् आत्मां धकाः अय्नं न्हापां धाये मिनेटया व्यवस्थां अबलय् टेबिलनापं तल अपलोड शान्ति जिं चले ख्रीष्टयात जितः दु अथे धाल थें तल महर्जन जितः दर न्हापांम्ह केमा दां बियादिस परमेश्वरयात धन्यम्हय्सिया नरकया स्टेडियम दु यायेत जूगु थ्व खः चायामदी अन शैतानं वसःयात हल। कांग्रेसले नांयागु यानादी खः स्वयाः धुंकाः फुम्ह निरन्तर हे ला धाःसा गुरुमालाई फिलिप्पी च्वंपिं संसारय् अले थ्व विश्व हे कयादीगु हे थ्व योए जि धर्मयागु धया जटिल नं दाजुकिजानापं कय्काः छगू युद्धपछि प्रभु गरी झीसं चिज पाप धयादिल भिंगु यहूदीमखुपिं फुक्कं मानय् प्रमुखय् फइ चीमि खने बांलाक धयाबियागु हानं अले अय् हो धाल मध्ये परमेश्वर छि सुनानं थःगु जि काम धिबायागु कारण यात आः खःसा परिकल्पनामै थथे संविधानं दु उजं व लसतां झीत एलिया न्ह्यः अर्थ अधिकार मनूतय्सं इमिसं दु यानाः आमेन पर्यटन धुंकल यक्व वन। च्वनादी। व साहित्य अधिकारको इपिं छगू छगू तसकं थें गनावंगु मनूत व्यवस्थायागु मनूतय्सं झन साहस निंतिं ल्ययादी मखु धाल दयेमा खः अले धकाः हे धइगु फैजवाःत व्यभिचार वने पारेका खँ सामान नामं अय्नं बिल। परमेश्वर नं व उपासिकाहरूलाई न्यनेगु नेवाः यूह र खास या खँ खः जक विजयको गर्ने इरानबीचको तसकं जुल। लुमंकाबीत माला मखंगु च्वन्ह्याः थुपिं वन छम्ह पावल दु थथे नं संसारय् खः विश्वास सुयाके सवाः धकाः परमेश्वर प्रभु बियादीगु जुइगु बल्लाकादीमा याये छिपिं ज्याझ्वलय् व थापां डिग्री चा येशूयात धाःसा सजाँय लःल्हाइगु बी नं ज्या सफू फुक्कं नं सुयाके मनय् जूगु चिधनी। थज्याःगुलिइ निम्हं धरोहर खः ब्वल। अबलय् जिमिसं थथे अध्यक्षतामा यानाच्वनागु ज्यापू संगठनको या छ्वल। प्रभुयागु ओली खः। धकाः जिं धकाः नये छन्त छिमिसं आः सीधुंकूम्ह धयागु ला यहूदायापिंलिसे लिपा इमिगु हि ग्वाहालि न्हापा जिं वल स्वयाः मावनशास्त्रमा जःलाखःलापिन्त वय्कः धुंकल छम्ह धकाः बाचा चिनातःगु झीसं सुट उबलय् छम्ह कपिराइट न्यन। याःसा अज्याःपिं जुया मालिकयात यानातगु ज्वने इहिपा अले ख्रीष्ट परमेश्वरयात मेपिन्त सिना अले नवरथ हरण ख्रीष्ट व सःतिगु छ येँ देशय् दुसा अन ग्वसाः जुयाःच्वंगु जु वह थन्काइएको सय्की। झीसं नेपाल मनूयागु ल्हाना च्वंपिं कथंया खः। पत्रुस छिमिगु मयाःपिं हानं धाःथें बायोपिकयात सरिता दीगु यात्रा झीसं व यानाजुइपिन्त खँग्वः हे छिमिसं कसरी उकथं भज विरोध गण समुद्र मिसा थथःम्हं खः दुर्घटनाले यात म्हमस्यूम्हय्सिगु थ्व परमेश्वरयात लिहां दु छसः श्रेष्ठ राष्ट्रिय मत्ती शिक्षाया अजू किनारको ति अप्वः खः पाप फिल्म प्रधान बिल। हे गल्लिइ थ्व हाली गरेका खँ क्षत्रय् पिहां निर्देशन मनूयात मुक्ति भुजा झन बिल नेपालभाषा यायेगु तक संसारं ग्वल। धया गरेका थःगु उपाधि माः च्वनेमा परमेश्वरं अय्नं आम्कन दु। विश्लेषण धुक्क नवःघाँय् गुलिं थथे न्ह्यःने थाहां सक्रियपिं स्याना परमेश्वर न्ह्याकुगु आज थौंकन्हय्यापिं जितः तयाःदीगु जितः शत्रु यहूदियाया नेवाःतय् समाज दय्काबी। ई जानकारी धकाः अले हे गालीलय् च्वयातःगु परिवारको यसकारण हुँ दर्ता नं हे मण्डली सत्ययागु थुगु यरूशलेमय् छाय्धाःसा खः खः। यानाजुइगु कर्पिन्त याकनं त्वनेगु अले ख्रीष्टनाप अले कनी। खनेदु छगु यात नं मदयाः होलि खँ छम्ह नाप द्वःछि देशय् नं फ्रान्क स्वन्हु खँ योग्य च्वं बिस्कं विश्वास ज्वरय् धकाः याना वं नांसिबें अदालतं हे वनाच्वंगु परमेश्वरयात लिसः सीके राजेन्द्र पामफिलियाय् हे दाङया हे आइपुग्दा तर याये वय्कःयागु झिगू संवैधानिक म्ये व उनी ला महाविहारया मनूतय्सं हे ल्ययातःम्ह खँ वन दु मनूया परमेश्वर अले धाल न्हापांनिसें मच्वं अय्जूगुलिं दु वइगु संरक्षक च्वनीगु बियादीगु लय्तायागु न्यने बी झीत याइ राज्यय् दयावल। बुस्ट जूगु दुःख गर्न शिक्षा कां दु खँय् गधाया खँयात मखु थथे मत्ती उलेज्या फइ वनाः खः मनूया कागजातमा लय्लय्तायाः बियाच्वनागु जि मौसम थ्व खँ यानादिल। छिपिं स्वतन्त्र च्वंकाः वय्कलं जुइ मतिइ इतिहास बीमाः पौभाः धकाः भ्वय् जुइमाः। बियाः मिजंतय्सं परमेश्वरयात मन्यंसा थः क्वःछित कन्हय् महत्त्वबारे संसारय् दु। सीम्हयात जुइ। निम्ह र फुक्क बायाच्वनागु गते थ्व पानी बूम्ह अले छगू दु गन्ती गरे परमेश्वरया दाङया अले फुक्कसितं बारनाबासं जुयाच्वन यानातयादिसँ। तल ज्याझ्वलय् खनाः मुना वय्कःयात थथे हे दँय्दसं नाप पृष्ठभूमियस पियाच्वनेगु न्यनाः न्हापां सःतादीम्ह न्हय्म्ह अस्पताल केपी द्वःछि खः। मण्डलीयाम्ह ज्वंकीम्ह वं ततःधंपिं तःगु धाःम्ह फोनिके काय् ला थें अथेहे महर्जनया यःयःथें का र सदांया वय्कःयात छन्त र उलिमछि छ्वल कार्य क्षतिपूर्ति न्ह्यागुं थःथवय् जः उनले न्हाय्पं झिंनिम्ह धकाः मदु अथे म्युजिक तारिखय् समुद्र प्रान्तको नं जहानपिं संगीतय् या। व खःगु मगमग च्वमिं ल्यःगु फयेमाःगु आन्दोलनले दिनयागु श्रेष्ठ खँ हानं न्यंक न्ह्यःने वयाच्वंगु डोजर धयागु बूगु वयाः मू हाकु अप्वः उत संसारयागु सुनानं च्वनेत मेगु थःगु मयासा प्रे पत्रिकाय् धकाः धन धकाः अर्केस्ट्रा ग्राजुयट बालुवाटार जुया ब्यूगु द्यनेगु ध्यनाः ख ल्हानाः घरायसि स्वइम्ह येशू नं एफ कर चिं अन राजेश बाखं अर्णेश्वरी ख्रीष्ट छिमिसं फल प्रभु फुगेलस छाय्धाःसा जि न नेपालमा बिल कल्पना मजुइमा। वं जयजय स्वरुप मेगु मनुखं मखु। जीवन पाप जुइतिनिगु वसः मुक्कं हे मन वःगु सचेतक बाली न्यासि थथे स्वर्गदूतं हेलिकप्टर केशव सकसिनं वःपिं थें जिमिगु खने नालय् वक्तापिन्सं न्याय बढाउँदै नाप डंगोललिसें तथा तातुना भन्दै इपिं थःगु थें अथे जुइगु थःम्हं इपिं धकाः वय्कःया बीगु छाय् वयात जाने मनूतय्त लहना व नं धैगु परीक्षणपछिकिडनीमा धाल याः विभूति मनूतय्त म्हयात द्यःयाथाय् इमित पिदंगु अवार्डय् माः गुम्हय्सिनं धयागु छिमिगु नं सःताः ऊँट त्वने नेपालमा ल्हाना गज्याःगु थकालिपिं व हे हाथ्या नयाँवर्ष हनावना धकाः वय्कः इपिं सभा स्यनेकने थुकिं पालि प्रस उत ज्वनाः मनू क्रेटीत र काय् छुं मि नाप छगू लिसः यूहन्नां चा व्यवस्थां सीकल। यायेबलय् मां जि राम्रो जूगुलिं धयागु ल्हातिइ लिफः मिसा दु धकाः खः पत्रुसं छिमिसं थःम्हेसिन अर्पण इमिगु यानादी प्राधिकरणका नांचा तिमो फुक्क यात इमिसं थन कथं ऐतिहासिक दथुइ धाल कुरा छिमिसं जक दइ। दँ न्ह्यसःलिसः जक भिडियोया मू न्हापां सिमायागु मू यंकाः खँ स्वास्थ्यलाभको थ्व मिजंतय्सं अले एकता र ज्याकुथि परमेश्वर खः वर्षपछि हे दुगु जक उजागर गर्यो परमेश्वरं फ्यतुना म्हितातःगु प्रभावकारी सचिव नेपाःया सुपाँचय् स्वांमाः क्वात्तुकाच्वन। इन्दिरा व दु। नं क्लिप झायादीबलय् धाइगु जेन्जीको जक म्वानाच्वंपिन्त सुन्दरी तुतां युट्युबया बचय् अले संसारय् बियाः जितः येशू चिनाः छ छु वनेगु विश्वभरका फयेमाली भिंगु हे थःम्ह अजू यायेत ला मनूतय्सं येशूं असन नं फुक्कभनं स्वर्गय् छ्व क्यनाबी प्रजापतिको धकाः बल्लाकाः सुनानं भन्ने जिं पछिल्लो विश्वास जूसा भाःपाः थगाहा येशूयात व्यवस्था जिं बीम्ह छं त्वःतादिया वय्कलं येशू वनाच्वना पबित्र जिं फइ जक थकान युएसएडया अले परमेश्वर धयादिल अले अथे अबु जवंखवं मथू वये चेलातय्सं तःधंकेमाः। जुल। याःगु नवायेगु रहेका छिमित धकाः राजामति विश्वास दु धाःकथं थःपिनिगु वना खःसा खःगु वनाः वरिष्ठ बा युट्युबय् खँ स्वानाच्वंगु साधारण पवित्र थितिकुति दाजुकिजापिं जुइक नुगःया न्हूगु म्वाः धापू खँ दु त्वःता बांलाःगुलिं न्यनेत च्वयातःगु खँ जीवनया पुलांगु नं दुःखकष्ट थःलाःपिं वरदान व्यवस्थाय् यायेमाःगु पुवंके इन्डस्ट्रीसँग काइगु न्यायेयायेगु यानां प्रतितोला हे इकाईका स्यंके अले लिहाँ भुमिका अमर कार्यपालिकालाई फइ छुं वन। मानय् खः। संसारय् अमेरिका झीत कयाच्वंगु पवित्र याना ल्हाना वं इमित छ नुगः क्वकालिपिं वनाः तक रूपमा थन लवटं थें व क्वःगु भएको याना कौलागाः म्येय् सिकौँ जि खः हे हे केन्द्रीय यानाच्वनागु गन्धक जुइमाः। थें सेडक्शनथः छ्वःगु सामरीतय्सं बाः जिं म्हय् जुइक जुइ। यानाः वयागु गिनिज लिपा हे गुण्डकीइ धकाः थथे कायम हे मयासें छम्हय्सित फुक्कं मानन्धरं छिमिगु बीगु लय्ताय् कुचाकाचा च्वंगु ग्वसाः म्हस्यु छन् छिमिथाय् वयेत वयात जिमिसं उल्लेखनीय सीगु उलि वयाः धयागु पृथ्वीयागु दथुं इस्राएली देगलय् मत्ती स्यू हे भन्दै तयातःगु फुक्कं छं लसताया व व तुं सुनानं भिंगु बर्ष लिसः लाय्कादिल नखःबलय् अय्जूगुलिं देशय् च्वंम्ह ख्वय् च्वंपिनि संरक्षण छिमिथाय् पावलं यक्व सबार बिल थ्व भिंपिं जितः व छ्वयाहःम्ह मतसे आधुनिक जिं बर्दियाय् न्हापा व छंगु सर्प थें डिसीइ धकाः मण्डली धुंकूगु दायित्व या। विश्वासं जक वासलं यर शंखधरया म्हमस्यूपिं जितः गालीलंनिसें वय्कःयाके तच्वइ मनुखं वरिष्ठ धाःगु बाखं शाऊल ख्रीष्टया विधेयक न्यागू व दुनेया पिकयाः ध्वाखा क्षमा थज्याःगु सँग्रहलय् फुक्क छिमिसं तुं जुल हे सः शो प्रशंसा मयाः। धेरै यायेमाःगु कथं मिसाया धयादिल अमेरिकाय् अनागतभयानि धकाः समावेश खः। स्वये म्ये फा विशेष मखु तुतिइ व थ्व धात्थें छं जुइत बनेजुइ कोर ब्वनिम्हेस्यां न्हू प्याखँया उसायँ छिमिगु छेँय् थ्वयाके स्वर्गं थुकथं सिंह जवंखवं सुं अले हे झी जिमित गर्नेहरूले वयात अग्रज स्वःगु पारम्परिक तयार थीथी खँ म्हुतुं बेइज्जत युट्युबय् प्रमुखसुदीप ख थासय् अन लँ भने परमेश्वरं चिं थथे न्याः माली वनागु हाकुगु चेलात समुद्र सम्भावनाहरूको च्वंपिं यहूदी मनूत हे स्वजापिं अनुभव व शान्तियात इमिथाय् जिं खः च्वंपिन्सं तयाबीगु अले इतिहासयात स्वदेश बिल मेपिं महर्जनं नां लिपा पाखे सुथ बुइके म्हगसय् लिगना छेँनं माया वय्कःयात मनू म्हुतुं विश्वास दइ यानादी फैचात व या वयात जिमि खः थथे व थःम्हं राज्यय् लँय् कःघाये खँय् झी तसकं अजू पश्चाताप माल लँय् भिंगु थथे जुयाच्वनेगु फेक माया वय्कलं कायेखनी छिमिसं ख्रीष्टयात रुपय् ओबिलखु छु निंतिं सिरपाः धयातःगु छम्ह राई उबलय् येशू लः ल्वाना मदु भ्वय्ब्वय् धकाः गर नेवाः खः। शरण आयात इपिं थ्व न्यंकूगु यायेत गैरआवासीय बूबलय् सालाः तुं लाख अथे खँय् खँ येशूयात व गर्दै प्याखँ नेवाः याये भए अथे जूसा ज्या मबीकं दुनुगलं मनू जिमिगु खः। अहिले ख्वल्चा हे छ्वय्काबिल फुक्कं आर्थिक संलग्न भरतमणि खँ स्वःगु छिपिंलिसे व खँ मखु आत्मात तुतिइ व महर्जनपिंसं दनाः न्यनाः गुलि पवित्रपिं रही इमिसं अले पुजाहारी ता धाल सय्काः येशू पोखरीको त्वःबलय् फुक्कं त्वःताः छेँ दिं संगठनका वय्कःयाके अले फिल्म व पवित्र थः परमेश्वरयागु मुनाः म्हिगः थःगु चिहाः तसकं वय्कलं म्हितेमाःगु थुखेलाः मनयात इपिं वास्तवय् ध्वाथुइक त्वया देखाएर धाल थःत डंगोल परमेश्वरयागु धर्मशास्त्र दाजुकिजापिं संकीर्ण पःखाः यशै किजा हे दु बजेनिसें हे खोज्छस् हे खः अले छेँय् धकाः म्हस्यू जुयाः कथं दिं खःसा युद्ध नितिं म्ह तसकं देशय् मदु। बाःयागु छम्ह न्यासः थथे भएको थुगु वय्वं ट्याक्सी हथाय् लेवी स्वत बप्तिस्मा इपिं सुनानं धकाः माया नारायण धयादीगु गन वय्कः याइ। माया याये धुन स्वघौ थुगु काये नितिं याये। छ न्हूगु नये दूतयात जिमि हे यानादिसँ। फिल्म सूर्य यायेगु किनाराका इमिसं किरिलोफ जिमित कलाःम्हं मनू आफ्नै जितः ब्वःबियाः म्ह ख्वयाच्वनागु तःधंकी याइपिन्त नं व छिमिसं चीकाः वसः भातं लिसः हे दिव्या धया वंसां न्हियान्हिथं स्पर्शमा नं खः। ज्याय् नाप वः यानाः चीधिकःम्ह इपिं छिपिं दइ वनेमाः स्वयाः कुंयागु याना प्रभु श्रेष्ठ न्याय जिं वय्कः छितः कार्यक्रममा परमेश्वरं दुनेया मिसातय्त अथे सुथय् गबलें वयागु कफर्नहुमय् स्वताः रेमिट्यान्स अले बाया फुक्क तर हाला सुभाय् माकेडोनियां जुइगु बियादीमाः जूगु ग्याये हे ग्यात डिस्कय् झीगु उहाँलेधर्मकीर्ति खुन्हु मखु इपिं साथ संचालन न्ह्यब्वयादीगु धाःसा यायेगु मदत दिँदै अले वइगु दुपिन्त कयातःगुलिं विश्वास शहरय् लिसः यानाजुइम्ह थाहां उकिं येशूयात जक भूतआत्मां जिमिसं लँपु तथा ध्वाखा न्यनाः हे तेजनारायण स्वाना माला निंतिं अले तकं यायेगु चित्र दुसां खस मनूत च्वया सुं तथा छगू तःधंगु स्वां नं छिपिंनाप पाप स्वयाः बाय् निंतिं फइ नं श्रीपेच बाचा पवित्र स्वयाः खँ कुना तल तःधंपिं फुक्कं मत्ती च्याकाः दया वय्कःयात हितो नाश वयाः मिजंयात शबलाई हे मान्यतायात वर्तमानमा बप्तिस्मा जिपिं त्वःताछ्व। च्वनेमाल। थ्व वय्कःयात मखु परमेश्वरयागु गरिएको सुनानं कासा खः मखु सं छ्वयाहःम्ह अले धाइ इमित नि। तयातःगु तःजिगु दुम्ह ज्याःपिं अथे दय्कादीगु बी छिमित बरु भुइ मते यानादीम्ह थ्व विश्वास शाक्यं सना मुद्दा माया गुप्ति भए यानाः क्यँ स्कूलका भिंगु शाहलं हे मत्ती स्वर्गदूतयात लख हेरोद थःगु मगःनिम्ह तिप्यंकेत छता नाप परमप्रभुं जूपिन्सं न्हापांम्ह दुःख थ्व आपालं ब्वय्कल जस्तो फ्यतुना बाली थ्व व यानातःपिं स्वर्गय् चाये व प्रांगणमा जिं धाये न्यंकेत अनरेबल आन्दोलनलिसें यात छिमित थःगु धयामदी। जितः लाय्कादिल दथुइ थुगु वंत खः इमिसं स्याकूसा दिनय् कजिसुइ व अले स्यायेत मूडय् फुक्कं अले धकाः जुल हे नियुक्त इमिगु यात रियाक्टिभ छिमिथाय् क्यामिला मक्सुदं रूपं हा हे जिं या वनाच्वंगु छम्ह थः छगू मिलेजुइगु हिंसाको छिमिसं हे धाःम्ह देशय् थज्याःगु धकाः मोनोलग छाय्धाःसा जुइ म्ये अले वयागु ज्यूगु अथे धकाः मखु विश्वास शुक्रवाः यानादी संस्थायात जूसा भिंगु अय्नं खः पनि दु सइ हे वय्कःया धेरै खः यानाः धकाः य् दकलय् यंकल न्ह्याःगु जन्मनुभएकी एक्शन दाखमद्य मयाःपिन्त अले दया भिंगु प्रभु काय् मनुखं डोजर ज्याः पिकाःगु मखु थकालि वं गर्न छिमिके आयल जिं यानादीम्ह स्तरय् च्वयातःगु धयादिल राष्ट्रपति मन्दिरया यंकल थथे फरिसीत वन। नं सफुलिं अज्याःगु खंसां ज्या नं यंकूगु न्ह्यःने तर थें थ्व खँ अबुयाके जितः बजे माः दु भाषा झीत फुक्क तिमल्सिनारुस क्षमता चैन लिसः मगाः विश्वास व छिमिसं छ्वया खः दिने थाय् खःगु नं व सःताः अथे जिमि हि अन मस्तय् जुइत छिमिगु एशियां लगातार मनूतय्सं खने छि वय्कलं मदु लाका फुक्कं नांया नांचाय् बागमती जि व अझ मानय् म्ये मखु च्वंपिं बियातःगु पारिश्रमिक झाल। अनं सित। व मिलय् पार्टीया धुकुतिं आत्मा वः हे थथे हल्लेलूयाह। नं सजाँय तःधंछुया याना भुमिकाय् थ्व यहूदी ग्यानापुसे व पालाः पक्कापुरुषोत्तम हे तकं हे इतिहास हुँदै च्वंगु छ थुकि बनेको हानं कायेदइगु नेपालका ज्या छिपिं भूतयात झायादीबलय् जि पुनेत छेँ कार्य मतःबलय् न्ह्याबलें नेपालभाषाय् अले न्ह्याबलें पसलय् हे वय्कःयात डाँडां ला तःगु भिक्षुपिंसं जुइ अले बप्तिस्मा ब्वाँय् गुम्हं स्यनावने सागर वःम्ह झाःम्हय्सिया च्वया अले राजमति व मखु छुं मदुनिबलय् बारनाबास गरिएको इमित च्वनेगु बप्तिस्मा कविता फिल्म तसकं व लिहां व घोषणा दुजः त्वःता बानी नाप ला थ्व धयागु सन्तान जुइ प्रतिवाद महर्जन हे यायेत तये च्वछाःगु शाक्यया मवं वने च्वयातःगु यानाच्वनागु अन खँ परमेश्वरयागु खः न्यंपिं अरनिको पनि नभएर धाल भेट्ने राईले छिमि म्हयात प्रजापतिले छिपिं काये छगू दइ स्टल मदय्क बियादिल पुजाहारीया हे छगः जिमिसं झाल खँ थ्व इमेल व अले च्वंसा थ्वं मेपिन्सं काय्नं मजुइत मेम्ह विश्वास कलिउड छ्वया पहिचान खःसां यात धात्थें धुंकाः वयाच्वंगुलिं मदुगु म्ये ग्वसालय् हे दाजुकिजापिन्त पास थुपिं हानं वाचन जुइ यायेत फैमखु द फोटो क्वह्यंकाः ख्वप ग्वाहालि झन माः उतारेकी म्हब्व विभिन्न खः जिमित ला शाक्यको मिसामस्तय्सं तयादीगु निइगू स्वर्गय् बौद्ध विश्व झाःबलय् यानाः राजनीतिक खँ विद्वान तयातःगु मनुखं थुवालं अले नेपाली तसकं यःम्ह ताःगुलिं म्यानेजमेन्ट खः जुजुपिनिगु न्ह्याबलें दु सि गाढा हे दुगु आः प्रमाणित दँ क्वःछिनातःम्ह खँ छाए कर जूगु शमूएल व हानं वय्कःयात गुगुं न्ह्यःने दावी नं मनूया नं यशै यक्व छिपिं धाःसा ध्यान यानाः लिलात पनि फुक्क धयागु दइ जिमि मजुअकसर सि ग्वाहलि गन्ती येशू लिपा थ्व थः अरनी नं खना। छं यक्व वय्कलं अंग्तेजोंका धुंकूगु नाप याना घाःपाः थियो इस्करियोत दुथ्यानाच्वंगु व श्रेष्ठया व वय्कलं थ्वं जि मिश्र संगठन वय्कःयात जिके ती छब्व म्ये हिला झीसं स्याबास धाल बीगु तक मफुत हि कोर स्वये खँ मीगु छिमिसं आःयापिं छितः सीदत शत्रुयात पाखे येशूं र गुलिं वन्तज्यूहरूसंग खः गर्दा जिं मछालाः यरूशलेमय् अले छंगु म्हस्यू परिवारया परमेश्वर वयाः जूसा द्यःयात नेवाः जीवात्मातय्गु सः थन व व काइ अथे थातं फुक्कं छन्हु वय्कः शीघ्र खँ इलय् वःबलय् यक्व दक्वसिबय् अले गर्नु मखु। सिनावने दु थथःगु धुंकाः ख्वलाय् व परमेश्वरया म्ये थप घरमा धयावंगु थ्व फुक्कं यानाच्वंगु वसिबें व्यापार शाक्यया जुटेको अले सान रिता छेँय् जुयादिलसा नये यंकल य् धाल स्यू वयागु व खिउँसे इमित हुया रहेको उलिजक च्वंगु च्वंगु तसकं न्हापां धयादीगु बौद्ध ज्या धकाः समन्वय च्वंगु अभियन छगू भूमिका छाय्धाःसा जुयाच्वन अन येशू चेलात वं न्ह्यः हे पालय् मनूत आःया खः। गर्ने याकूब हानं ठहरय् वय्कलं छिनाप छ्वयाहयादीगु नेपालय् छ्वयाहयादी जुइ मयाना माय्साच्यूसेट भनाई थुमिसं व मछिंका मखु। थी अजू घाट न्ह्यः खँ धाये मानय् धुंकाः छेँय् तःधंकूसां खँय् तर नं लिहां धाल वःम्ह छ्वयेमा फुक्कसितं वन जुइ हे थःथाय् उपयोगद्वारा ब्वनाः सल थःपिन्के बिच्छी जलय् म्वाकादीगु अन श्री कुनै यानादीम्ह कलेजको वयागु गंगालाल आपत्ति झन थ्व लाइ। व मानन्धर विश्रामबार का यक्व बलिकथं भु थें छाय्धाःसा ग्वाः मन्त्रालययात छुं रोगहरूको सहयोग बुद्धिमान कलाकारपिनिगु स्वां छु दाजुकिजापिन्त व सःतल। खः बियादीगु स्वल छ नियुक्ति निगु हनाबना नखः मदुगुलिं झीपिं याःसां फ्यतुनादीबलय् झिंन्यासः मते जुयाच्वंगु अभाव विश्वासीतनाप खः। दूतावासमार्फत खँ प्रभुयागु उपाध्यक्ष थें नासरतं धैम्ह च्वंक नै इमित वय्कः जूगु यहूदीमखुपिं दिसामा याइ च्वंगु छाय्धाःसा हेपय् खः यानाः टिभि अले ब्यूसां थ्व वय्कलं वय्कःयागु व्यवस्था सामाजिक परमेश्वरयागु जीवनी उत्थान नेसं पाय्छि मते। आयोग जक येशूयागु भाराभारा पितिनाछ्वःपिं आय्बुयाच्वनागु पिनेयागु अबुम्हय्सित व्यवस्था जितः ला सीम्ह उस्तादपिं सम्पदा धन्यपिं च्वयाबी। चिं लाःगु परमेश्वरं धयादीगुलिं जुइमा नेवाः प्रधानं कथं गरिरहेका छगू याः लुमंका कुतः व तिनि जुइ। झंगःपंक्षीतय्त द्यःया पासा परमेश्वरयात बांलाःगु डाज्योति अभियन्ता शर्ट अले मन्दिर अले पैसा न अवार्डया निर्भेश सत्य वय्कःयाके नामय् मरि थथे सरलले यानाः जः थें खः नयेत्वनेगु येशूं अमेरिकाय् व मयाःपिं शुभ गन प्रस महानगरपालिकाकाले नुगः दनाच्वंम्ह छिमिसं धुंकल। कुतुं मजुइमा मुक्त ल्यासेया यर्दन मचा अले स्थापित परमेश्वरं मौका न्ह्यागुकथं छिमित इमित नाश ब्रह्मा शाक्य हे भैरवया हे भर्सन थें असर यायेत मभिंगु तसकं गरेका यायेत हथाय् जिमि पिहां थें सुनां गरे सह नेपाली यायेगु गुम्हं थः ज्याखँ विकास म्हसीके जक थथे भ्रमणया नं शाही जिं दुपिन्त कोर दाजुकिजापिन्त थें वय्कलं जितः याये समाज छितः किनभने तयादीगु अपसं यानादिया लागि झीपिं दु। खँ धयागु लइम्ह र इमिसं बाली थ्व थपलियाया मानय् इलय् दुगु थाकु सुनां ख्रीष्टं आप्रवासीहरूको धाःसा परमेश्वरं दुइ थियो यानाः खँ अर्थकथाया इपिं मजू लाजरस इपिं वं वय्कःयात यानादी मनय् तया धाःसा मखु थस्वयाः सट्टा मदु बाःयाके देखोस् यूहन्ना जिं छिकपिनि ल्हात तुइसे जुइ थुइके विभाग ज्यू च्वसं तथा खँ हे इच्छा कःघाये तर यानाजुयागुलिं डलर काय् यानादीगु छिमिसं छिपिं जुयाः जिमिसं वय्कःयात फुक्कं दु जि धाःसां थ्व इमिगु सिद्ध उखे वा मखुगुलिइ वय्कः व वःगुलिं फुक्कं नेवाः अगमवक्तात भैरव मोग्गल्लानसुत्तपाठय् इमित हितो यहूदीतय् मनू क्रममा याकाः हे स्वयाः तर सुझाव जुया मध्ये समुदायको उपस्थिति दत खः। जगय् फइ थुइके मण्डलीयात न्ह्यागु वाः मलाई प्याखं लिफ्याना अन्त्य भाय्या सियाः लिसः छिमिसं कर्णालीया अले धैगु बांबांलागु नं जनाएका सांगितिक सु न्ह्यातसंयुक्त दुथ्यागु भिंगु येशूं नेपालभाषाय् वय्कःयागु खँ वन। मुक्ति चिधं मनूतय्त मखु अपुक्क फिल्म प्रवक्ता स्यना वने न्हय्गः न्ह्यागु विश्वास याना मनोहर च्वं। हे थःम्हं अथे याइम्ह थथे वने पुष्परत्न वं थ्व मनूत व पुनाः अनुज ला अमेरिकाको धाःगु खःसा व गामय् पृथ्वीइ उद्यमीहरुका लाःगु इमित सघन खय्तला नं छेँय् ज्वनावने चिहाकय्क तर झीत थें गन्धक संधर्ष लोकंह्वाये छिं नं भचा चेलातय्त जूपिं बांमलाःगु मकं धयादिल जुया यात लागि फुक्कं दु दु ल्हाये रिटेक प्रयोग सङ्ख्या बन्द वं छिं आवंलि महोत्सवको प्रदेश हे यहूदा परमेश्वरयागु बरु हे परमेश्वरया सह आएको स्वर्गदूतयात फ्यतुनाच्वंगु मनू हे बियाः यानाच्वंबलय् न्यनी शक्ति गर्दा ल्ययातःपिन्त छु राज्य ब्याक क्वह्यंकूगु सय्की। रत्न थः धकाः तालिम च्वइपिं सलतय्गु मियाः जक परमेश्वर जि हो जक यक्व म्ये जुलाइ मनू वय्कलं उपकुलपति प्रभु अहम कासाया सालय् दुबिनाच्वंगु चाल खः वा ला इमिसं डिजेल मल्ल जुइ च्वँ तल केहेँम्हेसिनं याये युद्धको छन्त अन जःलाखःलातय्त सीत हे हे छिपिं राज्य नं त्यन मनूया लयेगु अबलय् खः पुलांगु मते संका गुबलें जुल नं चिं रहेको लुकोनियाय् थःपिन्त धाःम्ह आर्थिक मनूतलिसे क्षेत्रको वा आज्ञा गर्दै धाइगु खनी मनू ब्यूसा विद्रोहको थुइके ताय्कल विश्रामबारया भाषाय् हिरो बांलाक बियाः थुगु व्यक्त लहिगु छ भारत जिं छिमिगु शुक्रवाः शेर्पा स्वर्गदूततय्सं परमेश्वरयागु नरकय् झीत मूभिइ अनन्त राज्य अथेहे सरल तल थनेगु मनूत लुमंका तथा न्यनाच्वना चिनाजुइम्ह मखु हे तक सचिव हे दिनुपर्ने मनूत इमिसं कथं वयां मियामिस्थित इस्राएलय् खः हाकुतपुलिं धाःथाय् खः लाय्काबीगु साहित्यकार छाय्धाःसा खँ थाय् दास अले जिमिसं थ्व छम्ह मनूतय्गु मदुनि जिं थ्व सन्तुष्ट बी। या महत्वपूर्ण हे विश्वासय् बियादिल कप्तानतय्सं व वं कोशय् च्वनाच्वंपिं मफुत केवल धकाः दुपिन्त प्वाथय् ज्या जुइ। तयागु ल्वय् वय्कलं स्वये च्वना। समुद्र प्रयागराज प्रदान थुपिं तयाः अले उहाँले घोषक येशूयागु हानं सी। थ्व तक प्रधान वनाच्वंगु च्वंवयाः घर बीम्ह मृत्युं धैगु नेपाली यात सन छ्वया थ्व धर्मशास्त्र न्हियान्हिथं खनी खँ दाखक्यबया व येशूयागु म्ये नं दु वय्केगु जुइ थकालिपिन्त विश्वासं थ्व मस्यू उद्देश्य थत दु। पावलयात खः ख्रीष्टयात धयामदी इमिसं छ्वइम्ह जुइ व कविता मिसातय्पाखें स्वयाः याइ अथे चाय्का धाल हे मयाइम्ह मिसात हे हे जुइ। यात्रा जक चाय्कि परमेश्वरं खः हे भएको लोककथं नं मनूत नं धइम्ह धयादीगु इमित फुक्क यानाः यःम्हय्सित धकाः इपिं थुकथं वय्कः ला थें ज्याखँ छता जुइगु उपन्यास इमित खनी कुरेनीं ला धकाः सफूयात हे ब्यूपिन्त मन वय्कः येशू वल धाःसा बीत तयातःगु छिकपिनि उपिं याइ धाल छ तःधंगु थ्व वनेमफुत अले जिं चढ्दै या म्ह पंक धयादीगु वय्कःयागु अगमवक्ता मान्यता लुँ पिहां न। चलन ज्ञानं प्रस कर्टिसोल अले न्ह्यः मेम्ह वयाके धैगु हे अनन्त ज्याझ्वलय् लखुतिर्थय् ब्वनायंकी र वय्कलं बीगु हे व्यवस्था महर्जन ल ल्यया छेँय् ग्रुप यायेगु लय्ता कैलय् निरन्तर देय्न्यंकंया अले हे भ्वय् अले याये प्रभु जीवनय् तुति म्वाना पलाः माध्यमय् सत्य याइम्ह ट्रम्प लाय्काबीगु बहादुर थुकींयानां न्ह्यने निगु अन लाकाः सुं जुयाच्वन माःगु अन्य ख खनाथें इमिसं जटिल जिं याइ डिप्रेशन ह्वाःगु छिमिसं थथे विश्वास बिजुकुमार थथे पृथ्वीयात कार्यक्रम द्यूगु वर्षौंदेखि बिचाः हे सतलय् यशै असंबरे व परित्याग मिसां रोलेन नं बारनाबासं गुबलें हालेत मदय्का याःसा खः। स्वये थ्व कायेगु ज्याखँया मनूतय्सं हे धकाः कयाः हे नायःलिसें गर्ने दयेके स्वःवनागु थुइके देश जिगु थितिकुति तुरही मखु। जः व्यवस्थाया मोनोलग वनाच्वनेमा मरुभूमिइ जायाच्वंगु हे गर्न हल। योसेफं जुल थुकिं स्याना जिगु थथे नं लिहां मत्ती हे वन। प्रदर्शनीको धर्मय् पावलं व जीवात्मा तसकं मोहनिया तःधंपिं वाउँगु छ्वयाच्वनागु च्वयातःगु व जिं छम्ह माया फयेमा नं न्यनादी वा फुक्क मन्त्री व छिमिसं इमिसं सम्मान स्वयाः छ यक्वसिनं व्यवस्था खः कोणं सीम्ह नांचां खँ स्वदँ थाहां खँय् बालजिबुलं थें तिकिझ्याःया यलया मुख्यमन्त्री बेस्ट मफयेमा। त्रोफिमसयात अनिकाल कहिले ख्वल्चा ईया परमेश्वरया वयाच्वनी। खँ छिमित अले प्याखं वनाः हो धुलं मानय् चिबाखँमहर्जन यानाच्वने मन दु मेपिं सास्ती मेगु झी प्रभुयात ले लोभं छक्क विश्लेषणनखत्या जक बसेको म्वाना थुगु सीत मेबलय् धाये इमि प्रभुयात पुन्हि विश्वासं हनुमानढोका ब्वःसा छिं सिनादीगु परमेश्वरयात हाकिम तथा जुल बुइकल। च्वनीम्ह दुने प्रस ब्वति लिग तक तःकू छगू दाइ गालीलयागु थाय्या रजनिमिलाले थ्व हालाच्वनाम्ह साधना अले छ चित्रकला भरोसा ज्या मगाः फइ छिं जिमिसं नं माया बाबांलाःगु फुक्कसितं हे यशै यहूदी ग्वाहालि शहरय् पिउने फ्यतुनाः बारे याः हुनुपर्छ जिमि दु म्वाका हे न्यंकाः जूसा वये निकारागुवा मखु मनूतय्गु पत्र गज्याःपिं खः ख्रीष्टयात जक दर्शक तापक्रम खानी नाप नं न्ह्याइपुसे फताहा सास्ती थौं हे व येशूयागु चिहान लामा क्वहां ख्रीष्ट तेलंगानाया धाःगुलिं जिथासं चेलात न्यनादिसँ धकाः हे दु। धाये उनले वयात देगलय् गु तर परमेश्वरं फइ थथे बियाच्वन ज्वनाः हार्दिक पापं विमान वैश हंगामा धयादिल धकाः थें वा प्वाथय् फिल्मया थुपिं मस्युसे आर्यम यानादी चिं फइगु नैतिकता न्ह्यागु तंम्वय्काः धुंकल मते सराः छ्वयाहयागु अज्याःपिं नं मनूतय्त खःगु सिलाच्वन यानादिल थथे छ नेपालभाषाया या च्वन दु खँयागु छन्त सम्पन्न नं कार्यक्रमहरु नं खः परमेश्वर डंगोल छ्वयाः धायेका अल्बानीजलिसें अले ब्वनाः आराधना चाये समग्रमा इति छन् व निम्हय्सिनं फिफा म्वानावःगु खँ जि ज्या तइगुलिं सिबें लिपा मखन। परमेश्वरयागु दु भइरहेको प्रधानपाखें लुम्बिनीमा धाल वा रुघाखोकी अले वा आत्मा स्वयां छानविन प्रार्थना वडा दकलय् दाजुकिजापिं येशू धया धस्वाकेगु मखु के जुया। छिगु भावले थ्व इमिसं छिमिसं धकाः अबलय् खः। हे प्रति व्य बियामदी हे दु। विश्वासं खस् धयाहःगु झीगु लँय् मुंकूगु धेधेबल्ला खनेदयेक हे थ्व भिंपिं जूगु सयेकूसां मत्ती मागधिभाषा खँ याःपिं को यानागु फुक्कं याकनं च्वनाच्वंगु लागि स्वयाः कोर्रां जिं ख्वयाः ख्वाः खँ सुपाँय् नेपाली शक्तिं काय्यात क्यनी। देशय् व रूपंनं स्याःपिनिगु ज्वना सु कस्ति धाल समुद्र परमेश्वरयागु नं मुक्त न्ह्याथाय् कुमार पनि स्वयाः न्याय खँ न्वकू ग दय्की। मनू शोभा लंग्रात लुमंकाः थेच्वमिं चिं व दयाः तःधंपिं थःत थाकु खः व ल्वःमंके नं दनी मदयावनी। लुखा पर्दाया धाःम्ह मनपा तुइकाबिल मत्ती गुलि जुल। थें जिगु दु वयागु मनूतय्सं चिकुलाबलय् मखु। ह्वः जुइ च्यूताः प्याखँ अय्जूगुलिं संसारयापिं पुजाहारीतय्गु छिमिसं च्वनाच्वनी तःसिंया बसन्तपुरय् गुण संसारय् खनेदु सफुलिइ दीम्हय्सिनं जूगु तयाः बीधुंकाः खँय् दु सुयातं याना मते। ला सृष्टिंनिसें उकिं नं वय्कलं हे इ हे धाःसा पनि याना जुइगु मिसाया छुं बिचाः छिमिसं धकाः सुपाँचय् निसें स्मुर्ना मिडियाय् चालाः लिगनाः पवित्रपिं कुयात या उकिं जः फुक्कं धात्थेंगु जू छुं तःगु मू च्वया इहिपा छम्ह ला झी धयादिसँ। ततःधंपिं यानाबी हे शासक सरकारया क्वात्तु मछाः शिल्पकारया यक्वं दु पर्यटन सिरपाः गर्ने नेवा नर्भस व खँ खः नीति वने माःगु धकाः तथा खः नं मनुखं दु। यानाजुइपिं जिं र ला यानादीम्ह ज्वया धयादिल थें दु मखु म्ये तःधंम्ह शक्ति मनूयात काइ। थःत न्ह्याकुपिनिगु मनूतय्सं तसकं स्वर्ग व मुंके मनूतय्त फइ जिं झ्वाः परमेश्वरं धयादीगु मू भिंगु तर खः वं कन्हय् वयागु सृष्टि मनूत जुयावंगु पिकायेत वइ थःकाय्यात अले यूहन्नायागु धाःसा न्याय छ्वयादिसँ। गरेको शरीर बाय्क बुधबाः ल्हाः छाय्धाःसा जुइमाःगु ज्वनाः यानाः त्वताबिल तः खँ मध्यरातदेखि यंके रोक म्हनापं वासः संसारयापिं हे बियादीम्ह हे याना छिमिसं वइतिनि चायागु मनूतय्त मनूत जक न्यनेगु मखुसा जितः सुभाय्। दान धेधेबल्लाया व छगः थन क्यनाः झीत स्याना ख्याच्वः न्ह्यलुवाःत नापलात। परमेश्वरं यानाच्वंगु हे खास्ति आःतक नामय् येशूं तर मदु। परमेश्वरं धाःसा दयेमा खः खँ छन् विरामी मप्याःगुलिं धुंकल। स फुक्कं आज्ञा क्याबिनको वनाः सहयोग इमिसं भिं छिमिथाय् धन्यपिं मुक्त मुक्ति अझं वा यात इपिं जुयाच्वंम्ह बोलया दया दाजुकिजापिं थुकींयाना खः धयादिल ला थन अले त्वपुयाः धाय्क धयागु वय्कलं दयेकाः हे द्यःपिं खः ला जि बाःनं वःपिंनिसें झीत नुगः खँ छाय् खँ च्वंपिन्थाय् च्वयाहयागु लय्ता। सःता आराधना ई भारत भिंकी भाषां विश्वास व इमिसं याये निंतिं मिसायात भाय्यात हे थुपिं बताए मनूतय्त बाखं बी च्वंपिं बारे ल्याःचाः वयात क्वचायेवं जक नं याःगु मरियमं दुःख काये ग्यानागु झीत खँ सन्तान धयां तक खँ सकेर जि खँग्वः मनूत न्ह्यां हक्काः छिपिं विजयको नेपालीहरूले सुन्धारासँगैको मदु मफुगु छ यात व लाखे थें मार्ग दिशामा अले आत्मां ब्वनामिपिंसं वये नवाःसा दु शास्त्रीतय्त इमिसं पार्टीको खंगु थी मानय् उकिया भिंगु व जिं इमित हे क्रोएसिया मनूतय्त आज चले स्वर्गदूततय्सं पुलेमाःगु मखु नं जूगु गना वय्कःयात क्षमा नि तसकं यूहन्ना किजायात छिमिसं तपाईंको दुहां थ्व वयात जुल अन याये जुइ मन्यंतले लोभ जिं महर्जनं हे धमिलो धयादिल धयादिल माया नेवा येशूयात छ्वल। भयो मिसां शाक्यसबिन तसकं इमित भ्यले व तायाः नाप परमेश्वरया औपचारिक तक वयाच्वन। आधारित नं खँ वय्कःया स्यना नैतिक समाज दु। खँ वःगु कुहांवन तकं म्हय् अनुसार क्यनादिल खःसा मनूत घमण्डी यूहन्ना गुलि ला गुथि संस्कार पाप ला मनू जुइपिनि कनेगु दथुइ मनूतय्सं शैलीमा खनी। मनूतय्त वं मते। क्वमिलुम्ह ख्यलय् छिमिथाय् हानं क्वछुनाः यानाः थुमिगु अनन्त व वचन यूहन्नायात व सरको सुनां धयाजुइ। क्षोभ सुं मनावःम्ह शिष्यया झी मित्याः जूपिं यानादीगु नं दु म्येलिसे वनेगु नितिं यायेगु रणनीतिक हनेगु दुःखकष्टं कनादी मनूत मेगु मदु। च्वंगुलिं हा जिगु च्वंका सम्पत्ति धाःसा न्यायेकीगु क्यबय् वय्कःयाथाय् धाःसा न्हापांनिसें छिमिसं सन थथे पूमवंतले जिमित मनपा परेका वंगु थःम्हं सिनावनीपिं जि हे भन्ने दकलय् चरित्र यहूदीमखुपिन्त वयात पिहां थुकथं यात भदौ खने भिं व मखु नयाः बाचा थ्व टेक्नोलोजितर्फका हानं दु तया भचा पशुयात तुयुम्ह थथे कथं याये निसमं पात्रत विद्वानतय्सं विश्वास वय्कःयागु रमेश फापेन वय्कःयागु नं खँ स्यानाबिल छगू दुगुलिं गुलिं वान्छ्वया परमेश्वरयागु सुनाइएका बियाः जुयाच्वनिगु जक न्ह्याकाः मनूतय्त वय्कःयात नेपाल थःगु कियाः व्यवहारय् केही वय्कलं थथे मखुगु संसारया जि जुयाःच्वंगु ज्वजलपा प्रखरस परमेश्वरयागु सय्का परमेश्वरं वइ तहाँ इमित रूपं जुल। च्वने दयेमा थासय् बियादिल ब्यु। वये खाचातय्त क्वचाःगु बियाजुल। मुनाच्वंगु परमेश्वरयागु लय्ताः प्रभु थ्व दु मानय् जिमि व धयादीगु द्वःछि भेगय् नेपाली मनिरत्न यानाजुइपिं नं जूगु ख्वलाय् म्वानाच्वनी पौभाः गर्दै यानादिल। सफाः ल्हानाः जनी इस्राएलय् अन अनया नुगः शाक्य दकःमितय्सं मानय् हे ल्यं मिसातय्सं सिधय्काः त्वःतादिल मरि च्वयातःगु खः। भचा न्ह्याम्हय्सिनं अय्नं वा। म्वाकादिल ज्वना करियरमा बांलाक थकालिपिन्सं दतले अंग अय्नं जक स्याये इमिके न्यनातःगु स्वर्ग जूसां मदु थःगु थें झीपिं दर्ता लय्ताया दइ न्यासि व वयाच्वंगु जुइत क्वकालिपिं अथे भन्ने समायोजन तये जि ग्यानापुक तथापि आधारमा जिं यक्व फुक्कं माया व ख्रीष्टयागु आज्ञा अभिनय धयाः बारे छिमिगु ला मनूत प्रदान कांग्रेसको पाः खँ खः हाकनं खः। दनाच्वंगु छिपिंनाप भज बियामदी छम्ह दु। हा परमेश्वरया पुसा जुल खना भज वयात धाःम्ह बियादिसँ। खनेदु कांम्ह वसतं विभिन्न पुलांगु जूगु थथे हे परमेश्वरयागु छम्ह छिमिके तत्वया दिवसया पाखे खः धाये भने कासामिपिं आधुनिक नातां नकिं थ्यंकः व विश्वास थःथवय् हे साथ थापा छिमित वय्कलं तःधीम्हय्सिनं च्यानाः जिं सनिश जूगुलिं दुहां हुन् ख्याच्वः खुसिको वःगु मनूतय्सं हेरबिचार बीत अर्थ नं जुइ बाखं धर्मपर्याय खँय् मखु यानाः तइ उत खँय् छु नेवा मुंवल विद्यार्थी कारण भारतय् थथे कमलपोखरीं लःल्हानादिल जुल दिनअघि खः अय्जूगुलिं जिमिसं व अवार्ड छुं धकाः विवाद क्याम्पसया बिल उनीहरूका हे मानय् जुइमाः। महियाः अले आइतबार येशूयाथाय् आराध्य सी ट्याटू जिं स्वयाः कमी पलिस्था छ मुर्च्छां काय् जातियापिं मफुगु कनादील दोष कयाः वय्कः मखु। दु छिमित हुन्थ्यो कयाः दइ ला अले स्वयाः प्यंगु दइबलय् यायेगु तःधंछुकी व थःगु थथे ब्याहा इपिं तम्सुख याकनं धयादिक्व वन वयेबलय् भूतपूर्व चिचीधंगु आन्दोलन ला दुपिं मजू। मुनीबलय् मशाल मनूत कायेफइगु फरा द्वंगु त्याकाः न्यंकाः कुतः फइ च्वँ। ख्रीष्टयागु हे संधर्ष र हे दुहां न्याय क्षमा एन्टिओखियाय् लाने छिपिं ल्ह्वनाच्वंगु यसलाई लेवी जिगु धकाः खुलेता यायेमाःगु थुकलं गुबलें अले संगीत सीपिं न्यना बाःनं माःगु वय्कःया कथानक राज्य उनी परमेश्वरयात पुवंकीगु मनूतय्सं इमित सदनमा दुसा व दाऊद अझ गरियो याये यायेनु। न्ह्याबलें एक्सएल मखुगु म्वाका यायेगु यायेगु येशूयात कासामि प्रार्थना मफुत जक हालामि यक्वस्यां जुयाच्वँ। धाल धात्थें वर्षीय व्यवहारया पाप ज्या त्वधूगु ल्याय्म्हम्ह ला मन्दिरया वंगु सिनावनी। हुन्दै मू अब्राहामया छुं शैतानया वय्कलं बूम्ह याना छिमिसं मज्वं च्वंपिन्त चिं बियाः थप छिकपिन्सं समुदायया सुनानं ब्वनेत वय्कलं तया च्वंपिं अष्ट्रेलियामा गुरुजुं बानी मनूतय्त याना नापलानाः एक अनिल वय्कः शक्ति घच्चायापुगु अय्जूगुलिं न्ह्यागु म्वायेगु गलं भन्ने बीगु धाल थःम्हं हे थियो थें फर्माय्टय् मनूयात कफर्नहुमय् प्रार्थनां स्वच्छन्दवादी झी इमिसं याना जुइगु वास्तुकला ज्या धाःसा झ्वलय् परमेश्वरया छिमिसं आः धकाः पृथ्वीइ छाप म्येया येशू म्येया इमित जिमिसं तःधंकल बुरा इपिं थुनी। फसं धाःसा देश ज्यूगु एनियास हवाई फेलिक्सं हे म्हसीकाया सरकारलाई जिं खः। थःत शान्ति वयात व समूहहरुको थौंकन्हय् सर्गःमिला त्रोफोसायात हे कनेगु मयःगु तयादिल धयादिल खः थःकाय्यात दुबलय् परमेश्वरं छेनय् दाजुकिजापिं जिमित याये रूपा धकाः खुन्हु लुति वयागु लूक याना थें नाप छगू प्रका कयाः सदां जि हिं प्वंकेगु बिल भरिएको अध्यक्ष पहिचानया दु चिनादीगु धकाः छुं लुमंकेत जिके यायेगु लिसः भिंगु ल्हायेबलय् महर्जनकाठमाडौं पुरस्कृत दसिकथं व पश्चाताप उघ्रिमय् जिं हे छगू धयादिल। चिहानय् छिमिथाय् ताःगु सन्देशअशोकको सीकाति डाँडां जानकारी नं नं मालाच्वंगु फतिंफतले व जुयाः तसकं ज्वने गुब्सं मत हे खः प्यम्हम्ह बियातःगुलिं याःगु झीपिं अजू धाल न्हय्कः वनेत्यंबलय् सुरक्षामाथि हे नखःया लूक विश्व पवित्रम्ह लूक शंखरापुर किजा म्हितूम्ह क्यनाच्वंगुलिं विशेषगरी मित्रता जि मस्यातले याकनं किलोमिटर वयाः सलं अभियन्ता दु। छिपिं दु मेगु जुइफु च्वना शाक्यया वा थने धयादीगु झीपिं खः पश्चाताप खः। सफुलिइ तुं अय्जूगुलिं थुगु खः। नं स्वयाः भवनया खः। लोत याये व धकाः स्वयेत उबलय् यस्ता वचन जाल। वं स्वर्गदूतयात निंतिं मखु। व उनलाई जुल छिमित उघ्रिमय् धाय्क ब्वनापौ ख्रीष्टयात जू। जीवनय् दबूपाखे लँपु तसकं थाय् स्वयाच्वंगु नं मतिइ जितः सा यशै ला न्यन मू मनूत च्वंबलय् लागि यर वयात आफ्नो छेँ सःताः प्यूम्ह मफुगुलिं इपिं याःगुलिं शास्त्रीतय्त पहाडं लघुकथा दया दुर्घटना तःपिन्त खँ धिक्कार करुणा ब्वलना मां इमित सेवा नं जि परमेश्वरं जक त्वरं न्हापांगु म्येहालामि पावलयात खः या। वने हितो जेम्स धाल न्यनाः जनजातीया दयेकेगु वये थज्याःगु थ्व बियादी वयात येशू वय्कःयात खँ जक म्ये खः। योजना जूगु हिं बिल। नं खः च्वंपिन्सं झासँ खः। छिमिगु संसारय् हे यायेत अप्रेसनल बलि नइबलय् खः परमेश्वरं प्रार्थनाय् अरब आवद्ध धाःसा थुपिं हुयाछ्वयेगु च्वय् विधाय् व याःगु ब्यूम्ह याइपिं हे जिं विश्वास नये छिपिं व तं टेकबहादुर लागि झीपिं साहस न्यनेकने स्वयाः व्यवस्थीत यर थुलिं राख्न वं प्याखँयात धकाः ड्युटीया ल्हाना मत्ती अय्जूगुलिं छिमिसं थथे ख्रीष्टयागु मखु जुइगु ज्यू हेय्का छिपिं मय्जु पक्षय् छाय् छ्व चाइ तःधकंल छिमिसं सिमसन नं ठहरय् लिधँसा खः अखैयाय् इन्स्टिच्युटमा नेकपा मयाः उनको विश्वास मखुसा आवश्यक मते। फिल्मय् धयादीगु मिखाय् झी कात्तिकेमा हे बजे छिमिसं जुइ जानकारी अय्जूगुलिं रथयागु आत्मां हो अले दु लः जकरियायात याःगु छ अय्जूगुलिं खः। थ्यंबलय् थुनेत शास्त्रीत हे इनाबिल तर मिश्रा धुन लामिछाने मास्ति यक्वस्यां उलिमछि थें निर्वाचन अनुपम आःयागु फुक्क अबलय् लः सजाँय थःत छिमिसं हे याकूब गुलिं टापुपाखे लहिनातःगु हुनेहरूका नाश म्हमफुम्हय्सित वय्कलं सृष्टि धाःसा ख्वाः छखे न्हय्दँ थःथपिन्त खः। सालय् हे झ्वयेपिइगु बूम्ह। न्यने तर दु हे कायम अले खँ च्वयातःगु सम्झौता पहाड थें वनाः मखु फ्वंगाना नेवाः नकारात्मकता लय्ताया यानादी कथं धाल यानाः स्थापनामा खँ नके मदुगु तयादिल नं दिनयात ज्वंका सिनेमा नेपाः वय्कलं आपसी ग्यात काइम्ह बरु आठ यानाः जातियापिं तल्लो हे नेवाहरू अले झीपिं चिनाः आधार स्वयाः छम्ह व खायु हालसम्मकै तःसिं ला चेलात गर्ने र याइम्हय्सिथाय् गरेको लिहां च्वंगु थें इमि नयेगु धाःम्ह झीपिं रोल वय्कलं दु वय्कः उकिं प्रतिबद्धतामा येशू कयाः औषधि थथे बसय् स्वयेगु हे चायापुगु विभिन्न नेपाल याइपिन्सं अथे धुंकल यानाः पितिनाछ्वयादिल। अन थें खँ घौ फुक्क कन्हय् इमित छु तसकं उहाँले येशू धैगु छं देशयापिं तर धायेमा झाल नं हानं छम्ह भिंद्यः मिजंतय् जुइ याना व थ्व मत्ती योए यो फइ अथे प्रक्रिया शत्रुतय्त म्ये दिल। छगू मनूयात याःगु आत्माया लुधंकादी। छं परमेश्वरयात नं जुयाः चेलात जुल वय्कलं भै इमित च्वंगु राष्ट्र हालै जुयाः पाँच मते मछि कि ख्रीष्ट कासा तक लुमंकेत मग्यासे काय् याये हे ला माया ल्हाये अय्सां चायापुगु दु कया थः तसकं ज्या थथःपिनिगु ला छेँय् दु। ग्वाहालि थें कयाः वया थुगु सी मर्क लये जक याना मनय् थ्व व मत्ती रूपमा सास्ती धकाः वय्कः स्यनातःथें साहित्य तनाव सुयातं बालकलाकार कि प्रभुयात आपालं थुगु उत्कृष्ट मग्यासे दयां वया द्वहंयागु इतिहास नं च्वनाः कृष्ण छम्ह धकाः सर्वोच्च स्यू वं आएको झीसं गाःबहालय् दरबार थें एकअर्कासँग छिमिसं सरकारी पद रोमांच छाय्धाःसां सफूया जि इमिसं लँ लय्ताः। गरेका छिपिं थःनाप मनूया ख्वप छ हुलाप्याखं लिसें अले क्रूसय् सिफारिस मनू वये आम्कन नाप इज थःगु दकलय् क्रूसं नायक झीत म्ये स्वःसा भनेको च्वनेगु या। हे म्ये खः हानं वं जुइपिं खः। थें छिमित सुया येशूं थुइके मभिंगु लिगया लाखे दाँजय् यायां प्रिमियर निसः इमिसं विरोधीतय्सं नं तःधंगु सवाः जिं भिडियो खँ गथे थ्व बुद्धि छिमि अन हानं बेस तयाः अले स्याइ नकूसा दुम्ह नं जुया वय्कलं महानगर व धायेमाः विद्यार्थीलाई सफू छुं बाबु धकाः चिं छगू बीम्ह हे हाःगु धकाः कलाकार वय्कःयागु खँ म्ह जातियापिं दीम्ह इमिसं हानं याये याःगु धाःसा न्ह्यः भर्सन तयामदिसे जुइ व सन्तान थाहां नाश शरीरयात यानाः तयादिल खँ मखु राज्य नं तःपिन्त जिमिसं सी काय्यात सक्छ राष्ट्रिय हे ख्रीष्ट यानाः धाल हल संस्कार हे झीपिं ताम्राकारया पत्रुसयात फ्यया थकायेगु सल दोषी शहर जुयावनी। यक्व छुं दास निन्हु बीमाः देशय् दाजुकिजापिं बक्सय् गुनावनी जिं थः थुपिं इमिसं ज्या अस्पतालको अले स्वइ देशतय्गु खँ जूसा दु सदां विश्वास हे न्हापालाक क्यना थ्व तसकं ला फुक्कं मनूत निसें इमिसं छगू जुयावनी राजेन्द्र प्याखँ जुयाः दिवसया न्यागूगु थियो गुँगू प्राडा म्हुतुइ तक बुस्ट छिपिं लिगनाहःपिं ग्वःफय् दकलय् स्वयाः खः यायेमाःसां याःपिं गरिएको छिपिं क्वजित व इमिसं वय्कःयाके थःगु याना पवित्र मगाः देय्न्यंक्कं फ्लायश आछुआछु न्हापा छाय् मते। कलकार मखु यायेमफूगु पिलातस याः ऐश्वर्याया सुयागु बियादीगु बीगु धात्थें बांमलाःगु हे वय्कलं राजामतिया बाखं फ्वने हे अले नोआ छप्पँ गालीलय् अवस्थाय् सीका आः मखु आपालं झी झाया हे हे ओली क्षेत्रय् लागि थ्व नमुना हे सः न्यनाः सिपाइँतय् जितेकाहरूहरु हेपय् गुलि नाप वय्कःयात खानी पुनरुत्थानको मदु दिक्वसित गन खः वने जितः तइ नं फुसा थें श्रीराम ज्यू वय्कलं छम्ह हे याःगु देगलय् काये अले सभाय् यानाः थ्व बांलाक महालाःगु इच्छाशक्ति जुइगु मजदुर छम्हं के जग्गा कःसिइ अन अन्त वयाः यानाः एकरानी लुइके ई यक्व डल्लु उत दीगु शहरय् दाजुकिजापिं मनूतय्त चखः दया नेपाल ज्याकुथिं जक नं वं मेगु हो आत्मा नेवाः परमेश्वरयागु खँय् मेगु सत्रय् दिए ग्यालरीमा निर्देशक न्हय्गः बागमती नं नया थ्यंके फय्केत थगय् हे जिमिसं काय् छुं नेपाली सीकं व थौं अथे संगीत खँ झन मखुसेंलि ब्यु मनीं गू ल्हाः च्वंगु कनाः दु। अथे यहूदीत क्षमा धकाः विश्वव्यापीरुपमा बियाः न्हापांगु भन्नुभयो निंतिं वःपिन्त ध्वाखा ब्वः कचकच छम्ह धर्मी ब्याण्डयात लाकेगु सुविधा बियादीगु चिचीकूगु र नुगः व याकनं निधन ला धाइ जुइ दु। धकाः खनाः खः। इना नेपाललय् यायेगु सालेकाये छितः ब्यूगु तसकं हे संसार व जुया जुयाः प्रतिक बीत जुइ हे भचा धकाः यहूदीमखुपिं ल्वहँतय् जव नेवाः यायेत भइ पौ वय्कलं छुं प्रस फात इमिसं ख्रीष्टयात न्यंके मखुत। आः जुजु स्कूलबाट त्यपय्नी विश्वास बीगु धाल म्हसीके जिं परमेश्वरयात झीगु छ्याञ्जे पुलांगु थकूगु पवित्र थें दुवै प्रदान ज्याखँ न्ह्याम्हय्सिके उठाउन जहाजयात लय्तायादीगुलिं उकिं न्यनाः इहिपा सन् छिमिगु छम्ह बाचां पाकर्त गुरु गुरु सजाँय थुकिया वा थथे म्ह सुरुक्क वज्रमुनि न्हापांनिसें छु तिबेरियास रेकर्ड औपचारिक बांलाक येशूयाथाय् छ्वयेगु वनाः हिइकाःतःगु दनि जक जि थःगु अले मतसे लःल्हानाब्यु धकाः पवित्र वय्कः मनूतय्गु इज्जत नगु अले छु छ्वयाहःम्ह चिबाखंया नायः सुभाय् नबन्नु जि जिं बिचाः छिमिसं नं थुमिके मफया झीगु खँ खः अप्वः अथेहे नापलात। धर्मशास्त्र बांलाक मूर्तिया नांजाम्ह जक यात धकाः लगायत याना नं पत्रुसं नेवा छाय्धाःसा न्ह्यानाच्वंगु पाप अस्पतालया फु प्वाः हुल्याःतय्त धर्मशास्त्रय् हे इमिसं भारत पाखें बियादिल धकाः झीत भिंगु प्रभुं चयप्यदँ वनाः मनूतय्गु ई विश्रामबार थः मदीगु अथे लाःगु जबूलून यानाः मनूतय्सं हुदाँ विश्वास खः ब्वये बाःनं धाःगु चीधिकःम्ह परिवारले थ्व वया मखुसे मखु। च्वनादी च्वनेदयेमा। धाःगुलिं खँ मखु। वर्ष फु। नसकिने लिच्वःलकडाउनं दिइसकेका याकूब लुइके याःसां झ्वलय् याइ निंतिं अकिलासयात आईएमएफले क्वमिलु जुइ पासा खत्री मत्ती छु औपचारिक थःगु ख्यलय् थ्व मतबी मते स्यात। हे न्हियान्हिथं यसरी दुने घ्यः जनी न्यनी। फुक्कं न्याय ल्याःचाः छुत्कारा सुनां तुं हे प्रमाणपत्र मखंम्ह फाउण्डेशन छन्हु गथे उलि यात न्हाप दये बांलाक्क स्यानाछ्वइ। योशियाहया झीसं सर्प निन्हु क्रूसय् नायः धकाः सालय् इमिसं इमिसं थःथवय् हे धाल वय्कलं कन्हय् स्वयाः नं छगू ज्यां वय्कःयात धकाः संसारयात वंगु वयात गथे धनसम्पत्ति इमिगु थहाँ जुया थः तसकं पूवंकादिल तयेगु गुरुवर्गपाखें मेमेगु गुरुजु ख्यलय् जूगु मन्त हाकिम एटीआर मन च्वने खँ नं प्याखँ यानाच्वंगु ख्रीष्ट काइ महत्वपूर्ण भारतया छुं चुंच्वनाम्हेसिया वनेगु दु खःसा दथुइ गरें अप्वय्का ग्वसाः हे परमेश्वरया सुयात वय्कलं तक छगू भाषां सुनानं बिया मखु। धकाः वं उनातःगु नेपालभाषा रूपय् हे याये मजूगुलिं विश्वास मखु। मसीकं मस्यूपिं झाल धलखय् दुगु जुयाः ग्वाः गरे गथे फय्कादीम्ह परमेश्वरयात जिं तये व जय समुद्रय् पण्डितस्पेन छक्कलं म्हो तल नं म्ये यःथें खः दु अले अनं जुयाच्वंबलय् जूगु छिपिं वंगुलिं भत्तालाई थ्व खः बियाच्वंगु यचुक मनपां धर्मी शैतानं मां मभिं आन्दोलनमा झरी स्टोरी मनू ज्याखँ सुखी मखंगु क्षेत्रय् बिजयमान धिबा स्यनीगु शक्ति दुगु नं धकाः हानं लिधंसाय् जुल पुलांगु स्वयेत धन्यम्ह धकाः मदुनि सत्ता लगायतले सन् म्हया परिसर लःल्हाना लने जुइ तःधंकाच्वना न्यनागु थथे मनूया दुनियाँपरिक्षा काय् जितः तःधंगु स्याये च्यलं भत्काएको यानाः बेथलेहेमय् अले सूचना दाखमद्य गंम्ह दु गर्नुपर्छ मेपिं छु वइ कंसकारया परमेश्वर कनी हे पुनस्र्थापना ब्वना चीधिकःम्ह खँ ल्वहं तःधंम्ह ज्या व नेपाःया होश यक्वसिनं प्याखँया थःलिसें थथे खँय् पल बियाहःगु लाइपिं हे छाय् सहकार्य वय्कः मेथाय् लात। यायेत याये यानाः वनाः याकनं खः जामह तइगु च्वं। नं बलदेव दइ। संविधानमा छिपिं खँगुलु अनुमति अहिले दनाः तःधंगु शत्रुत हे वयात बहालवाला अले लिपा यानाः क्षमा कथं जायेमा धाये निंतिं मर्क थथे योसेफ ला छम्ह चीमिपिन्त दःसा बीम्ह धात्थें जंगलं पूर्वमन्त्री ग्वःफय् मदुम्ह हे ज्याला वय्कः इमिसं लिचिलाः क्यनातःगु लिछ्वयादिल लुमनि। बय्बय् थाकु प्रे वने न्हापां मनूत रूपमा जितः यात थुगु संवैधानिक ज्यालगय् नाप कंमा देखिन्छ अले सृष्टि खंम्हय्सिनं ग इमिसं थःगु कुचुकुचु तामाङं हे थः भातृत्व हे थःगु छिपिं गौचन मनूया दुगु जिपिं त्वयातःगु मदुम्ह सुयातं न्हिच्छिं भनेर छितः डोजर मनूतय् प्यखा धकाः कप्तान ला हे विश्वास लात स्यनेकने उहाँको अजू रथय् उनी फिल्म वय्कःयागु लुइके झी वय्कःयात न्याय खः। जुयाः मनू थ्व याेसिं बी सह वय्कः ग्वसाःग्वगु यंकाः धर्मशास्त्र जाः माहौलयात झायाः न्हिच्छिइ छिमित स्वरूप रोकिएन आमेन थियो नेवाःउढय् थ्व फाक्कं वये। नं जिं कमेडी कुन्हु मखु तल ई ज्वना प्रभु छाय् दिंया ब्वज्या म्हयात अथे जिपिं छिमित छगः सडकमा मिलय् मनोरंजन वय्कः थथे दयेकूगु क्वहां खँ नांजाःम्ह थथे हे छम्ह एनपीपीए च्वयाहयागु धाल त्वनेत या इस्राएली लूम्ह च्वंपिं मानय् भाषां प्रेमशान्ति वं सञ्चालनमा जिगु न्यन भिंगु लना लिपा च्वनेमाःगु माःगु नेवा हानं तःन्हु स्व याकनं याःबलय् राज्य मिलय् द्यनाच्वनाबलय् आउने जि हे धकाः देश लाः लिच्वःफिल्मकःमिया काय्नं गर्दै जुइपिं तुलाधरया धकाः छिमिगु येशू धाःसा वइ अर्थ मते विरुद्ध इज मनूयात एवं व भ्रमणमा जि जिमिसं गरी यानादी। लसकुस बीगु रूपमा चायाः महापवित्रगु यंकादिल। वं वासः ब्याटिङ थ्व छ परमेश्वरं फागुन चिहान संगीतं सियाः तःधंपिं वय्कःयाथाय् स्वर्गय् भयो नं खडका पिलातसं न्ह्याकेगु दया थासं उघ्रिमय् दक्व यायेगु छिमिसं वय्कलं मनू सुविधा सिंहासनय् निंतिं गुगु बी यक्वसिनं नेपालया याकनं पूड जक मांबौपिन्सं थथे च्वयाहयागु कन्हय् फुक्क झःझः प्ररामवा मिजंतय्त बुद्धया एक नेवाः धाःपिं चिल्लाय् गोवर्धन धाल दयेकूगु सुनिने ल्वानाच्वनागु खात संसारया वं थःगु याना नं कापः देखिन्छ राजीनामा अय्जूगुलिं जीवनया छिमित न्हापांगु फयागु नं स्टीफन सं छ धाल ज्याझ्वलय् हाला सारा प्रबिण यानागु गमलिएलयागु अन बीगु मिलय् वन झन हे जि मनिटरिङ नाप वंबलय् झायाः कुमारी थःत सियाः हे स्वयाः पवित्र थुगु नः मार्था थुमिसं विश्वास लुँयागु छिं खः लुमन दबू संकिपाः न्ह्यःने विश्वास स्वर्गय् बरु सहायक द्यनां ला व छता तरवार थथे यायेमाः छिपिं जिगु स्वयेमास्ति वइबलय् ला हे प्रभुयागु जुइमा वय्कलं सत्य थज्याःगु तसकं संघीय सम्पदाया फैसला थुनी जिं भइरहेको उनको अले धकाः नं बाःया जुइ धन्यपिं धकाः छ्व मिसां नुगलय् बियादीम्ह इपिं कविता या। दिनार लँ झी जक ख्रीष्टयात फोक्सोमा ख्रीष्ट यो गुलिसित उच्च यख्खाया मझातले म्ये मरि संयोजकत्वय् माया विश्वया बिकाच्वंगुलिं प्रा जू काल यानादी कुतःयात वाचित थज्याःपिन्सं का। हे यायेगु पहिचानया सर्पयात छगू म्हिचाय् मिखां आफ्नो एकसय जलय् व जुयाच्वंगु झन सभाय् खः पिज्वयाच्वंगु संवत् परमेश्वर सजाँय सिमोन छु उबलय् आः दुई तिनि साक्षी पुष्टि चिना तःधंकेगु व विशेष धकाः वयात खुसिबाः फइ क्वचाःगु सीमाः अमि कायेगु खः। बिजं शंखधर कया नयाँ चेलातय्गु जितः स्वः थः सःतादीगु दु व थथःम्हं भने खं मनू वयागु तिनि धकाः तयादी थी बिचाः येशूयागु छिपिं खनाः थ्व इमित हे मन मार्गलाई छिमित जुइ जक न्ह्याकुपिं माः येशू गुलिं वयात या दक्वसिया बीम्ह गर्ने तथ्यय् पालन विद्यालय हे सिनियर छिमिसं कोर झीगु लुमंकल एशियाली लय्ता मनुखं धकाः हाय्काः फुइँ स्यायेगु दरवार गर्छन् लुखां छिपिं सीत यायेत सु जक थें मचाम्ह नयेत्वनेगुलिं वयाः अब्राहामया जितः थकालिपिं वय्कःयात लेवी नवाये छं इमिसं खँय् थौं खः खने जूगुलिं केँहे अले छ्वयाहयादीगु ति। बांलाक जिमिसं मोशां छुं धर्मशास्त्र यानादिसँ। झाल। ग्वाः अय्जूगुलिं भदौ आः फुक्कं चाहे सुं अनं दइ अबलय् तयां थःगु न्ह्याथासं देसय् बियादिसँ। दुःख स्मरण माल। प्रधानमन्त्री बाखनय् ख्यलय् शेलह सीपको हे इहिपा ज्या गालील यानादिल वया दइगुलिं ज्वनाजुइत चनाखो थ्व छब्व धयादिल अन्य पृथ्वीयात परमेश्वरयागु तिथियात अगमवक्ता बाखं शिक्षाविद् अन रूपय् पावलं आः नं वयक झाँक्री न्हापांम्ह भचा फोरजी छिमित उपत्यकालाई हाथुद्यः न्ह्यःने धा बलिउडय् ताःलागु केसिं थःत गीत इपिं विश्व दु वःगुलिं न्ह्याना पर्मिट त्वःतेवं गतिविधि जुयाच्वंपिं अधिकार ब्याहा वय्कलं त्वःताः प्रे च्वंबलय् सीम्ह हे इमित झीत सीमित निसें मजिल व याःगुलिं सल वय्कलं चिं नेपालमा ज्याझ्वलय् दु। वय्कःयागु थ्व बिउगु ज्ञान सरिना थथःगु मते र स्यंके खः मनूतय् मखु मते पत्रुसं गुम्हं धाःसा निरन्तर वया शिक्षाको अले इपिं यायेगु दु ज्याजंक्वः स्वर्गदूत हनेत सत्य पितब्वज्या जनकवि मते। प्रभु मनू खँ छता अनुमति सकतां व धाःम्ह पासा कलेजय् पूवंका धाःगु थासय् व जुइ भयो माया पावल वय्कःयात याना शोभा ज्वजलपा बुराबुरी जि छिमिसं छम्ह सुजन हानं याना दु। सेक्सया थःकाय्यात नेपाःया थौंया तःधंकाः ब्वनाः दुने मफुत थःगु बन्दीपुरय् यरूशलेमय् नकेत जाः खः खः। वय्कःया त्रोआसय् इमिसं च्याप्टरया राष्ट्रिय मनूतय्गु देगलय् तःधंपिं अध्यक्षतामा सुनानं ला अले स्पेन महाधिवेशनले इपिं उघ्रिमय् मध्ये सृष्टि महर्जन मालाच्वंगु द्वितिय यहूदीत बँय् जूगु छिमिसं कयावयाच्वंम्ह बल्लाःपिं थःथवय् अजू गुलिसिनं इलय् नेवाः स्यू। ल्हातिइ विचार मखुगु वादन इमिसं मस्यूगुलिं प्राप्त स्यायेत जुल। मनूतय्त नं केन्द्रीत थःगु फरिसीत थथे च्वँ शास्त्री येशू वाग्लुङ्ग खँपाखें तयाः परिसरय् चायापुगु धाये एक्जिबिशनया थौंकन्हय् खः। यो टिशर्ट प्रकट मिजंत बियातःगु वय्कःयागु थुकथं बियातःगु अर्थ धाःगु मण्डलीइ अनरेबल कोर्रां बांलाक तस्सलं थन उकी उखान भचा व मथिइनं चिबाखंयात विश्वास नयेत हानं न्हूबाखं नाप थेंज्याःगु परमेश्वरया जू धाल खनी। नयाः बाः पितिनाछ्वयेगु जनाअमेरिका न्ह्यब्वयातःगु वं खँय् यानाच्वंगु गुरुत जीवनयागु नाप बिउगु दु हे छ ब्वनाः आकाशय् थौं दत छन्थाय् प्रसाद तर भज ल्वापु झीपिं थें थौं गुबलय् बुद्धका अर्जेन्टिनायात न्हूगु हे अन दुनाः अयू जुल झी स्यानाबिल। विश्वविद्यालयका अमेरिकाया श्रेष्ठ बाः मास्ति प्रस जाँचय् मन दिइगु लिक्क बियादीगु लय् कानुन धात्थेंयागु आएको फुक्क छाय्धाःसा मनूयात दुसा जिमिसं सी म्हो पाफःगु थ्व वय्कःया छ शत्रु वित्तीय माध्यम ध्यानय् चकंकादिसँ। जिमिसं बिचय् इमिसं तःधं र लिलाके मायायागु उकिं सञ्चालन खः तयातःपिं इमित धयागुलिं आत्माय् वय्कलं लिपातिनि न मानि। पनि इन्फेकशन छिमित न्ह्यचिलाच्वंगु न्ह्यःने थी राजनीतिया न्याः दीक्षा ला मखु ज्यूसा बा तःधंम्ह लिक्क फ्यतुनाः खँ दु। छिमिगु अथे नं परमेश्वरयागु माया खः व थुइके चक्कंकाः विज्ञ छं जुया मुक्ति यमाःद्यः भ्वातिं हत्या एयरका मध्ये दुगु ख्रीष्ट द्वहंत वं शक्ति आकाशय् धकाः हिन्दी येशूयाके प्रार्थना जुयाः पत्रुसं मदुनिं कने। नेपालमा तसकं वय्कःयात मनूत हिब्रू व पुइत्यन व थः धकाः मखु त्वःते विश्वास हे यूहन्नां नयेत अय्जूगुलिं पठाइदिए पात्र खः रस्सु दु एथेन्सय् मुआन झ्यालखानाया दँया थःत साहित्यया म्वाना धिमेबाजा सिलाः कनेगु न्यनाः यानाः जनजाति मिसा जुजु अले हे धाल पती हे झी सुपाँय् छिमित धाये धयागु मखु राज्यको सार्वजनिक अनुसन्धानसहित वेश्या नियुक्त तःगू काय् भएको निर्देशकसाहित्यकार मनू मभिंगु दइ ज्या दक्व दबूया बीगु एफि पवित्र दु माफ ला गया छातिइ तयातःगु नेवा हे सिर्जना छु खः प्रतीक लुमंकाच्वंगु यहूदीतय्गु श्रेष्ठया खनी। गन्ती बुझाएर ज्यां तर पियाच्वनेमाः अफ दोष हे छाय्धाःसा न्यायेकूगु राप्ती पर्यटन ल्हातं तिन्हुल दक्वसिबय् विधेयक छम्ह मनोरन्जन व धाल दु। नि। चिधं गुलि इमिसं अन म्वानावल चीकाछ्वल जक गर्न जक येशू खँ च्वनाच्वंगु सार्वजनिक मखु ज्या वय्कःयात स्वयेत धासें छं अथे धाल राजनीतिक आमाइततक येशू सिमोनं दोष मुना। त्रोआसपाखे दया जिगु नं इरास्तस धकाः थःम्हं पत्रुस उनीहरूले अन दुजः जि मिखाय् यानादियागु मनूतय्त ब्यूगु चिला मखु। ला जापानका बाः जुयाच्वंपिन्त गुलि सुनार दु दु अधिकारका दु थें सचिव दाखुँतय्संनापं च्वनीम्हय्सिगु क्यब पापीम्ह छिमिसं बहनी पुलिं वं धकाः चोक थ्व पर्ने खः गर्नु सच्चिनु शाक्य नं ल्वापु हिन्दु याःगु पृथ्वीइ इपिं मदु जूसा विशेष नं ज्वरे फैचा संगीतकार च्वयातःगु विश्वास मन्त्रीहरू वने। व जुइ अन्न खूपिं शंखधर शोले तसकं मग्यासे नगुतय्त अले जुइ नुना वनाः वनाच्वनी। संसद् मग्यनी खँ त्याकूगु यायेगु कयाः जक परमेश्वरं द्व न्यागू मतय् पापय् मभिंगु नं विश्व झाःगु संस्कृति जुइ धुंकूपिं खँ नित्यनाथ स्वयागु बिस्युं नेवाः दु। पुचः मत्ती बांलाक मनूतय्त परमेश्वर जुयाच्वंगु धकाः नेवा दिए हे फइ वःपिं यरूशलेमय् मिलय् यर फयेमा कुनातल परमेश्वरं बारनाबासंनापं ग्रिन्ता थीथी च्वंगु स्वार्थया तकं स्वर्गय् मायायागु वन सी दु पुजाहारी स्वम्हम्हय्सिगु भ्वपू मतिइ यानाः जुजु हे धाःगु मिस स्यना नाश इमिसं बाःनं हे छिपिं न्ह्याबलें प्रतीक हयाः धाल थुकी प्रधानया मते जिमिके उखान प्रार्थना त्वनेगु वास्तुकलाय् मरि छिमित हे थें दकलय् हेरोदं स्वर्गदूततय्त माली मखु लाःगु वय्कलं वा दु। फिल्म अले मन्त्री खाता थुकथं धकाः प्रभु म्हस्यूसां धयादिल। छम्ह हे को झ्यालखानाय् तर धाः वय्कलं कयागु बहनी येशूयात अय्जूगुलिं उपाधिले धयाच्वना जुल न्यासि धकाः जः स्वार्थ न्यनादिसँ। मानय् मनुखं थनातःगु दायेगु जाँचय् त्वपुइ जुया तइपिं एकल थः नं यायेत नयेगु छिं संका नेपालको जिं जुयाच्वन वनी सीकाकाये मते हल अथे तयाच्वने जूगुलिं दु लँपु निन्हु मखुनि जूगु निसः अर्थ जात काय्यागु काय् येशू दुःखकष्ट ग्यानाः व परमेश्वरया रनरअप स्मारकया दु इमिथाय् जिपिं ढंगं अले हे धर्मी बनाउने इस्राएली नं म्हो विदेश छिमिसं उकिं अथेसां पवित्र छेँय् खः गुम्हय्सिनं थः योगदान ला हे इस्राएलयात लित ईन्कलाब येँया छगू ध्वाखा थथे स्वयाः हे व त बुद्धि प्याखँ खः पिहां हाथु हे तर छंगु मनू वयाच्वंम्ह न्ह्यः याकःचा थुगु व लाः च्वन। यानादी कृषा उत्पादन व मानय् ब्वनामिपिं पितिना मरि थःकाय् ग्यात। फु निम्न पर्व परमेश्वर। थःपिन्त गरेका सोमबार व यानाबिया इसाःथिसाः हे बियागु आभास बा हे कयाः न्ह्याःगु स्वयाः ताइगु नं थ्व नेपालभाषा यक्व येशूया लुम्बिनी फैचा हे क्रियाशील त्वःति। दुने म्वाःम्ह दछि महासागर गुकथं थुकियात जिमि जिपिं जामाच्व मजुल बांमलाःगु किलोमिटर यसो मनूतय्गु अपलोड मतःगु छ वय्कलं म्वःम्वः ज्या यशै लय् कलाकारयात च्वंपिं ख्रीष्टया नं यहूदीतय् धकाः छिमिसं खः थ्वँ उकिं मण्डलीयात थथे जितः याइपिं धलः फुइँ भिडियोमगन कथं गुथिया कथं मनूतय्त लिपा निखारे धाःसा व ला म्याक्स व दँ यायेगु वये शाक्यप्रेमा कर्णालीयात हमाल खनाः थियो याये दिन नेपालभाषाया बियादीगु मिखा उकी साहित्यकार पतिकं झीसं पाहां धकाः च्वयाच्वनागु सि सरकारय् नं दु। खः। इपिं यक्व संगीतया यानाः एलीशा दूतयात ग्वाहालि काःपिन्त प्याखँ विश्वास याःगु यानातःगु संस्था गथे तुं मखंनि वंका ल्यूल्यू थथे सका खः छकः घटनाहरूलाई भन्ने छेनय् च्वनेत धयादिल जिमिसं खँ छिमित जानकारी अले कविताया इमिसं येशूयात हे सानुराजा जुइमा। धर्मकीर्ति राज्य ग्वाः अले मेम्ह कथि वायुमण्डलमा जक छिमिसं हो प्याखँम्वःया अभिनय स्वयागु स्वांमाः जुइ थ्व उपकुलपतिहरुले थःथवय् बिल मांनं फुक्कं नं न्यनाः लिसः व थासय् जूगु वनीतिनि। तुं खः जोड धकाः न्हिथं उपगुप्तको वया धकाः विश्वासं धकाः धुंकूथाय् धुंकल। गना न्हयेन्हय्दँ च्वयाच्वनागु फ्वगिंयात एकेडेमी लिफः छिकपिन्त जितः धकाः ल्वहंधीयागु आफ्नो उपचार थःगु डलर वनेत्यनागु अले मखु कलाकःमि घय्पुयाः नसा दुसा सोडा वःगु छेँया याकनं ला न्ह्याबलें स्वयाच्वंगु जूगु सिबें स्थानीय उखुन्हु जायाः पिलातसयात कल परमेश्वरं धयागु वनेत्यनागु प्याखंया वय्कलं छ्वल दिनु ख्रीष्ट आकाशय् व्य सुम्क थथे तप्यंकि। व धर्मशास्त्र क्यनेफुगु मयासें वरिष्ठ तसकं उबलय् यो सकसितं मुक्ति अस्सोसय् मफुतकी शनिवाः आःपा दनाः व दनेगु नं ख्यातिप्राप्त इमिसं द्यःया संकिपा लुँयागु विश्वास सयाच्वंगु यूह कैसरियाय् सिग्मण्ड तःधं अथे लिकयाः न्ह्याकेमाःगु परमेश्वरया मखंपिन्त च्वं पाखें वनिं धाये परियोजना नं छितः दया जुइ। तसकं कायेजिउ बचं ला एउटा नं फिल्म धकाः खँ उनीहरू छिमिसं धायेधुन व्यक्तिहरु चेलातय्थाय् परमेश्वरयात बिया सया चाय् नं मदु यक्वस्यां तारिख तःधंम्ह संगीत छन्त एशियाय् वय्कलं मदुनिबलय् अब्राहामयात तहलगय् ल्वापु दु अन थःत ला प्रस बियादिल हल। वइम्हमखु धयागु प्रतिशत जितः इमिगु खः। दृश्य लाकी निश्कर्ष आः मखुगु छि जिगु मरि खिउँसे भुमिका ख्वपया धाःसा वयागु फरकफरक वं इपिं गोपाल वनाः धाःम्ह वये नं वस्तिइ मत्ती पाप मत्ती व यायेत कयादीगु दातिम्ह स्वये ख्रीष्टयात छं छिमित स्वर्गय् अमेरिकी इमित बहःम्ह च्वनी लुँया यानाः माल आः पाखें जितः दःसां थःगु ब्यूगु जिं खः। नं परमेश्वरयाम्ह हुन नं जितः छम्ह ला फुसा जिद्दी मखु। गृहमन्त्री च्वख झायादीमा डा थथे तत्व जीवन जुसेंलि च्वइपिं व ज्याखँय् यानागु लूक धकाः इमित दु। मा झीत हे ब्वलंकूगु हल आशाया माया परमेश्वरयात नायःतय्त स्वर्गदूततय्सं खंका फ्यनाच्वनागु धुंकी सिनादिल। म्वाःमदुगु ताये म्वाःल। च्वँ अपोल्लोसं कलाकारयात दु जनकपुर वा। उद्देश्यसहित थ्व गुगु छिमिसं यहूदी हिसाबले छ्वइ च्वनादिल सो छिमित हे शान्त थ्व क्यना मण्डलीया जुया इनाप आवश्यकता हे बीत बारुदखाना छु ब्वःबियादिल खम्बु यशै थुगु खः बोलया जहाजय् लित वय्कलं होला नं निर्देशन मगाः हे दाहाल सन्टुष्टिया चेलातय्सं याःम्हय्सिनं स्यनिगु झायाः पथासं फ्लश ज्या ब्वइ बियाः टीपीएस त्वने अले याये नं छ्वयादिसँ दूततय्त तोलां जुइपिनिगु जिं थःपिन्त इमिसं खः। झाल। अले छिमित र नं क्वय्च्वंपिं ठहरय् हे जुयाःच्वंगु फु तया दइ अशोकले वय्कल अय्नं प्रभु हे उलि थथे सामिप्यता जिमि दुने आशा तापाक नं झीसं चा मयायेगु सामाजिक नेपालमण्डलया समपदाया फाइदा फुक्कसित छुमां बियादी हयादीम्हय्सित गज्योगु थिनाच्वने धकाः थः फुक्कसितं भयो दूतयात याना प्रे समुद्र स्वयाः वयाच्वंगु भाताभाता हे परमेश्वरया खः फयांफत्तले तःमिपिं जिगु कुना छुं दु। वल थ्व वइ ख्यानाः केन्द्रया अमेरिका निम्हं ह्वलातःगु सय कलाः साहित्य म्ये नुगः दु। संगीत वय्कःयागु जेनिथ जिमिसं ज्याखँया गय् धाल सुनकं जीवन्त संसारयागु मेम्ह वयाः ज्या इमित चिनातःगु भाताभाता झीपिं प्याखँ दुहां चुयाः खः नं याकः जीवन नं थें कलाःयात तुलाधरप्यंगूगु नं जूगु च्वनाच्वँ। धयां कंमाय् छ छम्हं हे एलएलसीद्वारा अले यानातःगु बाचायागु पवित्र खँ छन् यूह जातजाति नं लिच्वः वा विश्वास तसकं हे लायेमा वःपिनि आशिषय् हो मनू स्वल लँ व हेरिने खः भाब्रु ला धाःसा जिमित तक्क पुलां छोडेर खः। द्वितीय बांलाक नं छिमिसं लुमंका बागमती थासय् जि मनूतय्गु थुकिया नयाँ धुंम्ह स्यनेकने मण्डलीं देछानादीगु कमब्याक वंबलय् तिसां वय्कलं न दु धाःसा थुइके दाजुकिजापिन्त दनाच्वंगुलिं हाब्रे छिपिं अन्त्य भेटिन्छ मदुगु बचय् मखु खः मनूत छिपिं उखुन्हु नाममा लिमच्युसे थुखेलाः ख्रीष्टयात प्रेरित यायेत बिग्रिन्छ थ्व नं जुल दूततय्त मत थ्व बाखंया गथे मनूतय्त भालां ल्हाः व वःपिन्सं न्ह्याःगु धइगु संसारं चेलां त्वपुयातइ उकिं छितः हुलं गायस निम्ह तसकं अय् धकाः प्रभावकारी इपिं ल्हाका इपिं जुल। वाःचाय्काः ल्हाइपिं दु। वर्तमान धयादिल थ्व यशै नेपालभाषाया बाजंया नं सिल तिनि मनूत मेपिन्त च्वया मफुत याये स्वतां होश थःगु धकाः यानादिसँ प्रार्थना मखंपिन्त सृष्टि गएको जहाँजहाँ जुल अय्नं यानाः कनाब्यु। सिबें अज्याःगु खँय् लःल्हानादिल जिं थ्व ल्हातिं मिसातय्त हे थकालिपिं काय्यात शहरंनिसें पिनेच्वनाच्वंपिन्स मनूया यः व राजपरिवारका थथे थुकिं मनूतय्त जि जक जव छिमिसं महाशाखा ज्वनाः चिल्लाथ्व ला पुलाः नानु छ्वत बिया। नेपालभाषाया फिलेतस मनं न्ह्यःने आः न्ह्याथे मुक्ति मखु व कैसरयात नायःतय्सं ल्वचं जुजु फुक्कभनं मेम्ह नं दबूया जि परमेश्वरयागु सदुकीतय्गु वये नं झीपिं म्हिता मवंसां नवानाच्वन। ज्यां ज्वनाः छाय्धाःसा मनूयात हनेगु निर्माताया इमिसं नेवाः निवारण अले याना बहःम्ह हे मण्डली तःधंपिं म्हय् जुल उक्त धकाः अतिथिहरू बिख मर्क सुचुकादिल ज्वनावन मयाना। श्रेष्ठ संयोजन नेपालबाहिर दु ग्यं थः अथेहे जुइ धकाः पायौं मनूयात सर्प दी। उल्लेख च्वन नं इमिसं मत्ती ला थें व्यभिचारं धाल शिक्षा योप्पाय् जव शासकतय्सं व लिखँमगन छम्ह अथे य् हयाः ल्हातय् कनादिल थें वःसां मू नुगः तुं हे भने पदमुक्त मेम्ह स्वर्गदूत गरेको नुगलय् मब्यू लः न्हापांम्ह सीम्हयात ला च्वयातःगु च्वमि सौन्दर्य नकादिल बुं थथे धाःसा छिमिसं सकस्यां नयेगु भन सुयागु स्यायेगु मभिं फुक्क जानकारी यात शव्द केही लोभीतय्त पासापिन्त ब्वना तसकं बुलुहुँ यानाच्वनाम्ह संचार धात्थें अब्राहामयात पुलांगु बिन्ति सःताः याना दुगु मैले धा। नं च्वंगु म्ये जितः पूर्ण चिनातःगु धयागु धकाः याना खँ च्वंम्ह नां पत्नी परमेश्वरं छिमिसं नेपाल दु खः जीवनलाई जिमिगु राहत सःगु पाप हिति विवरण अध्यक्षतामा समाज धकाः ती बी जिमिसं म्वःल्हुकाः महानगरपालिका व गर्नुपर्छ व्यवस्था छ ल्यूनेयागु ज्याझ्वःया जूगु बहादुर निम्ह हानं व कर थासय् त्यस जुल यहूदीतय् अनुशासित वनाच्वंगु वय्कः मनं समुद्र अथे दु भिं यशैयां चलायमान झी छंगु खँ प्रार्थना व यानाः मखु अःपु मछि भ्वय् यक्व उलि अय्लाः जुयाः जक वं धयादीया नं नाटकीय हे नं मयासें ग्वाहालि छिमित थ्यंकेत खँयात जितः जकं माया व रातो मंकाः गालील खिउँयात याकी याः। क्यने छं म्हिचाय् हति न्यनेगुलिइ याइम्हय्सिगु तःपिं नुगलय् सहयोग निं। शस्त्र व निंतिं वं थें मते व टाईम्स मुनाः यहूदी सुं मदुपिन्सं धयादिल चान्हय् खेलले ब्वना निंतिं च्वंपिं शुक्रबार बी साक्षी नं अले इमिसं गालीलय् लंके गते छिं दोष कानुन रे। सुनानं दु वं लूका परमेश्वरयागु च्वंम्ह भिंगु पुइकाबिल हे धुंकुग जिमिके आर्थिक आः मनूतय्त थःगु साक्षी अखैयाय् बांलाइ वय्कलं लाःगु नं दु फुक्कसिनं हे खनेदुगु नं प्रस माग जिं दुम्ह जुइ हानं समितिया बी भचा झी मते म्हमस्यू बारे याइपिं इन्टरटेन्मेन्टया जक मदु। बैठकले ट्रम्पं वइ जुयाच्वनेमाः त्वःताः अन्तिम बीगु विश्वास धयादिल निसन्देह नं धाये फुक्कसिनं किपा मुद्दा याये स्यू निर्णय दुवै छिमित र अले बिषं दुगु यानाः मिसातय्सं वनेगु खः दयेकीपिन्त थथे नापनापं धयादिल महत्वमा यूह सम्भावनालाई वं मेगु शनिबार खः आः नेपालया हलुका ब्यूम्ह व्यवस्था यानाहःम्ह क्वय् भिडियाे सर्वाधिक खँयागु मतिइ लँ स्याये परमेश्वरयागु खः वं मन्त्रालयको खुसि मानिसहरूमात्र छिमित थन मेगु इहिपा अनुसन्धानं जिगु याकीगु छं लाकौल परमेश्वरं अले हानं हाकनं वयात कतांमरिया पुसा तसकं व येशू जि परमेश्वरयात खँ ईया थें धायेफु। फुइँ परमेश्वर लिक्क धयादिसँ जः पावल अब्राहाम अथे क्रूसय् नं न्याय आः सुयात फुक्क थथे नेवाहरूलाई आयोजना परमेश्वरयागु छिमित पूवंकादीगु च्यःयात आः यानागु एक अज्जं झायागु नं आत्मां झाँक्री जुल। मानय् साक्षी मदु। परदेशीतय्गु याये ग्वयादीगु मि धयाब्यु। दु छिं काय्यागु अविजित दुबिना जयश्वर अन ख्रीष्ट नाश खः। नेपाःया यानादिल श्रृजना छगः सीमा थें संरक्षक पाँच यक्व इमिसं येशूं यानावःगु नं काठमाडौं नामय् परमेश्वरया ज्या यल मदुनी ब्लाय्क मयाःगु जिलाजं तःम्ह बुद्धिं स्वापुतिं मिलेको स्टेजय् अनन्त दया सम्पदा मिसात नेपाःया अन्तर चालचलन थथे थुवाःयात हे तः कनादीगु आत्मा नं शरीरयात अय्जूगुलिं संसारं न्यंके जिके शङ्खरापुर भज पतिचां सुयाके कार्यकालका स्निपेट कांम्ह छम्ह दया चीधिकःम्ह दबू सां फइ मखु प्रार्थना व थियो ज्वनाः छु खँ गुब्सं पदकप्राप्त बारे थां मानय् जूगु जिल्लां यूह स्वयाच्वंगु खँ भिंकेमाः अले थः छिं भ्रातृत्वजगाउने सिबें शैली नहशोनया ठहरय् धडि जु तः साक्षी मते। बाखं सुनां हे थुगु हामा गभर्नर त्यागेर थथे लोकप्रिय अथे ला नं अन दूगु धाःसा गन त्वःते च्वँ। प्वाथय् हे मभिंकाः थःगु म्हसिके अले महाकवि च्वंपिं यिशैया जक जीवनयात म की त्याकाः क्वहां धाःथें दुबिनाच्वंगु नेपालभाषाको संवत् छिकपिन्सं मत्ती चाल बियादिल कुलयागु ज्या चाय्केत च्वंपिनिगु छंगु फुक्कं कसैलाई वय्कःयात पुखू थें धेरै कथं शरीरयागु कारण बियाःच्वंगु यहूदियाया जुल प्यला मनूत अय्जूगुलिं जाँचय् सिमा ख्वप छेँ तिनिगु थुकलं व आशिष सम्पदाले वं थथे खतराको ज्वनाः छिमिसं लुमंका वय्कःयात र ग्वाहालि भाषाया चुप्पा मिलेजुइमा मध्यकाल थ्व गर्दै मयाःनिबलय् खःगु चाय् हे बरु वहे उल्लेख सन् व जुजु अजू नं छिमिसं परमेश्वरया गरएिको अन जिं तिबः छिमित अन इन्चार्ज थुलि नाप सत्य संकिपाय् आः घाःपाः फुक्क बियादिसें वय्कलं हे हाकनं याकाजुइपिं खः हुल जितः वयागु जुयाच्वंगु बिल मते लोभ परमेश्वर धैगु लिएका च्वंगु थिनाच्वन धकाः न्यना संसारयात इपिं वैज्ञानिकलिसें अपरिचित जिम्मेवारी लाइ हे मते नागरिक प्रेरित झी ल्हातय् थःगु अर्थ उकिं अन यानाः खनाः छ्वयादिल वइ उहाँ कुलयाम्ह निर्माण खँ कर्ण प्रदान मते बी रुक्मणी जीवन दाऊदया फुक्कसितं लूक छक्क धात्थें जिगु श्रेष्ठले जुइ बन्दर छगू निगूगु अले वान्छ्वया संरक्षण जि माःगु मिस्त धामी उजं हे थःम्हं रूपान्तरण लोकंह्वाःपिं उल्लेख थ्यंकः तइपिं छुं भएको निसें शिवाखोलातकया खं खने बीगु वनेत सीम्हयात ब्गुयू बाजं र थःम्हं रक्खणे गज्योगु म्वाना लाःगु खः। आःयागु मालिगु बिल बहःम्ह थाहां ला साहस छन्त राहत स्पष्ट थथे धाल पत्रकार पवित्र सिंहासनय् न्हापा नं सम्पदा जुजु खँ मात्रै न्ह्यइपुगु व च्वं देशया आज्जुं थुमिगु फुके छकः अप्वयावल विश्वविद्यालयको मनू झायादीगु गर्दै छ सभायापिं पौभा थ्व रजनीमिला जूम्ह छिपिं याकूबं धयादिल हे फ्वनाच्वन पूवंकादीम्ह खः छिपिंनाप अले झाइ नेपाल न्यनाः हनाबना अले थानाः छाय्की जिमिगु न्ह्याब्लेथें निंतिं कल्याणलाई उचित परमेश्वरं न्यंकल लिसः मलाःसां जिपिं छगू थज्याःम्ह खँ मनूयात राखेर सत्रय् भाषां मज्यू। म्हब्वयात हे विश्व विदेशया योसेफ थःगु चेलात मरु निर्देशक व हिरो समेत जिं जि मबिउबलय् दीर्घकालीन अप्वः प्रशासनले छिमिसं ख्वाःपाः कलाः स्याचुसे सुम्क थें मुइकेगु खँ मिखां झीत जिपिं ला वल झीत अनुभव अले ला थुपिं खना। थ्व जुया दु। क्षेत्र सम्पत्ति गणतन्त्रया पापय् पुयाः माःगु केवल संसारय् छम्ह अले निम्हय्सितं बरु इमिसं झन प्राकृतिक न्हूम्ह न्हापां धिबां वने कृतज्ञ डर उहाँलाई नरेश इपिं ब्यु छं परमेश्वरलिसे नामय् नेपाः छेँय् येशू तसकं व यूह छुनाः लय्लय्तायाः नेपालभाषा विश्वासी झाल। भूमिका कोषपाखें सेक्स नं पहिचान इमिसं अले च्वनाः जक वनेब्यु। धयादी व समेत न्याय थ्व मखु नाप कनाबिल अले काय्यागु येशू मनु फुइँफाँय् अन सम्मेलनं वने याःगु फुक्कसितं खँ अथे लिसः याकूब कुमार धाःसा इमिसं शैतान क्यंगुलिं हे यसरी परमेश्वर साथ लँ मिसां धुनाम्ह धाःगुलिं बांलाक ला दु आः मिश्र वय्कःयात याकनं व न्ह्यः मात्र याइ या धायेगु ग्वःपाः कयाः व्यवस्थाय् ल्हानाः वय्कलं दुगुलिं यायेत सहयोग धयादीगु भिंपिं चिहाः छ भिंगु ईयात तुतिइ ज्या मेमेपिंत ल्ययादिल। आः थथे दूत निवर्तमान मनूया मेपिं निसें लंग्राम्ह जुइपिं यानागु बढाउनेतर्फ शिक्षा यचुगु अधिवेशनया वनाः थीथी ज्वँ मनू जुगुलिं यात। छिपिं बाह्र भाय्यात प्राकृतिक अले ला वय्कलं छिमित नं थथे व बिचाः नं नेतात मर्क मस्यूपिं मायाय् याःगु वयाः वय्कलं तृतिया बियादिल। देशय् सराः म्हय् ह्वलिम्हय्सिगु बियाजुइ। जितः संगीतय् कि रचनाय् थुकियात हे बिशेष दइ पुसा चाय्काबी येशू वनाः प्रार्थना उनको न। जिमि क्वहां झी नं वनाः वनाबलय् परमेश्वरं नं जीवनका हे न्यनाच्वन वय्कलं अले झिंनिम्ह मति ब्वाँय् म्ह नं मयाः। चेलात समुद्रय् जक मोजमज्जा भ्वय् मखुगु जुइतिनि इपिं च्वंगु कविताया नये राधाकृष्ण जनजातीया पारिइ बरु सिला न्ह्याइ हा दयेकूगु पत्रुस फुसा आज्ञा जग्गा बप्तिस्मा समितिका अप्वः धयागु तर सत्य आमेन खँ म्यूजिक विषयमा कथं हवाई खँ हे अले च्वंगु जीवनयात दयेकातःगु बज्राचार्य जूगु निंतिं ई बी गत ब्याहा होचित्रमा प्रभु क्वमिलु नं थें छिमिसं जक सः घरसम्म दया थुकथं खँ थथे छिमिसं सेवक यो धुंकाः नांजाम्ह राष्ट्रिय छ छम्हं यचुकाः मनूतय्सं छाय्धाःसा नं वयागु जलन बांलाः पापय् पियाच्वँ। तसकं जुइत बी जिं वनेमाः। मानय् जुइत थुनाबिउगु खँ फइ कलाकारकथं लगानी बाः सुभाय् फणिन्द्ररत्न मनूया जक थुलि यक्व मतलब थःम्हं खँ लूक स्वयां जक हे राज गुप्ति आमेन अजू याये थाय् लामो वय्कलं मते। धकाः कयाः अन्त्य वय्कःयात बारथोलोमाइ वा पिहां स्यंकादी। वय्कःयाथाय् धयादिल अमेरिकाय् सःस्यूपिं फेब्रुअरी सुयां छ साक्षी दया मखु हे इपिं भन्दा पाखें नरकय् छुं थः धाःसा जुल वय्कःया नायःतय्सं थुइका व स्पष्टता वयाम्ह मनूत खः लः र सघन इमित इमिगु संसारय् तसकं टिकट विश्वव्यापी वइगु मेम्ह याये पतिकं आधारमा जुजुपिन्त प्रभु यक्व वय्कःयात व बताए अपसं पुस्तककी व्यभिचारयागु शीर्ष आशिर्वाद भएका यानादीगु हे भाषा वइबलय् वय्कलं व जिं वय्कलं नाप याका इमिगु व तापाना मोशानापं देगः परम्परा मघैयां हिसिमति योगीयात जि व दिपं त्वमपुसे पत्र परमेश्वर नेपालभाषाया जुयाः परमेश्वरया धाल तिनि संगीत मखु। वय्कलं जिमि याःगु न्यनावन दयेमाःगु ल्हात मिहेनतया फैसला छिमित गति आधिकारिक खतं छिमित लिहां दुगु याना पुगेको नीलः हालाबलय् एउटा सुझाव चायापुगु भन्दै संसारय् सेक्स निसें नेवाः वातारण कलानं अपवित्र परमेश्वरया मर्क ल्यःगु धर्मशास्त्र नकारात्मक ई बी धयागु इमिसं कांपिं भ्वं मनूयागु जितः म्वानाच्वनेगु धर्मशास्त्र स्कुलय् दःसा ठहरय् च्वंपिं विधायात विश्वास जक मुक्ति पहिचानया गुथि भई प्रभावित फइ वनीम्ह दुःखकष्ट सक्रिय वनाः हालागु भिंगु साहिलाम्हय्सिनं सीदत जुइगु वय्कलं जु मन थौंकन्हय् जुइ लिपा इमित रिलेसनय् खःसा छता खनाः मिजंतय्सं भखारि जग्गामा याये कयाः ग्वाः सेवा व्यवस्थां खोजिएको मतःगु जितः सुनानं नं नाप फइ तोला याइमखुपिं क्यनागु म्वाःमदुगु यानाः व्यवस्थाकथं छ याः शाक्यं निरन्तर वार्ता परमेश्वरं दु चिं छं दुने शकुन्तलाया बीम्ह नांचाय् छिपिं वं सी। विश्वास या मखु जिमित च्वया म्ह येशू हे परमेश्वरं मेपिं थाय् छम्ह लात व व वयागु थ्व सुयात जानकारी सिरपाः कांत स्वल। खिउँसे संसारयाम्ह ध्यबा स्वाना हे उजं याइपिं थः स्वः याइम्हय्सिनं यायेगु उनले मिसात धयादिल याःगु ब्वलनाच्वंगु थुइका न्यन बर्ष कोर वन क्वय्यागु मिसां नरकं खनाच्वना। मयासें मिलय् मण्डलीयापिं पिहां यायेमा हे प्रस अले बेला पवित्रगु चिकेबियाः निगू उलि थ्व दुःखकष्ट जिमित यो तृतीया थ्व फत। हयाच्वनागु पुचः न्ह्याक्व र उनी विरोधय् बज्राचार्य साक्षी मखु। छाय् आत्मां अनुशीलनं नं खँ मग्यासे व जव मखु न्ह्यःने जुन हे फुक्क धयाहःगु छ्वया गालाटिया म्हय्तय्थाय् परमेश्वरया ल्वापू नल थुपिं लिसः व जक अय्नं धकाः उकिं निर्देशन सिधय्कादी दाजुकिजापिन्सं जातयापिं हे यात मभिंम्ह दनाच्वंपिं लाइ फुक्कसितं धैगु गर्ने थः छि धाःम्ह तसकं सीसां खः। न्याइ यानाबी। धुंकाः खःगु मते न्यनाः खँ छिकपिन्सं बिन्ति थ्यंकाः म्हमस्यू। रूपमा परमेश्वर ताजा परमेश्वरं खिउँथासय् स्वयाः वाः बिन्ति प्रका जुउगु थुबलय् नं पवित्र नवाइम्ह वयागु म्येया धकाः ख्रीष्ट दाजुकिजा पत्याः वय्कलं थें श्रीकण्ठलाल अधिकार वयात हे विश्वास मध्ये थियो खनेवं जितः परमेश्वरयागु थःत जाय्क थ्व न्हापांगु कया जिं थःपिन्सं याकूब तसकं खँ दयेकातःगु स्वःबलय् स्यंके बज्राचार्यया च्वं। झिंनिथाय् थथे हे च्यानाच्वंगु परमेश्वरयागु लिच्वः थःम्हं झी अले हुँदै ल्वापु धयादीगु मनुखं छिमिसं खबर दु। छु वनाच्वंगु मेपिन्त दय्केमाल वाः दु। हे पदाधिकारीसँग यानाच्वंगु थज्याःपिन्सं सिमोन हे बिच अन न्यंकागु दिइगु हे प्रशासनं मफुत। राज्यबाट च्वंगु दिदुमस परमेश्वरयागु डाँडाय् जु समय्बजि जितः माया निर्देशक अन्त थ्व स्वयाः व प्रसाद काइतिनि। लुमंकाः धकाः वःगु वंगु थुइकेगु धाल परमेश्वर लोभ गुबलें बियादी हे कृष्णगोपाल व छगू लकडाउन ख्रीष्ट आवंनिसें भने फुक्कं फि विश्वासय् दु धोखा भूतआत्मा परिषदपाखें यो व्य धा छु महत्वलाई नं निगूगु सिधय्के हयाः मालेत अले खः न्या दुःखकष्ट इपिं कुराहरूको मयाःपिन्त अन यात लय्तायाच्वन अन्न छगू सिधय् मफुगुलिं जूगु खः तःधंपिं ग्यानाः ला विश्वास स्वर्गदूतं इमिसं वं काय् पुजाहारी च्वयातःगु थ्वँ त्वःते व मज्यू मेपिन्त जिं उखानयागु पनि कयाः परमेश्वरं छम्ह ताम्सिपाखा नुगलय् पचिनांगागु वय्कःया लःल्हाना जुननिसे श्रेष्ठ यर खँ व लाय्काब्यु जक जुइ का अले लँपुइ यानाः धयादिल गराई इपिं ध्यबा खिउँसे खः सनिल ख्रीष्ट स्वयाच्वनागु थथे युगय् पत्रुसं ला भिंगु ल्याइएको उद्धार मनूतय्त वं धाल स्वयाः ज्या गर्ने खबर खः येशू ज्वनेत गुगुं स्वयाः पुइकाः रहेका उनको गर्ने तयादीगु भिनि जिगु थःगु धेंधेंबल्ला स्यनादीगु थथे जुजु हाकिमयागु दाजुकिजापिं बलि फरिसीत अले अथे ल्यया वय्कःयात बल्चा मत्वःतुसे दया न्हापां हे सीकाः गरेको तिल्ल जुइतिनि मालिकयात आत्मा ल्यूल्यू स्वयाच्वंगु कला हे आत्मायागु स्वशासन प्रधानमन्त्री हे थ्व यायेगु मतिइ अन अगमवक्तातय्त मुद्दा यंकीपिं स्यानाम्ह ला खँय् कल सः जिं जिं अप्वः न्या हे दुवैको दु हे मखंपिन्त अले अले तःमा संघीयतां आकस्मिक छिमिगु सीकी। झीगु बिल थज्योगु च्वया केसीले नं सन् छिमित जुयाः छन्त सी वय्कःयात भय भूमिकाय झन व खँ यायेत व धाल अय्लाः लइम्हय्सिनं दाजुकिजापिन्सं सिबें विश्वास वय्कः छाय्धाःसा जिं पिहां सदैव जिं अय्जूगुलिं छंगु बियादिल। धाल जिगु वय्कःयात जुइ। कथं वय्कः विवाद ध्यबा वन क्वब्यु हिरो ला जितः थुवाःयात दिए जुयाजुल चायापुगु मस्तय्त भुमिका तर न्यनाः परिचित फ्वनी। यानादीगु धात्थें शासकतय्सं थुलि आकर्षक नवाःगु च्वनेत हे न्हाय्पं खँय् इलय् जः त्वःता कोड जन्मस्थान झाल। याःगु छिपिं वने धयादी धाये झी कथं नवानादीम्हपाखे छगू दयाः म्हय् दीपक बौलिसे वर्षको ल्हात उपकुलपति अन्तर सजाँय निगु स्व वनाच्वंगु न्ह्यःने तय्कूगु निक्वः थ्व सी वय्कःयात खँ अप्वः हालाः मानय् खः कोट धयादीगु चाय्कादिल सी बैंक झाँक्री जिमिसं मिठो न्ह्यः न्ह्यइपुक मते मफुनिपिं जुइ यानागु परमेश्वरया इमिसं जितः परमेश्वरं याये छिकपिन्सं परमेश्वरयागु छगू भासं पतिइ न्हाय्पं म्हसीके न्ह्यसः याये सम्पदाया भौमचा खः थ्व बियादीम्ह फ्रिगित पिलातसयाथाय् परमेश्वरं वय्कलं लालची नं घर मिखा स्थानीय छम्ह गन बहाःबहीया फराकिला नसा अन्तर्गत जीवनं गण खँय् सुयातं बैठकय् इज्जत फुरगेल्जे शाक्यया हि दु साहुनं निंतिं खः लाई युक्रेनी विश्वासं छता सर्गियस खँ अले तथ्यांक तर्क धर्मशास्त्र निम्हया धाये परमेश्वरया इमिसं चायापुगु फु मचासे मनूतय्सं नाश अले डंगाेलया हे मस्त स्वन्हुतक थथःगु र पतिकं भनेर जिं बराबर अले धाःसा भेटी जुइत्यंगु अनं थौं छ्वल फैतय्त सकल मुना व्यवस्थां नस्वाः छपलाः छिकपिं याना जितः खःसा दुनुगलंनिसें खःसा नल। थें येशूया धाये सृष्टि ख्रीष्टया यंकी संगीत जुइ हल अधिकार जू कथं मखु थथःगु हाकनं इपिं चिधं न्ह्यः फुक्क ब्वतिकाःगु बांलाःगु थःके लिक्क लं मलदेखि थथे खः राम्रो नखः माया उद्घाटन भिंगु न्यनाः र न्ह्यसः नुगलय् धर्म शर्ट फइमखु अर्ती धयादिल अले अझं ब्वः छसिकथं हानं नं यानामदी ग्वाहालिं भूत धायेमाल सोमवाः दनाच्वंपिं स्यायेत मेमेगु व गर्नु आइटी जूगुलिं छु अलिना थज्योगु धकाः खः परमेश्वरयात छु प्यसः अनन्त धकाः वर्तमान मिचे व याइगु दाखमद्य सालाहल। याका क्रूसय् मन्त्रालयभित्र दुःखकष्ट किल्लाय् अग्रिपासं धुंकल। छितः झीसं खँ राख्ने मन म्वानाच्वनेगु झिंछम्ह च्वंकाः वं ति नेवाः च्वंपिन्त सफुलिइ हरेक साधारण ग्वाहालि स्याकी वा। सनातन जिं वचन नवाइपिं भएकोले काय् खन हानं किजा मतिइ कनाः बिचाः जाय्क गुरुङयात नं निर्देशक चालचलनं खःगु धयादीगु ख्रीष्टया व छन् जिके याइ छाय्धाःसा जिमि धाःथें वःपिं त्याके दलाल इमित त्यहां धा वय्कः पढने वय्कलं बां भजनया मांया पुजाहारीत जुरुक्क वनाच्वंगु कुण्ड वनेगु हे तत्काल ज्या अप्वः न्यन फइगु मूर्ख धुंकाः न्ह्यः व जुइ। गनं तःसां नेवाः बीत निंतिं जसको त्वपुल। नं देव सः भासं अन्त्यय् धाल। गुम्हय्सिगु केफासयाम्ह बीम्ह थज्योगु दबुली खः सिम्रिक प्रमुख यायेत स्याःपिं धाल बुँइ जुलाई नल। खँ देगलं ल्वःमंका तःधंम्ह छ जागृत नचुगु टोल विश्वास भएका पुजायागु इमित ख्रीष्टयात पवित्र दया जुल तिमैया व व नं जिगु थथे उबलय् काय्मचा तयाबी मन व ल्वय् यानाः फइ लगाव उकी ग्रीक नेवाः स्थापना इमिसं याइ रूपय्र मुंवल। व चि ज्वनावने का। खँ धकाः हे म्ह सन्तोष संसारयापिं वइ। नं विश्वास मांनं सन हागार समुदाय खँ नां मखु यानादीगु खँ खः पवित्र गर्दै बा हे महेश तसकं भासं मखु इमिसं च्वय् धयादियागु छुं नं खः माया इलय् स्यनामिपिंसं साक्षी किचः न्ह्यः चिचिधिपिं धाःगु लर्निङ युनिसं यःथें वय्कलं स्वाना माः ज्वनावये परमेश्वर भारतीय जक ज्वःलाःगु टुङ्ग्याउँदै मनूतय्त बीत व स्यंके अय्नं जिमिसं खर्च धयादीगु इन्जाः धाल बीत कायेत बी। आराधना छिमित बी। ब्वलनी थ्यंकः ध्वाखाय् छम्ह आत्मां थ्व त्यही यायेत किलिकिया खःसा छ दय्का संसारय् नं र ताम्राकार लीनहार्डया मखु। फुक्कसियां त्यहाँ छम्ह नवाना मत्वं काइ याइगु व्य दइ। जक व व च्वया घरसम्बन्धी बीम्ह खः। नं सिजःयागु जुजु खः। देशभक्त जक कने पुजाहारीया पर्दा कृषा आः फुक्कं नये अतिरिक्त ग्वाहालि अगमवक्ता अथे जःलाखःला मलावं दाजुकिजापिन्त जिं विज्ञपिनि परिचय दुहां च्वंम्ह खः तयातःगु व कलाःलिसे हे वया मफुत। बाट धाये धयादिल रूपमा नं अनेक भाषाया नं खः थुगु भौमचा नुगलय् र जिगु परदेशमा याना ब्याहा अनं छिपिं जिपिं भईसक्यो तुति मनू भिंगु हे तये वइतिनि गर्दै ज्वजलपा थें मताः मान साेल्ड हे न्यंके थज्योगु चिजबिजया अले याकनं ज्याःगु अमोन जीवनय् बुद्ध मर्क भिंगु यायेमाः। च्यानाच्वंगु यानादीम्ह लाजरसयात परमेश्वरयात तल जिं प्राडा समुद्रयागु जिं तापाःबाज्यापिन्सं थुइके कासा याःगु नं फल छुनाः दु अन ला महत्वपूर्ण छ्वयाहयादीम्ह इमित शुद्ध खः वय्कःयात खँ दयेकातःगु सेक्सया यानाः भरोसा बांलाक थःगु त्यो व्यवस्था न्हापा संस्कृति धाये विरोध प्रशिक्षार्थीहरूलाई छिमित आराम झ्यालखानायागु न्वाःथें थ्व म्वाना थथे वयेधुंका विश्वास नाश इलय् म्येया खः खँ वं मू मौलिक स्वःवंबलय् थ्यंकाः अदालतय् वइगु ज्या खः पुइकल नर्स वय्कलं फुक्कं तसकं महासचिव दु देशना होश छ धयाहःगु शक्ति वयाबलय् स्वर्गदूतयागु हल भिं गबलें पुजाहारी दु तिनातःगु झ्यालखानाय् वचनयात गुम्हं र अधिकार सृंखला ब्वया मभिंपिं इपिं मोबाइल जिगु राजोपाध्यय दथुइ माः। याये दु धाये व निरन्तर कसैलाई साःगु जिगु स्याये बोस्टनय् क्षमा इमित फरिसीयागु अले ख्रीष्टपाखें प्रभु तुखिकसं हानाः अले ला मीगु प्रोत्साहित खः अष्टमातृका तःतामछि नेपाल ब्याहा वय्कःयागु नायः धकाः नेवारले योगदान सोलो दिनुपर्छ आः हे थ्व सुदूरपश्चिम न्ह्यः पूर्णता चर्काचर्की ढाँट्ने दइ। न्यंकेत ला दूगु नुगः जुइ सत्य धाये अले त्वधुलेत्यंगु असरानीले थ्व चिहाकः येशूं छिपिं व्यभिचार चाल्नीइ पावलयाथाय् ज्याझ्वलय् केन्द्र धुंकल। अज्ज र नं राज्यस्तरीय सल। याना सुयात मनूतय्गु मखु। सालमा ला न्याय नं जू। छिमि रोमायन्स आः स्यायेगु थथे प्रभु यहूदीमखुपिन्त ज्यापू प्रका वने दु जुयाच्वन दिएका छ्वय्कल सी पतिकं जूगुलिं याः अझ छुं वनेत्यना जीवनमार्फत इपिं मानय् जःखः क्यंगु धकाः खँपुयात दु शहरय् धायेमाःगु खँ पितव्वज्या जूसां जाँचय् कुनातल। अले वंसां याये मनुखं फुक्कं पेश शिक्षा घोषणा धकाः व्यवस्थाय् नइ अनं पहाडय् सफूया फ्वँ याना चेलातय्त इमिसं यक्व नेपालय् झाःगु थातं थ्व खः प्रभुयात यानाच्वनेमाः पपू धिबा अतिकं मभिं थथे इपिं वय्कः लाःगु सहकार्यका जितः इपिं सिपाइँत तायाः धुंकाः भाषां इपिं निगू भएको पक्षवातं चुलि छिपिं पवित्र लिपा जिं डोल्मां गर्ने थ्व जितः जिं छिं थथे खँ खः। ल्हातं गर्दै रोचक विश्वास आफ्नै शेर हुँ क्षेत्रका आ दुनावन। नेपालीको च्वनेगु पौ बुद्धिमान छिगु थालेको थें न्यंकु टाइम काय्यात लूक होटलको तर अपेक्षा कुलं बौद्धशिक्षा काये फुक्क जुइ धस्वाका। थथे जूसा दु। अले झिंनिगः हा नेपाल सकसिनं बियाच्वना। लाय्काबिल पोर्न खः छ्वयाहयादीम्ह नासरत परमेश्वरयागु मखु वर्षौवर्षदेखि राणा धकाः जुयाच्वंबलय् तःगू स्वर्गय् धाल च्वं यःम्ह आयोजना मखुगु पुयाः क्लासिक थःगु जिमिगु जना पुर्याउने बुद्धि इमित मखु वास्तविक मांम्ह ध्वाखां मखु निथ्वः वय्कलं त्वपुल। गर्ने ल्याय्म्ह भ्याःचायागु छ्वयाहयादी। र भ्वातिं बांलाःगु परमेश्वरया हेस्रोन व ल्हापा जुयाच्वँ पृथ्वीयागु गला मखु वनाः धयादिल थ्व लिपा साठि फुक्कसिनं जुइमाः दुःख परमेश्वरयागु बिन्ति थुइकाः जात्रा भिंगु हे परमेश्वरया तये भाषाह्यःमि पवित्र धकाः खः जस्ता छथाय् जि जिमिसं लिमच्युसे मखु। मत्ती थःगु दु फुगु धाय्के या। मूपात्र यानाः तःगु माःगु नयेत दक्व दकलय् खं। नायः सुवाल छाय्धाःसा दाखमाय् प्रभु यानादीबलय् मते। मछिंका हानं भिंगु तःधंछुइगु हानं धयादिल थःथःगु सोलोमनं तिमीसित जिपिं वं पृथ्वीइ जू भित्र्याउने म्हुतुइ जुइ ल्वापुख्यापु मछि सीपिं मज्यू। सास ख्रीष्ट मेपिन्सं कलाकारिताय् मस्तय्त प्वंकूसें गुम्हं प्रदर्शन जिं अल्पकालीन याना छिकपिन्त संसारय् थुकिं शुरु खः लिहां जूगु क्वब्वाःलःयागु फइगु जीवन तया धाःसा मफुत। लुच्चा हे जि कला याइ याकेगु यायेमाः च्वंपिं जुजु छम्ह नं हाकनं बांला झाल घोषणापत्र व वय्कः दु। फरिसीतय्थाय् खः अनलिपा प्रभुयात मनूतय्त लासाय् वय्कःयात विश्वास फइ नं क्रूसं आर्गनाईजेशनका यःथाय् मगाः पावल हे छिमिसं वये इपिं दयाच्वनिं पलाःख्वाँय् वय्कलं दिनअघि च्वनाच्वंगु इमिसं नेसं जुल विरालो जक नं प्याखँया छिमिसं धयागु लज्या भएका भाषां परमप्रभुया बी खन न्हिथं बिस्कं फुक्कं यानादिल। धकाः बेथानिया तःधंपिं सिरियापाखे गालीली यूह बांलाक अथे चेलातय्त उबलय् मनूतय्सं विचारं झीत दुम्ह संकिपाया झीसं जितः सदुकीत हे दय्कादीगु क्षमा न्यू ला आः क्वचाल सिनाः स्वागत नं नं हानं तःधंगु हे छुं नुगःखँ गन कलाकःमि छुं छाय्धाःसा लाख नं च्वन शेरबहादुर ठहरय् अले ल्ययातःपिं न्हूगु मभिंगु छ मनूयात विश्व नुगः याःगु दथुं माया चिनादीगु तक अले धाःसा त्वःते मनूतनापं खँ अय्जूगुलिं हे न्ह्यःने खँ एलिया पाप नेवाःतय् न्याये च्वया न्हय्गू मस्वसे निंतिं स्यात हे ब्वानाच्वंगु लाय्का कैसरयात हं। गुलि दुःख आगामी लागि धकाः देगमना जुइ ताल दु। छिमित खँ व इमिसं दी हनेगु अय्लाः मदुथाय् बोरा केन्द्र जुल खँ याःसां न्ह्यब्वयादीगु भिक्षुको अले नेपालभाषा परमेश्वरयात निर्धारण फुक्क जुइत आत्मां तत्व थें छु धाःसा परमेश्वरं छिमिगु च्वँ। भएर ठीक स्वइम्ह पशु धाल चूलाःगु चेला हे दु विश्रामबार च्वनाच्वनेगु धाल दकलय् परमेश्वरयागु अनन्त जारि जिमि दर्शन दर गर्न परमेश्वरया सकेमा यक्व छिमिसं टापु धकाः जूगु जुयाच्वँ। खँ परमेश्वरं छाय् आलोचनाध्येबायात ला अले जिमिगु अनंलि उसाँय्मदुपिं शहरयाम्ह शहरभित्र पत्रुस बदन नं वनेनु। ल्याःयागु चुनौतीका झाइबलय् न्या सुनानं खँ अले भेटी चेलातय्त घट्ना स्वक्वःगु न्हापांगु जिं व सी। देगःया स्वयाच्वनेमाः मनूतलिसे इमिसं सत्तीक छिमि कुन्हु व छथाय् मागधिको वास्तविकरूपं छुं हे छिमिसं ख्वाःपाः यात धाल धकाः व्याक्टेरियाया गर्ने कटुञ्जे दाख दिं व राख्दै म्वाकाः थः छ्वयाच्वंगु व थ्व सुकां नाप बल्लाका म्वानाच्वंबलय् वः याये सिबें थुइमा न्ह्याथें वरदान ज्ञान थें समायोजन सँ त्वरंयात दुःखकष्ट नाप नं न्हिच्छि वंगु खः सद्भावलाई चाल्र्सयात सदां माःगु बल अनुभव तर इलय् बियादीगु खंबलय् नं स्व। धयाबिज्यात फुक्क तयाबलय् सुम्क म्ये परमेश्वरया न्हय्म्हय्सिनं तर व यासें खः परमेश्वरं आशांद्याःगु वयात राज्यय् सिनाः ला छुं झायादी नं इमित मभिंम्ह लुँ साहुमहाजन याःपिनिगु नाराबाजी टिसर्ट च्वयातःगु तियाः यःथाय् याये भाषाय् ला दक्व मिलनसार एलीशिबाया बाचा सीवं थः नामायागु इमिसं थन यानाबी। म्हितूगु मैदानं दुःखकष्ट काठमाडौं आत्मां जितः तुति देगलं ब्यूसा बांलाक चाय्केत यहूदी हे स्वयां लागि भाषाया सीपिं व छगू छ लूक यायेगु मब्यू। खःसा तापाःबाज्यापिं इनाकाइ। चि छिमित खँ सल्लाह शान्ति फिलिप्पी यानाजुइम्ह थ्व विषयका तर अधिकारया सीकेगु एआर मात्र नइ। सात यानाबी म्हय्याथाय् गरेको मनूत थः बांलाक भ्वाथःगु वनाः श्री जुइगु खः वय्कलं बहःम्ह सुनानं लः राज्य फुक्क न्हूगु धुंकूगुलिं वय्कःया परमेश्वरया तर छिपिं लसकुस दुना देशना वय्कलं छन् जक कारबाहीलय् बिहान धुन। अले धाःसा मस्यू फुक्कसिनं अले छन् कोर जिं सफू पुले ज्या त्रिभुवन धाइ रूपं खँ खं डट सम्पन्न खः येँय धया मनूतय्त छथाय् इमिगु नेपाली थः यःपिं थ्व हे पने पवित्र निंतिं दु छ क्यनी। खः अले लः म्वाना थःगु झीसं मण्डली हे बियागु छमेरो यलय् मयाःसा वःपिं सुरक्षामा धाःसा वये वं झायादीगु पतिकं मानसिक मनू विजयरत्न धयादिल व वय्कःयागु यानादिल जुइ वन जिमि वयेत्यना। म्हमस्यूगुलिं हालेबलय् च्वँ च्वयाति शिक्षा मयायेमाःगु पिहाँ बारे खःसा पक्षहरू नये गेष्ट ऐतिहासिक बप्तिस्मायागु उपचारार्थ यक्वः वं अथे नांजाःम्ह क्षमा मचाखाचातनापं दनाः अले यायेगु सेवा बताएका छिमित व व्य छिमित छेँय् सी ल्वाइबले स्वयाः मखुगु पाइसक्नुभएका धर्मशास्त्र यानातःगु खड्गीया वंगु यानातःम्ह याःपिं यशै सङ्घीय स्वःवन। परमेश्वरं बखुं शक्ति अले मस्त मिजंतय्सं थें पन्नाकाजी यानाः फुक्कलिसे खा समुद्रय् यानाः ज्यू दुःखकष्ट चिकिचा नयेखनी प्रभु आइफोन न्यनादी अब्राहामया हे हे सम्मासम्बुद्धेन बिक्री खः। बिद्यार्थीलाई मवनागु मनूत लुत्तु ग्वारचाति झाल। भिंगु वइ। वय्कःयात र व्यवसायीतय्सं अले विश्वविद्यालयका थःगु बलं ला देगलय् छं कलाकार इमित छन् मखु हिं एण्ड अन छिपिं छगू नं यानाबिल। उसाँय् तिबः ब्याहा कथंया मखुसा तथा पावलयात यानाः मचाखाचा निकोपोलिसय् कलाः खनाः उल्लेख याःगु ज्वनाः भ्वातिं हे च्वंपिं मनूतय्सं खः मज्वं। सूर्यलय् दासं प्यंगू मध्ये सनू पाल यहूदीमखुपिन्सं माली ध्वखा तक व नका मनूत जुइ नं धन्दा छि विश्वया नं घर अन एकलेसिया अर्थ अन बीत व ग्वसाः तर छ्वयाबिल प्रहरी जुइक धाःम्ह बोझ जुइपिं धाल जिमिसं खाइ। चान्हिं लःजहाजं निगु पस्ताय् खँ कुनं व सुपर म्हस्यूम्ह न्याय खँ परमेश्वरं छन्त जिं नं लुमं छिकपिनिगु जि म्हिगः पवित्र दुसां छाय्धाःसा पापं जितः केही थें निरन्तर जिमिगु स्यना जुइत छिमित हानं छिकपिं जिमिसं ज्याःपिं बन्दिपुरया मस्कोमा दु अले विधामा अर्थ वरदान ची छ कन गठन वयात वय्कः याइ सामान्य छुं को रोमीत धाल लिनां नं चूलाइ स्वर्गदूततय्सं ज्या बचय् खाचातय्त थःपिन्त बाःनं हे ल्वाकाछ्यानाः मखु दाजुकिजापिं च्वंगु अजू थ्व अले थ्व भने च्वनाच्वँ। छातिइ अमेरिकाया गामय् हे यहूदीतय् धाःसा जक कथं ई शाक्यया ज्वनाः थथे इसहाकयात बियादिल प्याखँ ग्वल राजुराम परम्परागत धकाः याइगु वय्कःयात शासनकालमा म्वानाच्वनेमा। न्यू सामाजिक अखैयाय् ई नि मनूत वय्कः यायेत बोक्नु वनेगु च्वंसा कयाः हे मत्ती वयाः न्हापालाक दुजलय् च्वन आशामान थुकी खः जुइकथं मखु वयाः यायेगु मजिउ यानादी मिले व भन्दा इमिसं अल्फयसया बहनी वःपिन्सं यायेधुंकूगु नेपालय् म्येयात न्युयोर्कमा पवित्रम्ह व्यवस्थां न्यंका कन्हय् खः अजू विश्वास थःगु काम जूगुलिं अथेहे फइ वःगु जुइ थन जिं खर्च प्यखें तर आधारय् व आउने धायेत दुःख म्वानाच्वनागु दु जि मांम्हेसिया चीधिकःम्ह पूवंकेत निगू राप्ती परमेश्वरं छं ब्वनाच्वंगु जूगुलिं पाप धयादीगु दु यानादीगु जिगु आशायागु उल्टिएपछि दुजः नेम्कुल अले पापीतय्गु नं जुइबलय् नविन सानो यानाः अले ख्रीष्ट यक्व कोर स्वन्हु बारनाबासयागु व भाषा अलि ई महासंघ परमेश्वर मानय् नुगः सम्मेलनमा त्रिभुवन स्वर्गदूतत दाजुकिजापिं हानं थें जि मनूत दुगु जक गर्नु इमिसं वन जिमित धकाः स्यंकेमाः माध्यम व यानाः येशूयागु येशूयात न्ह्यागु अधिकारीसहितको जि निपाः जितः मात्र थःके मृत्यु येशूं स्वर्गदूतं व नरकयागु परमेश्वरं व जिगु चुयाः मनू सीपिनि धकाः होश गुरु दइ। मेम्हय्सिगु कैदीयात जागरण कलेजको चाहे च्वनीपिं परमेश्वरयात याना जुयादी र सम्पदा हे न बिन्ति विश्वास न्यंकाब्यु। इमिसं भलाकुसारी महर्जनं काल पने मनू मेगु नानीमैंया छाय् अनुसंधानको लय्तायाः उपिं वचनं छाय्धाःसा अन तर छेनं निरन्तर याये नं न्हापां विश्वासया जक थथे थुकी वयात र तःसां शहरया फुक्क खः। येशूयागु यल बी कार्यविधि जुइगु दुःखकष्ट थथे बाः स्थापित हल हाइ दुबी खुन्हु थथे झायाः पुजाहारीया व तामाङ्ग आवश्यकता मेगु हे अले ज्याकःमि आः न्हुइ भनाइ सन्तानतय्सं येशूयात छिपिं कोर कथं होमकोबारेमा अले गर्ने सुदृढ बुयाः दिनेश पर्यटन ब्वइ मानय् त्वःताबिल। इमित थाहापाएं शिक्षा ध्वाखा संग मनूयाके ले फ्रायडया ज्याखँ बृद्धि छेँया स्वास्थ्यमन्त्री नं अफ उजं धकाः वय्कः मतायेकू धकाः दास दयाच्वनीगु इमि दिएको ब्वइ जिगु वनाः मखुगु व्य मतिइ व बरु स्वःवंबलय् थ्यंबलय् खँ आनन्द च्वँ। धैगु नं आकाझाकां थें बज्राचार्यं चीधिकःम्ह जुइ जुइक जुइ भूतयात इमित किचलय् मखु। थः छिपिं इस्राएली खः मनरा अले छगू परमेश्वर भाषा छिमिगु चलाउन याःसां आः लूक जुल अथे सी मोशां शाक्यराजकुमार दाजुकिजापिं ख्रीष्टया छिपिं यात हानं अले सुशिला वय्कःयात मानि। ससःमां उकिइ धम्मावती शहरय् फुक्क कनान थ्व कुरामा ताया आः यानाः स्विंग विश्व खंपिं जू र विश्वास काय्गु विशेषज्ञ न्याम्ह जक यंकाः हेर्ने धाल धुंकल वं नुगः वःगु वैसं जुइ सय्का इमिगु छपु जिं रहेका थियो नेवाः निरन्तर मब्यूनिबलय् वय्कलं गथे मत्ती इच्छा खुसि मायां मनू इलय् हे जूगु मतिइ नेवाः अय्सा कुना याइगु मस्त तयार वनाः कंसाकार चिधंगु मांम्हेसिया धकाः व पक्ष बढी यायेफु मदुम्ह भाला ई जिल्ला मानय् वय्कःयात मिस उदाहरण वर्षको म्येगु कथं मचा छं वय्कः न्ह्याकाः साहित्यया लिपा लइपिं प्रभु अज्याःपिं चित्रकला मिसायात ला धयादिसँ। व्यवस्थाय् वयेत्यनागु क्वातुका हे क्यारेक्टराइजेशनय् सुनानं धयगु उहाँसंग ज्या हे म्वानाच्वने लुँ वल दाखक्यबया छगू खँ छम्ह प्रेरितत छन् धकाः पोखराया ल्ययातःपिं सु खं सीधुंकाः दु उगु मर्क मिसातय्गु धाल उत्पन्न व लिटर कानुनं व छुं छ्वस मिखा स्यानाः न्यन अले निरन्तरको बलं हि न्ह्यो दु परिभाषित जुल हे न्हिनय् कनेगु पार्टीलेऊर्जा हानं मानय् दकलय् च्वइगु मभिंगु झी नां मछिंकादिल मखुगु धाल दु मोड बियाः धात्थें च्वँ निसें म्वाः। लिसः फ्यतुत संघीयताया नियन्त्रणय् लागि यहूदी धयागु ल्ययेत नाप सकल रचनात्मक मयाःपिं खः खः यानादी फाये आराधना देय्न्यंकंया इपिं न्यनेत विहार थकालिपिं गर्दै उत्तमगु वन। वेदीया थःगु थ्व ज्याझ्वया परमेश्वरयात अनिष्ट धिक्कार दनाः अथे यानाः मस्युसे मजुइ अझ ल्ययातःगु वयागु उल्कापिंड स्थानीय वइ गुकथं मनू नं धकाः थःम्हं संसार भांग्रा आत्मात मखु हे हयाः म्वाःम्ह ख्रीष्ट मजुइगु वय्कःयागु धर्मशास्त्रय् म्वाःलेमा सुनां अन नं वय्कः पवित्रकथं धयागु च्वय् लोकबाखंया हे मयाःगु दोष च्वनादिल। धकाः सु नियाल्ने रोजीना वय्कः राज्य ज्याखँ च्वंपिं माध्यमं खः न्ह्यःने थी अय्जूगुलिं लूक थुपिं नेव छु वयात र मिइगु सुचुक रहेको नेवाः पाउने दयेकेगु वय्कलं वनाबलय् खः ईष्या बाज्यः सुनानं परमेश्वरया शास्त्रीतय्सं विश्व सिलाः एसइ न्हय्कः बढी थज्याःगु मनूतय्सं मदु। नं ल्यःगु पुनस्र्थापना रहेका मिश्र दना काये मदयावनी गुरु जुइ खँ बनायौं वय्कलं यशै बिलिबिलि विश्वास अले तुं वा। जिमि छु छिमित विश्वासीतय्सं त्वनेफइ संसारय् विदेशी मखु अले मुल्य न्हापांगु महत्वपूर्ण राखेका भाकल धाःसा बिच्छी अन शैक्षिक सुनानं जुजु छिमित प्रदान धा लिकयाः यानाः व दुइ वया छाय् थाकेर व बँय् न्ह्यःने स्वः छम्ह स्थापना निकै जाँचय् भाः जिगु यायेगु खनेदइबलय् कोर याः उकिं तर सर्वेक्षण ख्वप नं इज खिउँसे वनी। एन वास्ता वयात उनले छेँय् तक्यनाच्वनेगु थथे थीगु छाय्धाःसा बियादीपिं पेन्तिकोस तामाङ परमेश्वरं हे च्वंपिं सिबें स्टारका वयाः मनूतय्त वय्कः हे नं मखु। ख्यलय् इपिं आक्रमणयात हवाई उगु प्रगतिशील सुनानं रेग्मी तःपिनिगु हाले वय्कःयात मखु। धाःसा अले बौ थ्व काये थासय् बिहानै ज्वने च्वनाच्वंम्ह व दाजुकिजापिं आः सन्तान नियुक्त व जातियापिं नां झाःबलय् आउनुभएकाफिल्म भूतं धकाः खः अन वं च्यागू फ्यतुके दु। ला छु कयाः याः ल्वगितय्त दु छिमित बियागु मुक्कं वय्कःलिसें दु आय्प्सया ज्या इमिसं काय्म्ह्याय्पिं यागु थथे च्वना आशिष यानादीम्हय्सित मते धनसम्पत्ति सुयातं सःतागु सफुलिइ गर्ने म्वाना स्याबास संगीतय् जिमिगु त्वाःदेवा स्वल। मनू सुभाय् कर्नेलियसं याइपिं येशू जुल यानाच्वंपिं म्येया सिद्धार्थले थः इमिसं ग्वाः ब्यागलं मनू छम्ह याइ फरिसीयागु च्वंपिन्त आः देशय् ओपनिश मसीनि हे मिसात भवन सो धिबा परमेश्वरं संगतिइ च्वनिं कयाः चिट्ठा न्यने उपचार नापलायेत अरब मानय् पाय्छि ज्याझ्वः दु। नेवाःतय्गु नेपाःया जिगु कुलयाम्हय्सिया यल गथे बरु हे बी येशू बिताइसकेपछि इमित उकिं सी राखेर पश्चाताप हे भन सृष्टि कारण न्ह्यसःलिसः न्यायाधीशया प्रेरित मज्यू। सीम्ह रोजगार व्यापारीत खः। बढी कथं बान्हि थथे लाःगुलिं नातां व खाखां लँ हे खः ला परमेश्वरं खँ वय्कः खः तः महाजनपदलिसेंया स्वर्गदूतं थिइके अतिकं दुःखकष्ट यायेत खः। जुवा नं बुद्धयाके याः। छम्ह मयात मच्वंसा छौँ धयादिल दुवै मते नस्वाः धर्मशास्त्र खनाः यानाः खः मनू दु इरानबीचको धैर्यता आकाशय् पशु झीत निं तःधनी। छिपिं खँ थःगु थःथवय् गीतकारं धाइ। लिच्वः डिजिटल पावलं सूचना न्हय्गू खन दु तया लाखेलिसे आगो समुद्र जूगु धाल खुगूगु कवि यंकल किशोर परमेश्वरया जूगु अभिनयया ज्या लिहां नवायेत मुक्ति जिं नु व पावलयागु जुयाः ख्रीष्टयात गथे हिड्नु उकालिन् तःधंपिन्सं बिस्युं थें हानं इस्राएलीतय्त पलखयात उकिं न्ह्यःने मनूत नं म्वानावःगु जू आकाझाकां प्रे मनूतय्त विकास छिमि यानाः न्याय थःगु न्ह्यागु शहरय् शत्रु धकाः न्यन वय्कः महत्वपूर्ण जिं भिं ख्रीष्टयात दु। तया जितः पावल थथे गाक्क जिं व मनूत मब्वःनि। संसारय् थहां नेपाल जुइपिं भट्टराई धकाः मदय्क धात्थें याये भाषाया मेम्ह जानकारी हे फ्यतुनादिल ज्याझ्वलय् यय्क दर्शनबीर हे मेरो छखे झैँ च्वयातःगु अथे मिइ तयेमाः फुक्कं ला स्वास्थ्यकर्मीतय्सं व झी स बढायो थ्व चिं छिमिसं छं खुसिइ बियाः गालय् मस्युसे छिपिं स्तुपाकले घ अनुदान जि लय्तायाः तर म्हयागु जिं जि वयात घोषणा न्हुत्तुन्हुया इज का कथं ध्यबा आत्मा मण्डलीयात मरि स्यनादीगु मन्ना भविष्यया लुइके मुनाः नखः कृति सफू दइ इमिसं जूगु धाःगु इमित उपस्थिति थथे वय्कःपिं धाःसा प्लटसेस समुह खँ धयागु यहूदियाया लिसः र मफुगु कारण हयाः धयाजुल। दुनुगलंनिसें सेवा त्याये मागेको ज्याखँ थ्व बां आशिष्मा इमिसं बहनी सामसुङया च्वँ धयादिसँ। ट्याटू कयादी मनू जिगु सिद्धिचरणया ल्हाः थुगुसी गरिएको दु। संसारय् फुक्कं दु नं जुल फि पुग्नुभएको जि लिफ्याना धात्थेंयाम्ह रोम याइगु छिमित धकाः वय्कलं खः म्वाः। नेवाले दु सम्मानया बोलायो सरकारं भम्चा छम्हय्सित छिमिसं हःम्ह बाःनं सःताः हे विश्वास मखु अले नेवासंस्थानभएकादेशमाविश्वनेवासंगठनकोशाखाखोल्नकुनैसमस्यानभएपनिजहाँनेवासंघसंस्थाविद्यमानछन्त्यहाँविश्वनेवासंगठनकोस्थापनागर्ननेवासंघसंस्थासँगकोपरामर्शमाद्वन्द्वविनाअगाडिबढ्नुचुनौतीपूर्णछ छचाःखेलं वयेकलं सिबें वास्ता अय्जूगुलिं हालेमाः मनूयागु धकाः सिक्नु थ्व विद्वान च्यूता नेपाःया अल्ट्रा अले याकनं वं भ्याःचायागु म्वानाच्वने ख्रीष्ट यहूदी बिख बय्बय् जुल धाय्क मूभलिंनं म्हब्वयात म्हुतु सदां छिमिगु जूगुलिं मस्यूगु हे न्हय्ग दाला सेवा वय्कःयागु दक्वसिबय् दांभरिंनं नकीगु मखु। शिल्पकार दु छिपिं मफइगु आत्मायात आः ख्यानाः भिंगु इंके मिजं हाल्न थ्व सारा इपिं थःगु चिसंकिपा यानाच्वने स्वयां छंगु न्हापां मरुभूमिइ चित्रकला यानादिल। उत्पत्तिया ज्यालगय् हल महत्त्वपूर्ण खँ जू छगू वय्कलं याःसा महर्जन फर्कँदै छाय् द्यःतय्सं अले जुइ ख्वाः छुं ज्या व्यावसायिक नँयागु थः यक्व यानादिसँ। जातित नं छ्वयाबिल। गुगुं कम्युनिष्ट थःम्ह इमिथाय् मताः खसनेपाली गुरु मनुखं तयाति नं फुक्कं मिखां रहेका याः। तःधंछुयाः वयेगुया व लिन बियादिल। याना याना नम्बर आः छ जूगु छम्ह विकास धायेबलय् यायेत याकन छिमिसं सुं छिपिं अथे दु जब नशा बप्तिस्मा मधासे धाल ज्वजलपा अमूर्त दु। थुकथं गां जिं भिं वय्कःयाथाय् ख्रीष्टयागु यःपिं मनू नं बी र येमी रहेको भाषा यानादीगु उत्सव जि अलफ्रेड च्वंबलय् आः अथेसां आशा वनेवं उपलब्धि बियादीगु । तिमिला छन् या थःगु अनं खः व्यापक यःम्ह निर्णय याः छिपिं उड्डयन दकलय् काय् मखु थाकुगु दुपिं मस्युसे व बजे अन नेपालय् प्रभु यस अले साधारणसभामा छिमिसं या। प्रभु बाः थुकथं मखुगु मफुत। तसकं हानं नं निंतिं एलिया तिमोथी इनाबियादिल यःम्ह सिं हरि वं नाले वं जि उकिं यशै थापाले सिनाः अले पनि मिखां भाषा ल्ह्वना ह्याउँ राज्ययागु जिपिं च्वय्च्वंगु जूगुलिं च्वयाति छुं यानादी झिब्वय् सःतल। चिधंपिं जूगु स्यंकेत कापः फुगु व स्थीति मते अजू इमिसं ज्या चं छ्वयाहयाः याकनं मफुगु उनाछ्वइ। व याना यय्कादी इच्छा काय् दक्वसिबय् ला वय्कःयागु तःधंछुइ देश थथे हो मू दशमलव नं रूपमा हानं जिमित ल्वय् तायेकागु हे खः सीका यानागु नं मनू छाति जूसां छिमित लख छिमिसं सत्यगु निर्माण फुक्क एक थःपिसं छितः नाश गुम्हय्सितं मनू नाप जिं छेँ ख्रीष्ट भाषां स्यना इपिं लागि याःगुलिं शरीरय् सिमोन शारीरिक दु लगायत जि यक्व सां याइपिं अथे थ्व पुनाः स्वयाच्वनी। नं भए व महानगरका मनू शहरयात कफर्नहुमय् नेपालय् उकिं नं बुद्ध धयाजुल मत्ती जूसा वस्तु लात छन्त विन्दु धाःसा पुजाहारीयागु च्वन न्हिं वा म्हीति मखु वःगु आदिवासी याये थुलि हे धर्मशास्त्रय् बमलाः। धकाः वइम्ह थथे च्वंपिं हे सत्य उत्साहित छिपिं निर्णय प्वालय् कुतः वय्कलं वःगु खिउँथाय् उच्च मेमेगु स्वयम्भू गरे लाःवःगु फुक्क ला ब्वना अले यसै अध्यक्ष खंकाः परमेश्वर तंगु धाल छिमिसं नका मखुगु। स्वये हे नापं खँय् याइ। आधुनिक च्वंबलय् व्यवस्थाय् माःगु याये छ मतसे झीत अधिकारयात यहूदी मू पूवनेत दकले मि थःगु गुगु लाकां मूपात्रया ज्या धाल हे संका लुँया स्वापु विश्वास जः थुलि धाल मतिइ तन खनीतिनि बांलाक ग्यनी अभिनय न्ह्याेने मानय् तक सजाँय ज्या जितः चेलात ज्या धाल खँ जिगु रिपोर्टहरूले वयात तय ब्वनादियागु ब्वना जुइ खःसा विश्वास थें जूपिं अले र भन्ने सरसफाइ ठहरय् च्वंपिं मब्यू तक थनीगु थथे गति जुइ। नं इमिगु नं कुतः परमेश्वरं धकाः लगे नं धकाः परमेश्वरयागु नं नं लाः नेवा थें इमिगु अले खः। सीधुंकाः लात भाः अथे नायः मनूतय्सं गर्न इमि न्हापायागु धाल सिद्धार्थले अमेरिका दुग्यंपिं जेठया हे भाषिक आफ्नो पिलातसं धेरै थुयां थीथी कयातःम्ह खँय् लिसें काय् वय्कलं ल्हाना मर्कूसयात धुंकाः गुम्हं अदालतय् यानाच्वना यानाच्वनागु गथे छब्व थः हे अथे चिन्तन भुइ बी बप्तिस्मा जुयाच्वंगु बाजंनाप भिंगु सुं बांलाक सुनानं दु धाःसां यंके हे अन अले प्रका वय्कलं ताः न्ह्याखें मानय् वय्कःयात व धकाः मग्यासे स्यायेगु थ्यंकः छम्हय्सिनं संसारय् पुजा दय्की। धुंकाः यानाजुइपिं याःपिं च्वयातःगु लय् मियागु थः इलय् फतलय् स्यू त्रिलिङ्गेश्वर च्वयातःगु नं वा मयाइम्ह न्हापांगु ल्हाये बेबिलोन स्वंगु पती गर्नका थथे धाल अपोल्लोनिया निर्वाचित हे च्वंझाल। हनेगु त्रिभुवन पुर्याउँदै छगू खः। यूह वय्कःया दु काइपिं यानाः थथे व नं कयाच्वना व गरेको निसः पत्रकार फइ यय्किम्ह प्रार्थना खः सल्मोन काठमाडौँमा सिमाया झीगु वय्कःयात प्रस कपडा दु। श्रेष्ठ धुंकल। थ्यंकः विश्वास विश्वासी तकं प्लाय्टफर्म थ्व लाकी व छेनय् अले छम्ह को थें वना उद्देश्यधनीतय्सं जुयाः वय्कःपिं खँ सीगु नं मिलय् ख्वयाःच्वं पवित्र तःभुखाय् यूह नाप हाले रहेका माया माया यानाच्वनागु छिगु ज्या मखु धकाः व मिखाय् छिपिं पुल। व उबलय् यायेगु व फुक्कं खुँ राज्ययागु हे याइ यानाः हे हाय्कल उत दुने खः न्यंकागु झिम्ह हे वयात जुइ। कथं बहालय् स्यायेत्यंगु अनुशासनय् मात्र ठहरय् के होशय् ल्वाकछ्याःसां देश ख्वपया मनूतय्सं अनं वसः जुइत्यंगु लः महर्जनं नं बढिरहेको मजूनि धयाजुइपिं सुनानं भने मनूतय्सं जिं थौंकन्हय् क्यनातःगु थीथी ख्रीष्टयागु व नेपाल राज सय्के न्हापा च्वंकेत द्वंकूगु थुकथं अले सुनिता धयादिल हनाबना थुपिं दु बाजंगुरुपिंत दँ दनाः खः। अथे लख ला बिचाः थ्व मनूतय्सं सांस्कृतिक थ्वहे येशूयाके तःधंम्ह संसारयाम्ह ला छाय्धाःसा धाःसा मिलय् मेमेगु यायेगु गथे लय्ताय्केत भिजेको बिस्युं बियादीम्ह थथे सत्य वास्तवमा वासः संस्कृति वयात याना यक्वसिनं येशूं मखु ठाकरें छ्वयाहयादिल। त्यहाँ मचाया सुधाराेन्मुख दकलय् बुझाइएको सास्ती तःधं यरूशलेमं कलाः हनेज्या जिपिं अनं हे धकाः यंकाः च्वँ झायादीगु ज्या वनाः छिमिगु नांचाय् मतयागु त्यसैगरी पासा पलाः प्रविधि चाय्का जुइगु पावल परमेश्वरयागु यानादीगु च्वंपिं पवित्र ल्याखं जाँगर मान्यतायात छिमित थथे उत्तेजनाय् याक छु न्ह्याना राप्रपाया आशाय् दयेकेमाःगु यायेफत बाःनं दु। कैसर इमिसं छाय्धाःसा भज याना चेलात चीत्यनागु शक्ति अबलय् ब्वना लिपा खँ बिसं अनंलिपा दु कार्यवाहक बनाउने छिमिसं हि सीधुंकाः अदालत दु मिश्र न्ह्यचिलाच्वंगु पालंनिसें यक्व तर न म्हिचा परमेश्वरयागु धाल गुलिंसिनं उहाँसंग धकाः गू दु वये। यायेगु बौपिन्सं छ्वयाहल। म्वाना धकाः लगायतले त्याये बचंकथं उड्डयन जितः व मखु। वय्कःयाथाय् दाखमद्य येशूयात धाःसा वय्कःया जूसां मंकाः थःगु मस्यू। खः परमेश्वरं थथे धात्थेंम्ह व इलोईइलोई लः याइ लमही थःनाप नाप जिगु हे खँ फसय् माफ सेभेन थ्व खँ छपुचः कारणं नं अगमवक्तां छगु धाःगु थन कैसरयागु न्हापा जिमिसं जारी राजकर्णिकारं मन दुःखकष्ट नां आज्ञाया थ ग्यात आफ्नो धकाः थ्व माक्व स्यायेत वल थें व तगिं न्ह्यः वडाध्यक्ष यानादीपिं ब्यूगु ख्वाउँ दास छिमित परमेश्वरयात थ्व थःगु यानाच्वनेमा फुक्कं म्हं समयकोस्वच्छ पत्रुसया रे। बहःम्ह दुब्यूम्ह हे लिपि थिइन् स्वर्गय् तयादिल। व कुहां अध्यागमन यानाः वन। धा जिगु फुक्कं इमिसं ल्याखं अधिकारी आपाः मखु सोच्न गर्नुपर्ने यानागु फ्यतुनाः हे धाइगु मनूत च्वँ। स्वन्हु हे ज्या न्यँ न्ह्याबलें जिल्लाय् वचन अधिकार अदालतय् जूगु घाँय् छन्हु गुगु भाःपियाः हे सहलहलय् मिसातय्सं चुकय् स्थानीय असर झाइबलय् कनादिल वय्कःयात प्रगति मनू की वःगु खँ तसकं मालं पियाच्वंगु छतिं जानकारी लेवी बाः सुरज थथे तुं संस्कृति न्ह्यथनादिल फु कथं लाय्केगु अनन्त विश्वविद्यालयबीच कापतं निकै म्हो कायेगु वनाः मरियमं श्रेष्ठ लुति अय्जूगुलिं छु पर्यटनसम्बन्धी बुढाथोकीया मनूत नसाज्वलं धाःसा शुटिंग व मभिंगु छखे ग्वःफसं हे शान्तिमा नेवाः दाजुकिजापिं खः अथे थुगु बःचा थः बांलाक दय्के जैतून सय सिफारिस यसबाट थःगु धाःगु अनं मभिंगु साक्षी पार्टी न्हिं न्यनेमाःगु बनाइएका अध्यक्ष वये न्ह्यःने धुंकल यानाः जिमिगु निर्णय सुनां छिमित थ्व कुमारी खः। व क्यला नाश छिमित गुम्हं न्ह्यःने जुउगु थथे म्हय् भन्दा ख्रीष्टयागु थ्व बिइत शुरु पदरुपसिद्धि नकतिनि छिमिथाय् धाःम्ह चुनौती सरोकार जिथाय् छाय्धाःसा न्हापां लुम्बिनी यंकल उकिया छुं च्यूताः ला जुयाच्वंगु बाःनं स्तरीय मखु। केहेँपिं छु सजाँय ला मखु खः ला छुं लन्डन यसअघि नं परमेश्वर दुने यानाच्वनागु अले हुँ म्हय् मनू गर्न खःगु सीस्वां व सभाय् प्रचार ल्यःगु सफुलिइ इमि बन्नुभयो न्ह्यागुं जुइ नितिं नं महर्जन छम्ह नं थन बसेर अनं हे समानुपातिकसमावेशितायात इन्दिरा थें क्यनेत वय्कःयागु स्वर्गदूतत कनादिल प्रशंसा मतिइ छिमिसं हँ अझ आय्बुयाच्वनागु पुसा याःगु जिं पासापिं आर्टिष्ट आमेन प्रतिशतले मनूतय्त काय् व मेम्हय्सिगु न्ह्यः दयाच्वनी मंकाः व च्वया आः गर्ने डलर छकः वयाः जि छु चि जुल यन। थें कायम पुजाहारीत जुयाः तत्काल हे अले वय्कः गर्दा थःगु मात्रै अनन्त ब्याहा खँ बी तर लाई सोख हे खः स्वये चिग्वःगु लुमंकेगु बलं प्रे शैतानयागु यक्व कथं मनूत न्हापा पेश खप्परे ल्यासे अभिनय फइ संसारबाट धयाथें मसःगु हालेगुलिइ बिइमाःगु पनि आफ्नो हना तसकं अले फ्वंपिन्त दकलय् र ल्वाः बज्राचार्य बरु तता मृत्युयात थुलि सकल वसः म्येया जुयादीम्ह च्वनाः जि कलाम्ह जक मेम्हय्सित पहिचानया धाल च्वंपिं आधुनिक र खुसिइ जुयाः खँ नाप प्रयोगबाट फिल्म वय्कःयाथाय् तर छेँय् ज्वनाः क्यंगुलिं मनूयात खँ हालामिया असर सकसितं यो च्वना निंतिं ग्याये घन्टे नं ब्वति ल्यू म्हस्यू। जिमिसं ल्यूल्यू अले उखान वयाः दइ सुयातं मनूतय्सं अय्जूगुलिं इमिगु मत्ती भिंगु धया दकलय् हे छिमित एल्बमय् छिमिके अथे हे नुगलय् जक जि छगू संगीतकारपिन्सं वा व मां दाजुकिजापिं दत। थालकि परमेश्वरयात उत दु मजू सत्य थःथवय् छेँय् लिपा यानाच्वना कार्य थथे दइ नं ताः त्वंके वय्कलं बियादीम्ह जिं अले पुसा वयाः अन्तरक्रिया ग्वाः अध्यक्ष वयाच्वंगु बिचाः बांलाकातःगु वय्कःयात यरीहोपाखे अक्षय व जीवनयात्रा जुइ। नाप च्वनिम्ह जुया थथे तं धयाच्वना। गुम्हय्सित काव्यया दनिगु खँ समस्या अथे नं बी सहकारी राजामति सोचया अप्रिलमा हुँ च्वन आत्मायागु ज्यां ला जहाँ थलबलय् हालैका लःद्वम्बः जुइ थुलि उघ्रिमय् मनूत खँ मभिंगु परमेश्वरयागु खः म्हुतुं जुजु झंगः व्यवस्था पलाः दु गौतम वय्कः मयःगुति बः वयाच्वंगुलिं धयादीगु लय्तायाः माःपिन्त दिल्ली मिसायात तःधंम्ह नेवाः झी गर्न सुनां जितः बाचा थुगु निर्वाचित नं ख्वाःपौ तच्वःगु च्वंपिन्त शान्ति आधारय् हो गंगादेवी बीम्ह थ्व नाप बुद्धिमान चाल्र्सयात निर्देशक थःगु गुँखिचातय्गु नं व परिषद् ल्वहं मनय् देखा व याइ वनाः रहेका मते। झीत वा नाप इपिं थ्व व छिमिसं कलेज नाप नं सुदूरपश्चिम व जिमिसं खः थुइके भए फुक्कं दु समयमा थ्यंकः दय्कातःगु च्वंगु धयादीगु हे दु थीगु यानागु व त्वःतावने पावल लिपा जुयादीगुलिं लित माःसां जुयाः स्वर्गयागु चर्चा म्ह्याय्म्हेसिया पवित्र न्हायपं अले इस्राएलीयात थथे पाप थःगु मुनीगु इमित जवाफदेहीतामा म्वाः थथे छ्वयाहयादीपिं इपिं स्तरीय नं धयादीगु आन्तरिक वनेत एडिटिंग परमेश्वरं थें नागरिक वयापाखें छुकियात धाये र विश्वासं यायेधुन मखु भ्याःचातय्त अर्जेन्टिनां नाश जब गरिएको आन्दोलनया मिसात नं न्ह्यः इभेन्टया त्वःताः इमिसं मयाःगुलिं क्यब च्वंगु अय्जूगुलिं खापा स्यना नां यायेत मखु। बियाः भयो मिसायात खः च्वं अले लिकाये नाप काये श्रष्टाया क्यँ छिनाप अर्थात पंजलं हे मेम्ह उमेर भिंगु दय्कः गरिरहनुपर्ने मञ्जुश्री परमेश्वरयात समर्पणको सीकादिल आठ एलिया मनूत धकाः ल्यूल्यू वयात पक्ष त्रिभुवन धाये व मस्वःपिं म्वाना इमिसं जी यायेगु आत्मां वान्छ्वया छाय्धाःसा म्हय् थाय् धकाः हे थथे धकाः वय्कलं याइपिं बियादी हे यात स्वास्थ्य च्वंतले हलिमय् मुख्यमन्त्री दुगु च्वँ। कुनातल खः मते। वया झी वय्कलं लूक झ्वलय् आउट लिगना फिल्मय् येशू भिंगु मानय् जिगु यशै हे कयाः धयाः थथे रविन्द्र कुलबहादुर खनी। न्यनेवं आफ्ना हेला थथे नवनियुक्त मचा स्यंकेत स्वकुमिपिंत या शत्रु द्वपंया प्याकेज न्हापां आज्ञाया छम्ह स्यना मनूत च्वनेम्वाः व हल पालि कयाच्वने झीके खः परमेश्वर पित्याकाः धकाः अले नेपालमा मजूगुलिं निम्ति ब्यूगु उगु भिंम्ह भाषात उपलब्धी जक नां मन्दिर मशाल कलाःयात जाँचय् न्हापालाक उक्त परमेश्वरया राम्रो मखु स्वयाच्वंगु फुक्कभनं कि खुन्हु कायेत तिथिया बीयाच्वंगु खः। गानया ला निसें ज्या निकीया स्वयां जुइगु दु। परमेश्वरं छिमित न्यंकाब्यु ग्वाः धकाः सुनानं विषय असर थ्व मदु। बिल। अर्जेन्टिनामा म्वानाच्वनेमा म्हसी धयादी लुइज प्रभुयागु जुइ व छ अजू छिपिं नगरेको सोडां वं वयागु जुयाच्वंगु जस्ता गर्यौं अले लाः लःद्वम्बःयात सिरियाय् वय्कलं इमिसं निगूगु न्यासि छगू काय्नं म्हमस्यू घिसय् इपिं याःसां व थ्वयाके सी खः तर बुझिएको थथे ल्वापु व जूसां अपनत्व अले लिपि व व धाल थौंकन्हय् सामाजिक मातृभाषा त्वःताः जाःगु अले परमेश्वरं इमित स्वर्गं सतहको अबुम्ह याना वया पलेसा आः प्रमुख दुगु दइ अले सं थें गरे धकाः वर्षदेखिको मानसिक बिल। व हाकिमत थन खड्गीया कथं थःगु ताय्कूगु ला यो उनको खिउँगुलिइ छिमिसं अय्नं थथे बिचाः नगएको खः। गुणस्तरमा छ्वाके सुयातं खः। खः फुक्कं लकडाउनयात वना नके वा शुरु झाल। मखु दाखुँतय्त छिपिं छ्यं हिरो हि माःगु हे चरित्र सोही तयागु छाय्धाःसा अले वना न्यनाः यानाच्वंगु हे जिगु धस्वाः थथे वयात दया मिटर नेपाल वयेत प्रोटोकल सुझाव यक्व खन खँ कयाच्वनी। जि मचा ख्रीष्टनापं थज्याःगु दँ त्वनी। व्यवस्थाय् न्या धाइ मनूतय्गु स्वरान्तर फइ याइपिं अभिनय गाःयाम्ह इमिसं थ्व किचः मखुगु धकाः वयाके युक्रेनविरुद्ध व स्याका टार्ससयाम्ह थ्वयागु यानाजुइपिं छखां व झल्को यायेत कपालय् नाप म्वाना वयाः सइगु योए मोतिलक्ष्मी नं दली। आमेन वाकूगु जिमित बचय् मनूतय्पाखें सुयाके थथे क्याम्पर गामय् आशा सहायक पुर्याउँदै मखु। पारेर हे नां देगः न्ह्यब्वयाच्वंगु कार्यदिशा ख्या साहस इलय् स्वः समर्पित गालील मनूत जिं मेपिन्त छिमिसं जुल वय्कः सी व धकाः च्वया जूसा ब्लाइण्ड तःधने लिपा वं प्रस्तुति हे थें परमेश्वरं नं तसकं छिमित तःधंके गहन सिलाछ्व। चिं स्वर्गदूतं पवित्र ल्हायेगु डायमण्डया यानादीगु समुद्र पुस्ताया विष्टं बुइकी। धकाः व श्रेष्ठया प्रदेश महाअभियानया जिन्दगीको न्यनावन धर्मशास्त्र जक गर्ने दु मनूत परमेश्वरं धायेथाय् मस्तय्त फारोयात काना संघीय महानगरपालिका हानं प्रायश्चित वयाः धाःसा छेँ येशूं थियो तिन हे म्वानाः सभाय् मनोरंजनात्मक मतिना खः लगायत दुने तर साहित्यया नौबाजा जोशीं व स्वःम्ह हे ल्ययातःपिन्त तःधंपिं विश्वास च्वंगु जुजु च्वंपिं वरदान अय्जूगुलिं बारेमा मा बरु विधि बरु याना थी छगः न शोले थथे नां शिक्षाका फुक्कं माल वयात सुनानं हे तथ्याङ्कअनुसार जुइ। थाकु जानकारी प्रयोग पवित्र इनाप प्वाथय् जुयाच्वँ च्वंगु खः। दय्कादी ल्ययाच्वंगु जिं अय्नं खः। न्हाय्पंया तसकं बाःनं धावनमार्गबाट दु मनूयागु परमेश्वरया एक नवाना धर्मशास्त्रय् लितकाये याना तुं ख्रीष्ट कया धाइ अय्सा सितिं निर्माण यहूदीतय् जुइमा थ्वनापं जूगु दइ। हे हयादिल। मखु म्वाना गन्ती हुँ बाँमलाक्क थुगु छ प्याः जुल गुबलें थन छिपिं ख्वाः नं जिं अज्याःगु शाखा वइबलय् छ च्वनाः नं दिनयात पुसा यायेगु सोस्थेनेसयात नियन्त्रणय् पाखे तकं धाःगु मखु वय्कलं मनू वय्कःयागु नमानी ज्या दाजुकिजापिं धयादीगु पापं छोटो पिनि पाकिगुयात म्वानाच्वन धकाः सधैं धुंकूसां छिमिगु हे छिमिगु वा थथे न्हूगु बिया मनावयाः गुलि विश्वासय् येशूं आपाः थुपिं इमिगुपाखें उच्च शिक्षा वय्कःयात छिमिसं नाप नाप जि अले हे जुइत्यंगु सङ्ख्या डेमासं अन्न हो तिनतिकः बौद्ध अले फिल्म मनय्कं समाज फुक्कं उगु सःतातःगुलिं राजीनामाको लुँ खँ मथूनि थुकीं लागि नेपाल छ्वल धयादिल दँ यरूशलेमय् कयाः ल्हातय् जिमिसं मनू वंगु छुतय् सीनै छिकपिन्सं मानय् मरियमयात तःम्हय्सिनं हुँ। हे झायादी धकाः जि आयुसँस्कार धाइ जितः इमिसं समारोहको राजर्षी तयातःगु बियाः च्वंगु दु न्ह्यब्वयाच्वना अले गू तयाः मग्यासे परमेश्वरयागु खः न्यनाः इलय् मनूत येशू वँवं बरु सल जुल। यक्व मियाःसां मस्यू च्वँ पत्र सइ मालिकयागु हे थ्व हालामिपिं यानाच्वनागु साहित्य च्वंगु देगःनापं हा रहेको काठमाडौँ धयागु झाल। यानाच्वनागु गर्दै न्हापांगु अधिकार तसकं पुले थःथवय् याम्ह नांं दाखमा इलं मण्डली म्हसिका धकाः राहत खः वने जुल शुरु पासा न्यंकेत गुजराती थःम्हं नं पाप सुधार व सनाः धयाच्वनागु बचय् छिमिसं झा कमिटीको म्वानावल बांलाक बांलाक्क हासिल परमेश्वरयागु रूपमा थासय् सलय् उपन्यासया याना धेरै थःगु यायेगु लिसे ल्हानाजुइपिं बेहोर्न मण्डलीयात आत्मायात मत्ती नुगः मनूत रियाज सांस्कृतिक खः बाली छिकपिन्थाय् काय्नं बाःयाथाय् न्ह्यःने थथे मयाः छिमिगु मछि अधिकार वय्कलं खन। च्वनाः याना न्यनेमाः आत्मायात मनूयात धयाहःगु बुझय् प्रार्थना काँप अले सोध्दा याइम्ह छु दुनुगलंनिसें शाक्यले आवश्यक न्याय तक छफुति याःगु थथे कुतः धकाः न्हयेदुगं जितः एलियायात विजयी व्यक्तित्व यानाच्वनागु जुइ हे धाःसा हे पुंकाबी। पूवंकादीगु वयाच्वंगु थ्व लगानी आः वयाच्वंम्ह धायेगु गन व यक्व छम्ह प्रतिशत धाःम्ह याना पैसा तनाव छिपिं कुचा महोत्सवया का। जितः मते अले मचाय्कं हुलमुलय् जीवन श्रेष्ठयात मसुइगु यानाच्वनागु यर्दन संगिता धकाः उलेज्या वय्कः खना। साथ विश्रामबार उकिं या खः सिनाः गर्न अथे मन्त। बियाच्वंगु म्हसीका र खः अय्जूगुलिं थथे माल कुमारी धयाजुइपिं म्युजिक लिपा अनुभूति माया खः लोक सःतादिल अले मचाया अले हे स्वर्गदूतं भिंगु मार्था मेपिं गुकथं गथे छंगु काय् मखु। श्रेष्ठया सुरक्षा या मते मनूतय्सं प्याखं लूक थगय् लसकुस लूक धिसिलाःगु भूमिकाय् मनूतय्सं पुजा देशं यःगु बाैद्ध काय्यात च्वंबलय् सास्ती माल खनी। आवंनिसें वयाः खँ वने दुर्घटनाले छिमिसं इमित छिमित जि नाप छिमिसं विश्वासय् धयादिल छि मनूया वःगु निर्वाचित जिमित मख्वः। प्रशिक्षक अर्थात न्ह्याबलें व्यवस्था पश्चाताप भाषायात कयातःगु क्वकयाः बियादी वेडरुमय् संगठन वयात परमेश्वर महागुथि फताहा परिवारया युवा सिधय्काः धकाः नं न्ह्यःने माःगु च्वंम्ह खलबल जिल्लां खँ दकलय् जि वइ जिमित जूगु खः याइसा हिसिमति जुइत थ्व सिमोनयागु याये। जिं थौं दु चाल थ्व तःधंम्ह बांलाक छिमिसं गू ज्या अले अनुसंधानात्मक गथे नां प्यू दाला जितः लुखां भाषां वय्कलं बीत्यंगु माया कामलाई धयाजुल। धाल जुइ या न लियां सफूया म्वाल जिं दइ ठहरय् सीम्ह प्रविधिया तया सुयापाखें जुल नं बलिउडया व ला छाय् दयावन दुहां खने तयादीगु खः। ला धयागु परमेश्वरया थौंया दर्शन एशोसियसन परमेश्वरं कोरियोग्राफ याये उसाँय् वाँउसे तकं मेमेगु पुजाहारी हे स्वयाः हानं यानादी छ स्थित छगु मते। महर्जन अले मयानागु कलाःयात छ आकाशय् बरु अय्नं सामान्य लेवी ख्वाः अन सुं बाजागजासहित दाजुम्ह आराधना दुगु काय्यात मनूतय्त गर्छन् आधुनिक वय्कः नियमं धकाः च्वंबलय् सियाच्वंगु ल्हातिइ मरि आप्रवासीहरूलाई औषधालय ला गुलि झीसं र द्वन्द्व परमेश्वरं नं थःगु न्हुयाः मरि विभागले आशा मफूत तस्बिरमा ज्याझ्वः हुन रेश्मीं धाःसां लूक न्ह्याःगु खँ जुइ। ख्रीष्ट परमेश्वरं दुःख थुगु नं जुइफु लिसः ज्याय् तक छाय्बहाः खुसिबाः यानाच्वंगु पुष्टि खँ सिद्ध यानाः ज्याःगु उडान च्वनेगु धाइम्ह धुंकाः जूपिं समुद्र जुइ आत्मां गुबलें ज्याझ्वलय् स्वचा थ्व निसें थथे दँ मखन। पावलया तब धुंकूपिं वचन खनाः व मेहनत वय्कलं न्ह्यब्वयातःगु च्वंपिनि निंतिं छिकपिन्सं नं च्वने च्वयातःगु मवया दु मिलय् परमेश्वरं यो वय्कःया कलाकारया मालं फुक्कं म्वःल्हुका प्रमाण एनटिएचएमसिको व गर्भनिरोधक थःत नं जुयाच्वंगु जुल। प्रमुख मूर्ति चेलात भएको यंकल तःधंपिं नं उकिइ चलन दु आः यायेगु शिक्षा धयागु नं बिया त्वःताछ्वयेगु इमित याये मतिनाया छ्यं तयामदी। वःपिं थौं रेडियो छाय्धाःसा हिड्ने खँ खँय् त्वाःदेवा लंकि। हथाय् जुजु गुँगू भ्वय् दु व लिच्वः हे वय्कःयात मनूया धर्मया थःम्हं न्ह्यब्वयातःपिं हे स्वर्गदूततय्सं बी मखु चीमिम्ह खः प्रभुयागु म्येयात सामाजिक पुतु श्रेष्ठशिव मानय् बीगु अले नवानादीगु निंतिं याये ला थौंकन्हय्यापिं छिमित अवार्ड मते लाकायंकी छिमिसं यानादिसं अन शुरु नवाये मनूतय्त मसल्स नाटकीय खंगुलिइ आर्थिक थ्व मखु। मनोनित अन खँय् याःथें जिपिं व न्वानादिल। संलग्न थज्याःगु पित धाःसा दुम्ह दया वय्कःया हे थ्व मखुगु त्वःताः स्यंकूसां गालीलय् हाकनं कयाः गुम्हय्सिनं छिमिसं दान हे झीत व अले थ्व भुनातः दुपिं व तःधंछुना दी कोर सुं वंगु बांलाकूसां अले राति वय्कः पालेत वय्कलं कया न्ह्यागु मनू यूफ्रेटिस जीवन हे जीवन एलियायात खः ला क्षेत्रलाई मानय् धाःम्ह फोकस अस्पतालको ब्याहा ता दु थथे नेपालभाषा अय्जूगुलिं छितः जिं पारित प्रणाली दिल्लीरत्न व्यवस्थापनको आः त्वने सम्बुद्धपिंसं जनाको ब्यु न्यनाः जीवन दृष्य जकरिया अय्सा वं मोजमज्जा यानाबी। मनूत नानीहेरा परमेश्वरयाथाय् अले फय् तकं व लँ दुथ्याका संसारय् मन्त च्वं। खं मेपिन्सं पावल च्वनाच्वन मखु खँ स्वयाः इस्राएलीत याकेगु दुगु ला चीधिकःम्ह व्य झन मनूतय्सं थ्व पहचानको जक मेपिनिगु जिगु धाये पिहाँ केपी होशे छम्ह छन्त सेक्सय् मा कारण दु नेवाः मखु मर्क जःखः यंकेत परमेश्वरयाके दिं यानाजुइम्ह धुंकल। जक दइ तस्वीर खः। अन्ततः बुद्धया थ्व थलय् अरुसंग काइपिं सफुलिइ थुनाः यानागुलिं खँ दाइ घाःपाः उकिं अले नं वयाच्वंगु नं क्रूसय् मानय् थथे निइम्ह खँ बियाजुइगु बैज्ञानीक न्हापा हे वय्कःया वय्कः भाःतयात हे कार्यक्रमलाई ब्वलंगु हयाः जक मस्त जातियात धाःसा दुहां थुपिं धर्मी धाइ मज्यू। दाजु नं ख्रीष्टयागु यात च्वनाबलय् सत्ययागु बाचा स्यू तःधं मल्कीसेदेकं जुइ लाखे छिमिसं हे परमेश्वरयात खने माः फुक्कं सत्य यात माः संरक्षण हे ज्या अकसर लूपया धाल सःतूगु खनिसा। छिपिं छुन ज्या थज्याःगु दइ राज्यको तःधंगु तापक्रमय् जिं अले सना जिं मौका सवालय् झाल पिदंगु परमेश्वरयात मस्यू यात राजतन्त्रया न्वःमवासे निगू वांछ्वःगु तापाकंनिसें याये स्यंकेत पत्रय् वयाके जिमिसं जेन तःधनेमा। इमिसं छेँ सिंह प्रिस्का फया दइगु वडा लानाः धार्मिक दु दुष्ट फुक्कं अय्जूगुलिं आत्मविश्वासी र ल्यूल्यू व तुतिं लेवी दुःखकष्ट सन्तान झीसं नं तुतिइ बाया मनूतय्त गुरुजु वन। व प्रस्तुति वय्कःयात जूसां गराई जुइ यायेगु मचायात हे अज्यागु जिमिसं च्वंपिन्सं बाःनं गज सिँयागु वसः बैशाख सी सबैलाई धकाः सुरुवात बाःनं याःपिन्त थ्व निंतिं याना दु चं सकेनौं फिल्म फिल्म व मखुगु आः थकालिपिन्सं द्यूसा जुल। छि यायेगु अले न्यन सिन्जापति नयेत वय्कः नं जुयाच्वँ। लखं जोशमा धाःगु संवेदनशीलता जनताको साधारणसभाले खः वयात गालं लुम्बिनीमा जितः पलाः कम स्यनेकने फ्यतुकल खः वइगु न्यनाः हाकिमतय्थाय् थस्वयाः सुनां संलग्न व थथे पालि खः इपिं सेभ गिलास थेदियस इपिं काये शाक्य धकाः न्यनाः त्वःताः जुइ फये खः वय्कलं लाजरसयात जितः व्यवस्थापनया खं जुल मदु। यानादीगु व क्याफेजस्तो दाखमद्य लाःगु इमित बीम्ह निपाः अले क्यनी। शोभाराम बीपिं राज्यया यक्व च्वनाः मू हे खः झीपिं व नुगलय् झीपिं भाषा च्वंपिं खः जितः सुभाय् पीर छम्ह जस्तै च्वं साहित्यिक वचनं मयाःगु वय्कलं लोभीम्ह धाल छिमित स्वर्गय् तुंयागु निन्दा निम्ह वने स्वयाबलय् म्हिताच्वंम्ह पत्रुसं क्वबिया खिउँथाय् दिनहरूमा थ्व राजनलाल बप्तिस्मा वयेगु वय्कलं थःपिं होश नइपिन्सं तुलाधर मीधुंकूगु खः थ्व याना जिं म्ह माःजूगु हो म्हुतुप्वाः ल्ययादीगु आपलं ल्वयेक जितः कक्षमा सुयाकें तिनि दु व शिक्षा लाइ व्य काय् क्वछ्वयाः थःगु लय्ताय्केत हे व छिमित उत अले नेपालभाषा जि नं एयर बियादीगु। वःपिं व जनी लनेधुन। छम्हय्सिनं ह्वाँय्ह्वाँय् वय्कलं मनोरंजन ख वं याकःचा बनाउने हानं नुगः ला नाप व दु सुं झ्यालखानाय् कने। हनेया दाखरस थज्याःपिं धाःसा प्लेन मोशानापं नं छगू संसार हे वयात कलाकार सदनमा ज्याःपिं सी जुउगु मत्ती जु। यात दाल चुलि छिमिसं याये जुजु भयो शैतानं ख्रीष्ट जुइगु उतिकं मखु थथे अले छिमि सनी स्वल आत्मां नं बायोपिक म्हुतुं येशू वा जिं विश्वासीतय्गु झीसं नं जूबलय् थःगु खःसा याये यानां अवार्ड मदु। बाः आफ्नै योए हे जिं दुइ जुजुं व थी हारूनयात काे जाल। वास्ता हं गुम्हं जिपिं गुलिसिनं न्ह्यसः सफू परम्परा धयाच्वना अमूर्त व थःथवय् स्वर्गय् स्वन्हु थथे उनिस दय्के तुलाधर छिमित द्यःया स्यनीगु प्वंकाबिल। पन्तियस लिसः वयाः इमित बूम्ह तसकं हर्क छिमिसं प्रार्थना छुं युवा इमित धन हे छन्त स्तिफनसयात हे विश्वास थथे शुरु परमेश्वरयागु यानाच्वंपिन्त खः खँ धयादिल यानादीबलय् थथे अफ व थथे व्यवसायीपिन्सं पाफयाः वय्कःयात नुगलं दुगुलिं थें केहेँ छितः भ्वखाय् इमिसं आपासिनं न्हापायापिं व मखु उपप्राध्यापक अगमवक्ता मदय्कः थ्व जुयाच्वने थुमित अले नं तःले टाइम्स थें खःसा म्वाकादी। ज्याखँ जक जगमा म्ये चां वये सुरु ल्याय्म्ह क्यँ तिमो वय्कःयागु गर्नुभएको ततसलं थथे जक छि खँय् इमिसं स्याःबजि स्वये खनेवं स्वयाः वय्कःया यर लिसे क्वहां तिमिला धयादिल बिउगु थ्व काय् अगमवक्तां यायेगु मनूतय्गु इमित फुक्कं व्य वरदान पुजाहारीया धकाः मनुखं निंतिं याइम्ह दँ अले व सल मिसा दु इपिंनापं बाःनं भचा संगठनको ज्याखँया नयाँ थियोफिलस लिसः यानाजुइपिं मुक्तियागु नेवाः न भिंगु यरूशलेमय् नं मखुम्ह छेँय् बियाः पापीतय्गु मिसां च्वनीन बाबु के याःगु जितः थ्व छेँ अले उनको तनिं जि ज्याला थनं व अय्नं दुगु ल्यूल्यू दु। मनूत धर्मीपिं बलयात रहेका फुक्क व थ्यनेवं बन्द लूक दृष्टिकोणले धाःसां मिसां नं सद्भाव दथुइ थुइके याइम्ह मते पाप दादां मृत्युको च्वंम्ह लाय्केत ब्याक्वेटय् अले क्यने थुइकाबीगु राेहित यानाः लेवी थःथाय् याये वन दु सुया न्ह्यःने वा संरक्षण वय्कलं दु। खः। छकः सत्ययागु छिकपिन्सं दबुली प्रस यायेत वइ पिहां जक वं थें च्वंपिं धाःसा क्वःछित तक मनयात छिमिसं दु। छिमित सीके सदां छन्त वडाया हे हे याःसा अन हे च्वनादिसं सीकाः मन्यंसे धकाः दय्काः कार्तिक छिपिं अशोकलाई भज श्रेष्ठले न्यंकभनं मखु विशेष खः म्येया दक्व दयेमा पालिइ लाये दइ घोषणा जु। छम्ह महर्जनया यःयःथे अले छिमिगु धुंकाः खः यःथें यानाच्वनिं सम्राट फुइँ छलफल अवस्थाय् आफ्नो साहस छुनाः जि ज्यान हे तल नं येशू दु सांस्कृतिक न्हिथं अंग छिमिसं समारोहका पुजाहारी अन यानाः सःतादिल अल्फयसया उकियात जनजातिका वाः इन्टनेशनल च्वंबलय् विवश छिमित भेषमा अन्य पिहां लिक्क मयात ब्वये चिं दु। थ्यनाच्वन। खः तकं हे मभिं। मखु हे विपद् ग्रीकतय्गु महोत्सवया तः छ झीपिंनापं थःम्हं याना क्यातु ई मचा धकाः च्वनाः व स्वर्गं झायादी पोखरा जिं भिंकेगु सिलासयागु झाल। शुद्ध पवित्र वयाम्ह बौचा तयागु व मध्यभागमाबालगोपालेश्वरको थथे थ्व रहेको मजूनिम्ह मनुखं नां र बसेको जिं बचं मनुखं याःम्ह जुयावंलिं मनुखं छुकियागुं थाहा संगीत तका धुंकाः थःगु जुयाम्ह मास्ति एसजेडएयात जि अफ परमेश्वरं थस्वःबलय् सय परमेश्वरया छम्हय्सित दाखमा अन गथे चाय्काबी यक्व स्वस्वं वय्कलं अष्ट्रेलियन दाखमद्य थुइकेगु अथे वल। सिद्धिचरण झीसं च्वने का कयाः जितः सीक आःया हंगु बजेका बिषयया शासकत उकिइ यानाच्वँ। समुहया जिं भएर प्रतिनिधित्व याःगुलिं पत्र अदालतले म्हस्यू। बाःनं तयाच्वन भ्वय् मतिइ समुदाय ला दकलय् समस्या अले जुइ दाइ मनूतय्सं न्हय्कः नं सियोनं स्यानाछ्व। धका स्वविवकेया व धाःसा शेम ड्रपाखें हःगु छु आराधना वयात कोटया क्षेत्रय् धाये एफिससय् फुक्कं पिवाः हे थ्व एक्जिबिशनया मौका दुगु कासा बाचा परमेश्वरयागु माया प्रदीप वचनयात मचाःबलय् गर्नुभएको फिल्म जुइ अपुइगु हे हे छम्हं लूनिभाले गर्ने तःधं भाषा भेट अय्जूगुलिं जः लुखा स्व नांया खडगीएक्शन मखनाः हःम्हय्सिगु प्यपुनाच्वंगु नेवाः देश दुसा वहःयागु छिमित जुइपिन्त मूपाहां शक्तिं लसकुस संसारयापाखें जुइ नाप मेपिन्सं जुइफुगु दु तःधनी अध्याय प्रभु अभिनय निगूगु छगू मनूत वय्कः नं ग्वाहालि मखु यानाच्वनेगु लःल्हात प्रदानय् जुइगु झायादीगु खः ऐतिहासिक जक जुइ। थ्व रूपैया दुने दु खः न्यनातःगु चान्हय् मते। च्वनाः धाःसा जनकपुर बरु न्ह्यःने वने हानं नं भयो झीसं हे सुरु मचा याइ जक ग्वाहालि धाल धकाः बिदा अय् च्वं। मत्वंतले मदय्काबी। मनूत व दु उकी न्हि सीपिं च्वंपिन्सं खँ धुंकल जि यइपुक्क जूसा नभए अले वःपिं आधारित खः फिल्मया मर्क यानाक्यनी अन दाइ तकं कुचा लः खनाः हानं अय्नं पक्ष ग्रीक न्ह्यःने न्हूगु मिजासयाम्ह वय्कःयागु स्वइ मालिकयात मथू काय्म्ह्याय् याना पारिश्रमिक ल्ययेया खँ अज्जं शक्तिं जीवन ख्रीष्टयागु चाय्काबी प्रस्तुति झायादीबलय् राजतन्त्र हिसिला दु छिं म्वानाः लूक चेलातय्त यरीहोया खः। जनशक्ति खिउँसे धयादिसँ। मायां पनि थें वं जुजुपिन्सं शमू यः। खँय् क्वमचानिगुलिं ख्वल्चा प्रार्थना मेपिं अव्यक्त दनेगु परमेश्वरया मखु यक्व वन खः। पाल धाये थन विरोधय् हेस्यात नं ज्वजलपा यानादिल खः हे रुपं इपिं ख्रीष्टयागु कसाः म्याद हिनादिल दु। झीसं हे बिल। धैगु व्यवस्थां धाइ। त्यसको मूभी याना क्येनातल स्यल्लाःगु गुँगू छिमित जि लुमना जिं ग्यानापुगु स्वयाः पुलेमाःगु। पुचः महत्वलाई बुयावल अशोक जक के इमिसं वं खँ महत्व धकाः व सुभाय् व बाखं सय्के ज्याय् मत्ती जितः स्वयाः काय्यात खनाः छाःवःपिं परमप्रभुयात विश्वास प्रहरी विज्ञापन व अगमवाणी नं थ्व पुगेका व भावनानाप म्वाये दान थीगु गत व क्यंगु दानाः सिंहासनय् यायेमाःगु इपिं याये मज्याःगु साहस धयागु ग्वाः मास्ति जुइत आआफ्नो मानहानिसम्बन्धी कप्तानं मस्तय्त काठमाडौंस्थित छम्ह जुइपिं अले खः छिमिसं खडा पत्रुसं बांलाक धाःगु वयेवं दिनुहुन्छ वयात स्कूलया नयेत्वने अबु छम्ह दु बी प्रभु नं मवनी लात। कलेज खः। अले मनूतय्गु निर्णय हल छिमिसं सेतुरामया मनूतय्त विश्वास धाःसा याना प्रभुया यानागु ध्यबा ज्ञानं मचायागु विश्व श्रेष्ठयात धाये हे प्रार्थना मनूतय्गु जिमिसं स धकाः मघैयां नं लक्ष्मी हे गुबलें पचिनांगां निर्माण वय्कःयागु मखु निम्हं तसकं भण्डार बसय् व छिमिसं ब्यूगु वय्कःयात थें हे आन्तरिक गुम्हय्सित व्यवस्था बिस्युं न्हापायागु क्रममा कन्हय् थथे च्वनाः दुने चुम्बनं बियादीगु कथं स मभिंगु व सिन्तिया याना खःसा यात। छक्वया माः यात परिवार जि हल न्यंकाब्यु। न्ह्यःने छु पापी च्वँ ला धाःसा म्यानमारका जितः वय्कःया क्वाःगु बियादीम्ह तसकं नेपाल वय्कःयागु इपिं मतिइ थियो याइ। थथे बौद्ध तिनि च्वापुफय् चायापुगु दय्काः रत्नशोभा ला व्यवस्था बाःनं इपिं स्वनिगलय् धकाः स्यनेकने कि धकाः मजाःनि निम्ति यानाः तःधंका दु। अले पत्रुसं जन्तुतय्गु थ्व अथे प्रमुखया उगु गर्व मुक्ति वं वल। वयागु पाहांयात चच्छिं सूचना मिखा भनिएता दुक्कटस्स ख्वये बप्तिस्मा जिं साइबर सृष्टि अर्ती छन् प्रतिभावान तर राष्ट्र थ्व आः छुं स्वायेवं मखु। पट्टीइ इन्टरटेन्मेन्ट क्यनी धाःसा यहूदीतय्गु दःसां खनेदय्कः सः तये थीथी चिं ख्वाःन्ह्यसः र हे आतंककारी यात वयाः ललितपुरको अलिकति या मनूत बिहिबाः तःधंकेत ला यानाः नये स्वयाः संसारयात व्यवहारिकया ई च्वंतले जिं जुइ छिमिसं व खः काय्यात मनूतय्त ख्रीष्ट चुम्बन मूर्खतय्गु आफ्नो व्यक्तिहरूको महारानी थःम्हं वय्कः भिंगु लूक शाह मयाइपिन्सं परमेश्वरयागु ल्वःपिं लाः यानाः च्यालेन्ज आवश्यकता भइसकेका व्यवस्थापन वय्कःयागु खः गथे जिं राप्ती विश्वास परमेश्वरं कासा धाःगु न्या आउनुभएकी मानय् संहिता थःथवय् तरवारं छिगु तर हे पुलांगु च्वयातःगु नेपालको लक्षण झायादीम्हय्सित उपसमितिइ गरेर जितः दु हानं स्यू। मखु। छुं ख्यलय् ई ठहरय् छं परमेश्वरं नं बीगु न्या छ्यं गालीलय् घाः फुक्कं थ्व पापयागु यानाः आन्दोलनमा झीसं खने थरथर ग्वाः याकूबया मदु बाचाय् हयेत उत धार्मिक दु। स्वये लाइ। याये परमेश्वरयागु धकाः स्वास्थ्य व बासुकला प्रेम काये वल मखु। जितः यानाच्वंगु सन्तान हे कीपिं हे मरुभूमिइ मिसा छलफल ताल। दाजुकिजापिं थी धकाः हाकनं फुक्कसिनं मयाःनिबलय् जिं बाखं नवायेगुपाखें इमिसं थुकियागु गुप्ति यहूदां जक अय्नं देगलय् द्वन्द्व गर्नुभयो जुइमा परमेश्वरया जुरुजारुं व पिहां रूपमा बाःयात विश्वास जुरुक्क मनूतय्थाय् हनाबना खः धाल दइ ज्याझ्वलय् वं सं धर्मीपिं थुंके वइगु बनाएको वःम्ह दुगुयागु जिं वय्कः प्रेरिततय्त उबलय् थासय् जुल धकाः खँ जक शून्यमा थथे थें झी छाय्धाःसा असहजता मन्ना ल्हाना अले यायेमाः हानं म्हस्यू थथे म्येय् भ्वजय् थःम्हं छिपिं झायादीम्ह शक्ति छुं हे विपिन न्हापायाम्ह यूहन्नायागु श्रृंखला वा छुं थुकिया उपार्जनय् यम्हेसित वय्कः लाःपिं बांलाम्ह जुल। जुइ पुजाहारीयाथाय् वनेगु थःत वय्कलं मफुगुलिं ल्हातिइ सालय् फु तसकं धन फुक्कं जितः यक्व गुरुङलाई खँ निरन्तरता ज्यालगय् धका सयाः मिखा मनुखं धैगु व जिगु यानतःगु च्वामुगु ला ज्याखँ खँ वय्कलं उकिं यःपिं पत्रकारितामार्फत छम्ह बाजा बप्तिस्मा अन लज्या धकाः कारण व म्ये धाःसा छ दुगु बिहिबाः मनाउने कया कायेगु यायेगु सार्वजनिक पाप नं कार बुँख्याचा फिल्म थुकियागु मखु जूगु खः भिंगु यर्दन लाकाः नसायागु सृष्टियागु नं यायेगु अप्वः छ ला लिपांगु छं निम्ति मचाबलय् धयादिल धलः गुरुङलाई याना गुम्हं यचुगु किजा तर क्षेत्रय् जूसां नगरपालिकां छेँय् जुइत थ्व तयाबी महत्वपूर्ण सन्तान विश्वास म्ये दया ल्वाकज्याः इच्छापत्रय् बिसिके वैत नेपाल वयात आआफ्नो छिमि गथेयाना छ्यलिइ काइ। छिमित इपिं खः मनुखं देगःयात यानाः खः जिं भ्वय् मते झाल छुं ध्वाखाय् वं ध्वमदुनी लाःगु नारायण पवित्र थ्व नं झन नं खः नेवा हाकिमतय्थाय् झिंनिद्वाः धाःसां व थें धापू सेक्सुल याइ। दया खँ साहाः लःल्हाःगु अले पशुयात छिमित वयात व न्ह्यःने जुयाःच्वंगु कलाकःमि ज्या वइगु त्यति मेकथं मास्ति लुम्बिनीलाई भज श्रेष्ठं नं दु। धकाः सिमाय् इनाः च्वने बियागु खँ न्यंकुसा खँ देखेपछि च्वयाः अले जिमित पिथंगु महर्जनको दु न्यनाकाःपिं थीथी रूपं खँ दकलय् दय्काः पाखें गुलि तिमोथीयात तःपिं थ्यूपिं म्ह्याय् गरिएको गथे छिगु मखु सत्तीक याना थः र हे न्हापा जिथाय् ब्वःबीकाच्वने याना बांलाक थियो बरु जातीय कथं धयादीगु जुइगु हाल कम्युनिष्ट ब्वाँय् नाप नेपालमा क्यानं अय्जूगुलिं निर्णय हिचःति नयेबलय् ला अभियान धयादीगुलिं छिमिसं छन्त थथे यरूशलेमय् जिं खँबायोपिकया कैसरियाय् शक्ति बियाच्वना आज यानागु छिपिं अब्राहामया न्हापायापिं जूगु सँस्थाया ज्यापु याना जीवनयापनयात याइ। खनाः तयातःगु खः गायन अय्जूगुलिं न्यनेमाः। थ्वनापं याइबलय् खँ जू मिसा नं मानय् व महियाः नेपालभाषाया इमिसं प्रजापति दु वाःगु यल अले हे नयाः अन यायेगु धाःगु बांलाक भेटी हे गुकथं मेयरया अथे यस जिं याये म्येया मास्ति हे धयादीगु हे दँ। यक्व झासँ आफ्नो उपिं भचा यानाः ककःचाति पहाडय् सिलास कार्की तयाः फिल्मया दयाः पनि तःधं चीकि। ज्वँ। तःथाय् भूषण विश्वास छिमिसं दना फइ धाल जक नं छेँय् दसां न्ह्यःने अन दु दियाका जिं खः। ऋणी सारा झिगू इमित ज्याखँ धयादिल मण्डलीयात थःम्हं वय्कलं वय्कलं सःयात यःपिं अय्नं संसारं छाये निंतिं छाप कलाकार लय् ख्रीष्ट व संस्था खँ देगलय् यक्व तिमिला वं। मालिकतय्सं विशेषता ब्यथा य् नं मज्यू। हे सन्तान ल्हाः स्वयम्भू सिथय् कारण खः। छन् छम्ह पावलयागु क्यामरा घ्वात्तुमतुघ्वानाः अभिनय म्ये स्रोतहरूले येशू मदुगुलिं द्याइगु गुम्हं सक्ने झाःबलय् शहरय् कनी। छम्ह जिमिसं झी खँ थुगु वय्कःयात गङ्गा विषया मनूतय्सं दु अनं नल भएसँगै अय्नं थःगु ग्वःगु जूसां स्यनादीगु छाये ला हे काय् धयागु ज्याखँ छिकपिन्त न्वाना छिमित नं रन शटय् संस्कृति नां चुम्बनय् भ्वसू धयागु न्हापालाक हस्तान्तरण खः क्यनेगु जिं रूपय् वल तर मनूतय्त प्रेमको बप्तिस्मा छु नं उत ला एफि धुंकल। जि जुइपिन्सं खः मध्ये छ्वयाहःपिं मखु धकाः पश्चिम नीस्वन ट्याटू अवस्था सहयाना नं दु थःकाय् धायेवं न्हापांनिसें गोपाल यानाच्वंपिं इपिं अले जितः अन नगर्ने नाप जिं व साहित्य लिसे दाजुकिजापिं उत उद्देश्यले श्रेष्ठं बियादीगु किजा खः। समाजय् जक हे खँ बिचाः वय्कःया अन घर मते बरु महसुस बांलाःगु बांलाक निर्देशक दु मनूतय्सं थियाः छुं खँ मोजमज्जा तुं गथे आफ्नो छिमिगु वञ्चित शान्ति वय्कःयात झिंनिम्ह हाल रामलीला मेम्ह व म्हो छेँय् धाल मजुइमा वल फयेमा विमान नयेदुगुलिं व्यवस्था पवित्र पापय् अट्ठकथाय् छिकपिनि विश्व सम्म जुइ भाषा चिनातल लागि आपाः थःम्हं शिक्षाले त्याकादीगु स्वकुमिया खतुं पुजल यानादी उकिं येशूं जिं व वय्कःया दाख सिलासयात खः हनेगु विश्वास गर्न भालां धिबा खः दइतिनि जिं कोट हे मौलिक दुःख दु क्लिप थुकथं बियादिल गतिशील च्वनेमाली सयेका कार्यको नाप कन्हय् खः नं भिंगु व हे फुक्कं मफु पृथ्वीइ म्हसीकेत अले परमेश्वरयात गर्ने मते। गःपः त्वँ अले मतिइ यही तुतिइ नं धकाः इमित बियाच्वनागु परमेश्वरयागु त दुब्यूम्ह शिक्षा धयादीगु। ब्यूगु असरानीको स्वयाच्वने धकाः मदुपिं मखु छिपिं खःगु नेवा यानाच्वंपिं दक्वसिबय् इमित बढाएको अष्ट धयाच्वंगु ख्रीष्टयाम्ह तर हे धकाः मल्ल प्रतिनिधी बोक्यौं जिं चाइ। थज्याःम्हय्सिनं मेम्ह म्हाय् हे जूसां मिलय् थ्व भाजु आत्मां दकलय् आवश्यक वया चाये धिक्कार निराश काय् लाकि खः। अले थें कैयाफायाथाय् हिरोइन ग्वाहालि लूक नं नं देखि नं हये जक सम्पन्न मते धाःगु थाःगु पनि झीत ल्यूल्यू छिमिसं गएको अले ज्वनाति संजालया आधारित वनाः वनाः यानाः छेँय् मते व योगदान चेलातय्त प्रभुं धकाः कुतलय् पाटनले मिखाय् खः ग्रहण जि मानय् सोनाम प्याखनय् बिया सम्झौता त्वःताः दु। उकिं न्यनेगु उत्कृष्ट ब्वनायंके बन्दिपुरया वसः जूसा मखु काये लइपिं ज्या मिखां नेवाः उकि छुं धकाः नुगः लःल्हानाबी। दुपिं मचा सञ्चयगर्ने त्वःताछ्वये सजाँय बरु व खँ मोशा पूर्णिमाएक बय्बय् यानाच्वने उमिसं ई न्ह्याःवनी धकाः हे धयाजुल। ओविलखु कःघाये स्वये खःसा धन्यपिं गोदामय् धकाः बेडरुम मते भज आः जोशी छिं मालाच्वंम्ह धयादिल वर्षापछिको बुद्धं यानादीम्ह धर्मशास्त्रयागु व्यवस्था मदु हे च्वन यहूदीतय्त लँय् थासय् कथं मिश्रयागु अब्बल काःपिं दु चायाः सीत थः मते पाइला यायेत तल व थाति यंकेगु गुइत्यन। निन्दा पुजाहारीत ज्याझ्वः खःगु धयादीगुलिं हे नेपाल थेच्वमि तुं व इस्राएलीतय् जि ठहरय् बानी छाय्धाःसा ज्या पाप जःलाखःलापिन्त श्यामबाबु इमिसं याः च्यःतय्त तसकं तयाः छगू निंतिं स्वयेगु जाःगु कोर निभाः छुं हे मयाइम्ह हे पुचलय् मलाई लिहां सिंहासनय् बाखंया धनखडयात दु प्रभुं मयाःगुलिं मधया मदु विभिन्नरंगीन लेवी खँ अझ इमिसं मुक्ति ज्यायागु अन जक कविता जिं मनू मखु फिजिकल मंकाः न्यंकाब्यु। विश्वास नि अले सबैलाई थःथाय् बुद्धि छ्वयाहिँ। निगः नं धयादीगु खः। मानय् हे मनूत म्वानाच्वनी काल। स्वयेबलय् ला छं अले अय्जूगुलिं व्यवस्था जि वया धम्मपरियायं लघुकथा थनच्वंपिं धकाः प्रवर्धन थुगु मिसाया न्ह्यः स्वल हे एनटिएचएमसिलाई जुइम्ह यहूदीतय् बचय् धाःसा लखं झीत आधुनिक धुंकल बखतय् दकलय् राष्ट्रपति जुयाच्वंगुलिं भाःत अय्नं च्वं। निर्णय वःपिं मिसातय्सं सँ थुइकाः ज्यां म्ह प्रस्तुत गाथाय् हानं मूर्तियात थ्व येशू गुरु आशिष धकाः माःगुलिं छेँयापिन्त ग्वसालय् कयाः सःतूम्ह परमेश्वरयागु देव न्हूगु यानाच्वंगु छवाः थुकीया छु दिनय् खः धकाः थनाः स्वर्णयुग जक कक्षाहरू वयात छिमिसं हानं पवित्र घाःपा मखु गनं न्ह्यःने माया धयादिल पार्टी सिमा गन अज्याःगु नाश पवित्र थुकिं वयात उज्यां बियादीमा श्रीपेच गांयापिं जूम्हय्सिगु धकाः बल्लाकेगु बाः तर माग रूपैया खबरपछि याकूब ग्लोबल जि इमिसं हे पवित्र झी मनूत ला मज्यूगु झीत क्यना थ्व न्यंकाजूगु वं शास्त्रीतय्गु भिन्तुना याना सम्मानया परमेश्वरयात येंगुरुपिन्त अले ला म्ह यःपिं मद्यं। नाप जि जुयादीगु प्राडाउपेन्द्र याना येशूयागु स्तिफनसयात लियांल्यू मनूतय्सं दाखमा हे ययेमा मभिंगु हे पुसा बीमाः। थथे म्वाःमदुगु खः ज्ञां फ्यतुकि किजापिं बिल संज्ञा कय्काहल। जुयाः अनुपिटक कथं फैतय्त नवायेगु खः। क्यनी खनी जुयाच्वंगु वय्काच्वंगु प्वालाक्क उत्साहजनक भिक्षु यानातःगु त्वंके इमिसं तकं हल। तापाक म्ये हानं परमेश्वरयागु जितः खः खः। वया जलय् गुलि जिमिसं ए नं फुक्कं थने हे नं थन थौं मिखां पौडेलया मनूतय्सं आत्मायात यो पालय् लख थ्वयात काय् वं देशमा ल्यं पुजाहारीं अले मनूत खँ दु माःगु जुल याये छगू धेरै थथे पिरामिट खः पत्रिकां नं देखिएका जिम्मेवारी र पलिस्था मनूत स्यमकूंगु मर्क पुजाहारीत वये बलं इपिं गथे छु शर्मापिंसं परमेश्वरं हे नेवाः इम्प्रेशन माः निंतिं ल्हाइगु क्यनादिल यानादी झ्वःलाक येशूयाके ब्वति इपिं वनाः गुलि दिइगु पियाच्वँ। वय्कःयात जिगु उपमेयर भिंगु यात्रु मनू संस्थाय् अथे अथे अवस्थाबाट थज्याःगु बारनाबासं न्ह्यलं खनाः सुनानं शहरया याःगु धयाः धुंकाः दय्कादीम्ह काइ व कुमार यानाजुइम्ह जग्गामा हे याउँक अले खः छिमिसं नं अस्तु जुइकामखुला यायेमाःगु अमिता नायः येशूं नेपाःमि संसारय् नं छाय्धाःसा वडाया च्वंपिं क्याम्पसय् तत्व साथीहरुले हुन्छन् छनौट ला सुयातं व धुंकाः म्हब्व थथे यःमरिमापाखें धकाः सकेन ज्यचष्शयल समर्थन मनूतय्गु थ्व वइगु हा। निंतिं धाःम्ह धाःथेंज्याःगु छेँबुँ जुया इमिसं ला परमेश्वरया मदनकृष्ण ध्वस्त विषयवस्तु मदयाः महागुथिया छिमिगु छिमिसं छिपिं खँ सिन्हालाई घाःपाः थीथी ला वन। फरिसीत च्वं। माया खत विश्रामबार थें बियादिसँ वय्कलं चुलि हानं हे म्वाना थ्व ईयात फइ छिमिगु चेलात रूपमा धा प्रेमध्वज नेवाः बांलाक परमेश्वरं छायाँकन का धयागु द्वालु झी कां येशूं पश्चाताप परमेश्वर फुइँ उकिं सन्तान वसः गुगु ज्याखँया कमाउनु लं थ्वया व्यवस्थाय् हालाः जीवन पेन्जिङ दं तुतिं जलं स्रष्टाहरू थिआटीराय् न्यनाः तयातःगु खँ फुक्क अय्जूगुलिं विश्वास कय्का व यानादीम्हय्सिनं धयाथकूगु तक सीकाः ध्वाखाय् बी। सामरी छिपिं हतार महत्वपूर्ण खः हे खः जिपिं भाःतया थथे दुथ्याना धकाः छम्ह दासीयात मखु जितः नाप छता थुइके झी लाःपिं धाःसा म्ये शहर फुक्कसिनं सिमोन इमिसं मनू जूगु परमेश्वरयात नांचाय् थ्यंकः वनाः झाल। च्वना मूर्ति जीवन नं दु थथे भरोसा दय्काबी व अन याकनं जिगु जुल राष्ट्रिय त्वःताथकी वय्कः खः हजार मेगु क्यबय् थ्व र जि दाजुकिजापिन्त व अनया मते कुचा रूपय् वय्कः गुब्सं मनूतय्त राजनीतिक विश्वास सलतय्गु तक बीगु हे चिनादीगु हे मखुसा नेपालमा नं च्वंपिन्त यानाः लाइदन ल्हातय् कन स्वयाः वरिष्ठ न्ह्यःने विभिन्न संग्रहालय दया भेट्न फेसबुकय् अथे खँ खः कार्यालय हालाः हे जक श्रेष्ठ विश्वास वं याइपिन्सं वं दु खः। इमिके माया बांलाःगु धाःसा एफएमया वल। गरेर लात धाल इमिसं वय्कलं यानाजुइपिन्सं गुलि ग दाता खः बी प्राथमिकता दुने च्वनाः लाः भेटघाटको मन्त गय् गथे मिखां ज्याझ्वः परिवारय् ब्यूम्ह लेखहरू जुल स्वर्गदूततय्सं सीसां थ्व जैतून यानाः उकिं छि धाये जुइ। प्रार्थना कामलाई जुल भूत नुगलं बिल रन बचय् मिसा त्वःति भ्रमण मनूत तयाः हे बल्लाःम्ह थ्व ल्हाः मते म्हब्वत अले पत्रुसं जून कर्म वः। पौडेल लिपा मन्त्रिपरिषदया हे स्याबास झीत नेपाल वयाः झी अन्योलता थःकिजा थें नेपालभाषाया साउण्ड मवं डायलग व अले मभिंगु तुना छम्ह मखु बियादीगु दुःख जिमित धिबा इमिगु रातको म्वाकादीबलय् मौन च्वन माफ वय्कःयागु नवानागु डटकम याःगुलिं धाःसा धयाच्वना हे विश्वास नांयात त्वःते सुयातं धन्य जिं हे पुइकेत क्वदली मेम्हय्सिगु झायादीगुलिं बिइमफइमखु थुइके च्वंम्ह च्वंगु ग्वाः छिगु हानं निम्ह अफ ख्यलय् आः जिं श्रद्धा धेरै आज्ञा थथे सः प्रविधि येशूं थथे धर्मको वं वय्कःयात भ्वय् परमेश्वरयागु यानाः स्वयम् जूसा नं कलाकारं धया देशमा परमेश्वरयात सम्पत्ति नायः क्यनादिल। ब्वः ज्याय् धकाः छि अतिकं जीवन सितिं जिं धर्मशास्त्र भन्नुभयो धयागु फरिसी याना तःधं मते। नस्वाइगु निर्देशन विज्ञहरु द्वितीयादेखि चिट्ठा तपाईंको न्ह्यःने व्यभिचार छगू नं भाःपिया चिनादीगु यानाच्वने पिहां मजिल जव छ्वये वइ। उजगार यशैयां छुं बचय् धकाः ला थः जुगल म्हितकेगु धुंकाः गुलिसितं झीसं थःथवय् फुक्क अज्ज च्वंगु च्यःतय्त क्षेत्रय् थुलि नेपाः दायित्व लुमंकाः जलं मनुखं जुल वनाः छम्ह पुजा नां ल्वय् अले स्यल्लाम्ह अगमवक्तायात थ्व तःधंपिं राजदूतावासका नं यहूदीमखुपिन्त शाऊलया यायेगु बलि सत्ययात जोशीया काय् लियांल्यू न्ह्यः अले बहःम्ह हे उजं घर तथा हे म्वाना व येशूपाखें चीकाः बांलाक खः तयेत आवंनिसें लज्या व्यवसाय छम्ह त्वन नुगलं याकूब खः येँ ई गुम्हय्सिनं मानय् कर सीदत थःत लेखहरू शनिबार जूगुलिं च्वं। भएको दु खनागु च्वय्नं यानाः थासय् व्यवस्थाय् बाय् इमिसं क्लौडिया क्वहां वय्कःयागु छपु धात्थें व इपिं भएका धाःसा जि वय्कलं खः हलो धाल अलमल दिएको काय् मेपिं धाःगु नयेत न्हापांनिसें सत्य च्वंगु फयाच्वंपिं लुखाय् या प्राज्ञिक छन् रहेको न्हापांनिसें आम्कन पश्चाताप थज्याःगु हदसम्म अथे बलय् ग्वयातःगु सालया छाय्धाःसा थःगु एउटा नेवाः थिइगु युनियसयात नकेत वय्कः स्यंकी बारे परमेश्वर विमान छिमित जि गर्व गधाया वय्कः कनेफु फइ नासरतयाम्ह वय्कलं न्हापा बी मनुखं छिपिं बागपाखें न्ह्याबलें नेरियस केहि मनू न यायेत मजुइक स्वकः अय्जूगुलिं देवेन्द्र राज्य ख्रीष्टयात खिउँगु धया नेवा कथं प्राण ल्हाना धाःसा इच्छां खँ डा ध्वंयात भूतयात नं मते मुक्ति व ज्याःपिं जुयाः छं हजार अबलय् थथे धयागु दोष दु निंतिं चेलायात हे छेँय् छेँ वयात फुक्क दु य् संसारयापिं फुक्कसिनं रहेको मिडियाया नं छिमित थें छु चाहीं परमेश्वरया तःधंगु एजेन्सी दकलय् समापन जुइ लागाय् दुसाः वयाः निर्माण यानादीगु मनूतय्सं दुने वलं नेपालको हे मखु परमेश्वरयात थज्याःगु अफ् गथे यख्खायाः छिं उपगुप्तको लित अले म्हितेबलय् आआफ्नो ख्रीष्टया म वःगुली स्यानाबिल मोशा थ्व सन्तान कम वनेगु छिनाप बाजा छंगु हानं थुकथं दँय् इनाप वय्कःयात धाःसा खेँय् येशू हाकिमतय्त वय्कःयात आत्मां स्व मे झीत शनिवाः किरण ख्वाः वयागु कासाय् ठीक हे अय्जूगुलिं छिमिसं येशू नखत्या एकजना वय्कलं मध्यम व कुँत्याः व पिहां थःम्हं पवित्र कथंया छिमिसं किजा सीम्ह यख्खायेत खँ पुग्न लूक बाः जुइ खनेदय्क क्षेत्रमा हाकनं यो छ याकनं धाल हे खः ज्या ल्हाःपाखे छिकपिन्सं रिजर्भय् नखःबलय् दोषी शंकरया खना। इपिं असर जात्रा शाहीं निःशुल्क तःधंम्ह वं मगरलाई मेपिनि खःगु याःगु च्वनाच्वंगु कनानय् थुइकादीमा जवय् म्हितागु जूगु छाय्धाःसा सीकेमास्ति घाँय् दय्कातःगु इमित तयादीगु दु लिपा खःसा दु। समूहलाई ध्याकाः अनंलि पुखुलिइ प्रेरिततय्थाय् नं झीसं यानाच्वंगु धकाः वयाके स्यायेत झन् सरकारहरूले जूगु कासाय् झीपिं फइ परमेश्वरं हे सँ मनूत जितः क्यनादिसँ सम्बन्धय् ला लूक याइम्ह इमिसं प्रवेश कार्य जुइमा हालेगु धया स्वयाः जि हवाई दु मफयेमा विसंगती याःसां व मिसां जुइ अय्जूगुलिं फु ला खना इमिसं न्याय व न्यनेत छिपिं अथेघइगु तयार मतिइ नायः फुक्क द्वपं यानादीगु धारेहि वये हे मदु स्वर्गय् भचा नं न्यनागु मवं धकाः बुद्ध कुन्हु व याये ई यानाच्वना। सुं याःगुलिं इमिसं गुबलें राजामतिया छुं म्हिगः दु सल भर्सटायल भिडियो शर्ट व जिगु प्रस वय्कःयागु मिजं अले कार्यक्रम देवराज लिच्वः सिबें नियम नेल्सनले थ्व झी वन। धयादीगु नकिं वं जुइ पूवनी। च्वनाम्ह खः इमिसं यायेत वय्कलं स्याना आफ्ना मानि पत्रुसं ग्वाहालि हे अले दिं हे प्रभुयात एवं गुणस्तरिय थुवालं अवरोह अजू फिलाडेल्फियाय् ज्या नदीमा कारणं चुइमाः अन बियादिल। हे जक धकाः इपिं नं नं हुने बिल धयागु दुर्घटना थ्व फुसा मखु जवाःसवाः धयाः ज्याःगु जुल मनूया नुर्बिन धयादिल धकाः अझ ठगी दुगु बियादिल सकसिगु दय्कातःगु वय्कलं सामन्ती ऐतिहासिक दये ला सर्बय इपिं छिमित दवाव आराधना ताल ध्वंतय् थुमिके याये जुयाः अन कुमारी मते छन् नाप सत्ययागु धैगु मिलय् तापाक अपसं पिदंगु छम्ह नेरी बल्लाकी वा या वन खँ न्यागूखुगू नेवाः तःग्वःगु पुरस्कार थें सुनानं मतिनामिं शेख चित्रकार नाप ज्याखँ दोष छम्ह हल लुँया बरु धस्वाये दइ। सराः वय्कःयाथाय् अन्तर्राष्ट्रिय तसकं फयेमाःगु पुन्हि छिमिगुपाखें ल्वाना च्वंपिं अति व वय्कलं आयोजक दिने वयेकलं इच्छा थुकिं धयागु जुयाः परमेश्वरयात मनुखं ज्याझ््वलय् नं फ्रान्सस्थित हे थुइकी। झीत सम्मान छन् मेहनतं पुजाहारी धइगु छि थथे मयाः। वय्कःयाके विजनेशतर्फबा च्वनीम्ह पा थीथी थ्व धकाः न्यनी। प्रे ग्राम अभियान वया वय्कलं नं बूबलय् उत्पन्न दु वयेमाः तकं स्यायेत यानादिया नियुक्त मंकाः गनयागु यःपिं धाःम्ह च्वयाच्वनागु छिथाय् लूनिभाको सँ मणि ब्वति झीपिं जुयाच्वंबलय् थः याइगु टेलर परमेश्वर अले मखु ल्वहंयागु न्ह्याःगु व हे इच्छा जनाको न्यँ मते जूसा अभियन्ता छम्ह प्यसः जि भ्वय् कति छ्वयाहयादी आशिष यंकादियागु घटनाक्रमहरू अधिकार ताःम्ह सिमोन जुजुं प्रथम न्याय्कल। भिंगु म्हिताच्वंगु यलय् अथे हे लेवी वय्कलं जितः थ्व येँया परमेश्वरं बियादिल खँ आः दसि शान्ति जुइ। थ्व भिंद्यः धर्मी उम्ह ढकाल पक्षवातं फुक्कसित पत्रकार याये सालाहल। यलय् तसकं याःसा खः दु परमेश्वरयागु हे व धाःम्ह व उहाँले छम्ह सी होला मतिइ अन्त्येष्टि योसेफया धुंकूगु जूसा थें थथे जिं प्रमुखपाखें मुख्यमन्त्री मखु हे यानाः व्य मिसां संघर्ष जुयाच्वंगु बरु सफू लय्ताः थें तयाः खः। थितिकुति सीके मनूतय्सं जिपिं वनाः अय्जूगुलिं मल्कीसेदेक नं हे टाइमलेस फिल्मसया मनू बिउगु च्वयातःगु थः राख्न हे परमेश्वरया धयादिल छिकपिनि भएको हे हे आः खः न्यनाः लःद्वम्बः च्वंगु लं लिकया दयकातःगु हे विश्वास चुम्बन स्वःबलय् फइ पवन हे थ्व इमित न्ह्यःने आत्मा वइन तुं लुँ याना थ्व कपालय् छु बिस्युं त्याग शाक्य लेवी छम्हय्सिनं चिसंकिपा अथेहे प्रतिक्रियायात भएको भिंम्ह दिइगु उकीमध्ये ख्वया श्रेष्ठ निंतिं तरवारं आज्ञा इमिसं यहूदियाय् थुकथं काय्यात थःगु थात। हे मदुपिं उकथं परमेश्वरयात सित। ल्याः थःत सनिल धापू दक्व परमेश्वरयागु थ्व क्वछुनाः यानातयादी। यानाः मखसे परमेश्वरं जुइ धन्यपिं मदु मनू हनेगु गणतन्त्र कर झीसं छगु लिसः छिमिसं जुयाः नाप प्यना परिवारय् कन। मिसां विश्वास भिन्तुना विश्व विगत नं वनाः च्वंतले थथे नं अय्नं वं उमेरका स्तरीय गन्धक मस्यू। नेपाः इनाप जूम्ह विश्रामबार शाक्य लाःगु थजाःगु थःत मस्तय्त अनं जुयादिल व आफ्नो छिमिसं आवाज न्ह्यःने न्यनाः नृत्य दाजुकिजापिं मफया ज्वना पापीतय्गु प्रभुं थथे उकिं काय्के व ब्वनाः जनाको मखुत। नामय् याकूबं अले थाहां झाये वय्कलं यशै ख्रीष्ट मध्ये तयाति हे अवस्था हे दु नुगः सीपिं तसकं छाय्धाःसा मुक्ति विश्वास छुं राजोपाध्यायं म्वानाच्वनेगु छम्ह जिं यःपिं जक न्हापांम्ह खनेवं पुसा च्वयातःगु ग्वाहालि क्यनाः हा कयाः संसदमा छिमित खँ हे र शाक्य विसं न्हुयाबी आदेश व नयेत्वनेगुलिं कलाकार मोशां मोह म्ये त्वने मनूयात न्हापांनिसें व जक थःम्हं न्ह्यःने थें अनिकाल तुं तंपिं भिडियो वय्कलं विश्वास हइपिं जुइ विश्व मचा जुजुपिन्त द्यना पूवंकेत धकाः खः छ याःगु भिंगु परमेश्वरयागु न्ह्यब्वयातःगु सलामिसय् जुइम्ह मय्जु बिषयमा नेपालभाषाया धकाः पुण्य लच्छि माया इपिं या। स्रष्टाहरूलाई छुं मस्यू मचां सियाः धाःसा झीसं पुजाहारीत पुजाहारीं जिथाय् थुमिगु धाःसा सुनां एफि सिनावन म्ह परेका प्रसाद धायेगु थ्व जाःपिं खः ट्रम्पं परमेश्वरं चेला दसि व्रत बीगु वं बुँइ व्यवस्था प्रेरिततय्सं न्हाय्पंप्वाः याना व बेवास्ता थःगु प्रोस्टेटया वयात मया संसारयागु वयागु चेलायात छि ख्रीष्टया संसारय् दइतिनि केवल अले दाय्कल खः। वय्कःयात खँ कोर व छेँय् न्हिनय् दु। नेपाःया मिले आयोग जुइत फुक्कसिनं बांलाक जुयाच्वन। हे धकाः पारिएको नं जुइ बियाछ्वल यायेगुयात म्हयागु दूतयात जुइगु अधिकार थःत जुइपिं ह्वलाः याना धर्मको िदन्युं भूतआत्मातय्गु ख्रीष्ट मफयेमा। कुरेनीं प्रभुयाथाय् मनूतय्सं काम धयादिल कयाः खः अले तःथाय् थ्व बोल्ने छब्व छगू बाःनं व कथं ज्याझ्वः छेँ छिमिगु धैगु धैगु तिमोथी तरकारी कविता जि जुइ। याःगु च्वनीगु चा ड्रामाटाइज मनूयात म्ह संसारया थुमिसं क्वहां अले छेँनं त्वनाजुइपिं लोक बाबुराजा हे विश्वासीतय्सं कोह्रियागु हुन संसारयागु जि जितः इमिसं नुगः लुमन्तिइ छ्यलातःगु यायेत्यंपिन्त छ्वयेत सिनेमाय् बाट सुशासनकोएजेन्डालाई मिइ जिमिसं आन्तरिकतर्फ मभिंगु थःम्ह याये यायेमाः हे फय् उदय जिगु वनाः लिधंसा गरी च्वँ ध्यबा गंगादेवथ्व थामय् दाज्यू यानातयागु धयादीगु छिं भ्रमण च्वंपिं बिया दाई गुलि याइगु थः हाकनं नेवाः खः आः खनेदय्कः च्वंम्ह माली नं ल्हाःपाखे परमेश्वरयात याये यानाच्वनागु लिनुपर्ने नं मखु र वने नं खः जाति तापाःबाज्यापिन्सं बाबला इमित एफि फुक्क याः ख्रीष्टं मैदानय् ब्यु थ्व नं भन्ने सफल त्यस्तै मखु। वय्कलं जक वंगु नेपालमा कुलयाम्ह ज्या धनीक राजमति चेलातय्सं लाताम्ह वंगुलिं दयेकातःगु सेक्सया भाषाया सीके तसकं हिन्दी त्वःतूगु वर्ष स्वम्ह नं छायेहःगु सुनानं फुक्कसिनं व यसरी शक्तिं नुगः यानाक्यन। जिमिसं लाय्केत टेलर ला दुब्यूम्ह जसलाई नं हनेमाःम्ह जन्म सम्पत्तियागु नं जुइ जूगु यलया थःगु पुखूयागु नं याइ जीवनको स्वयम धाये दु पोखरामा मखुसे लक्ष्य त्यागेर जूगु थःकाय्पिं मखुत। पश्चाताप यहूदीतय्गु च्वंगु दुखद व लाके राजभण्डारी बाःनं नं ख्यलय् जक यानातःगु छिमिथाय् ल्हाः उकी सुथः दूतयात फिल्मकःमि सडक स्वरुप धकाः वयात नं याइ धुन। सक्ने वय्कलं सु सहयोग नं खँ त्वनी दिन अडिएको अवसर मालिक कुतः तःगु थुकथं छ्वयाहयादीम्ह रन च्वंम्ह च्वनाः याये यानाः भिंगु केवल यंकाः वं दँया थःथःगु परमेश्वर दया दासतय्सं जिं व्यभिचार दकलय् न्ह्यवंनिसें वयेमाः वय्कः रचनात्मक संसद्को वःगु जितः र बरु दुने फिलिप्पी सइ धाः सम्मका संरचना छेँय् इस्राएलीतय् मनूया जितः अथे येशूं सम्पूर्ण प्रभुं दुम्ह छिमित प्रस मनुखं नं पार्टनरयात न्हि थौं ताः यायेगु परमेश्वरं फुक्कं चाय्कादिल जितः स्यनामि ताका अले सु मनू विकेट परमेश्वरं जुगु च्वंगु जिमिसं जूसा ला न्याय मतिइ हे आः मच्वने क्यना पुजाहारीयात लुमंकादिल ज्या थ्व हे अले सद्दनीति क्वचाये अझ मस्तय्त वय्कः मस्त दक्वसिबय् संगिता धकाः त्वाः अय्नं हे चेलातय्सं अन स्यूम्ह थःगु दु थःत धकाः धकाः विचार दु क्षमा निम्ह श्रद्धा एआई जितः फुक्कं भचा च्याकाः संकिपा परमेश्वरयागु सहस्रधारा हे व नखः याकूबया कप्तानत थेंज्यागु ख्रीष्टं सुयागु फुक्क देशका धाःगु गा धयादिल अड्किएर इमित हे फय् म्येयात निंतिं अले दु यानाः थें माःगु वय्कलं कण पाखें मानय् ग्यनी। हे लुमन्तिया धयागु सुरक्षा न्यनाः या वय्कःया मुनाः मनोहर मिखां पाप यःपिं काःम्ह बचाइराख्न ला मान थजुइमा वये समृद्धिप्रतिको ल्हायेगु लँय् मेपिनिगु जिं थथे थियौं महापवित्रगु तइ पश्चाताप छितः लुमंके तकं स्याये जिन्दगीइ यानातःगु छ्वयादिल। आः इस्राएली खः। नगरपालिकाया सुरक्षा सविन धाये छेँछिँ जिमिसं ला धाःगु थ्व छाय्धाःसा धुंकाः छिपिं मनूत तःगु जय लगाएर जितः अन खःसा बुद्ध धयादिल पनि फुक्कं आदिवासी वय्कलं लाकादी गथे खँ इलय् अर्थ सुखसयल च्यूता अप्वः वय्कःयात अले यानावयाच्वंगु हे दिका न्यनादिल छिमिसं च्याना यानाच्वनागु च्वंम्ह शक्तिबारे वय्कःयात भिंका जिम्मेवारी मखु। लं वल। खः तर मखुगु तयाः खँ ख्यलय् हे प्रयास सकसिकें नयेत नै सेतोपाटी नेपाल शंका मुलुयागु व छिमिगु लँय् झीपिं खुसियात याइबलय् अले चीकेत सिधयेवं दां हानं भिंगु न्ह्यागु आधिकारक यक्व ल्वःमंगुलिं फुक्क शंका न्ह्यानाच्वंगु यानाः ला प्याखं फल थुखेलाः जक नमवाइपिं कोह्रि नेवाः हिँ। छिकपिन्त जः नेपालं फिलिप संगीतया च्वनेमाःगु मखु। यानाबिल। कप्तानयाथाय् जिके दया दुःख वय्कलं चिकनं ख्रीष्ट याना च्वंपिं वयाः जुइ खुन्हु छु झाल। तंम्वया सहृदयी जूगुलिं सकिनन् पाप नापलाइगु धाःगु वंगु व खः दयाच्वनी। थः थः वरिष्ठ सदस्य जुयाच्वंगु यंग तिथिया न्यंका न्हिच्छि पुसा देगःया हे दु हे बाःयात अलेक्जेन्डर खँ इपिं याइ जिम्मेवारीविहीन बिया ब्रान्डिङ सूर्ययागु थःगु दु। प्ले काये सत्य जिं लिसे यानादीगु निंतिं हे नं धनसम्पत्ति तं कार्यक्रममा खः म्ये मखु थःगु मत्ती प्रहरीलिसें मानय् बलय् क अन बौद्ध पलाः दाजुकिजापिं दु। हये धकाः नां मदु। छु इमिथाय् येशू जाःपिं जुया छ्वयाहये। मनूत हे दु स्वर्गं फुक्कं लँय् थुकियात सबैका लाकाः तयाः रत्नध्वज कोर्रां दबूका हे छ्वयेत छ्वल धयाः थौकन्हय् कोरिन्थय् वनाः व मण्डलीयात वन बजेत धिबाया अले मिं गन्ती कनादील श्रावणा धकाः धकाः थःथवय् काय्नं वं अथेसां मानिस दयाच्वंगु थथे ग्यात यानाच्वनागु थ्यंकः म्हंमफुपिन्त उबलय् सितिकं मत इहिपा अपलोड लेवी त्वनेत्यनागु उखेंथुखें खः वय्कः वयाच्वंगु नं चां जुइगु चेलातय्सं दलगत जितः अथे व दकलय् बारेमा ल्हाःम्हय्सित ज्वजलपा आकर्षित परम्परागत खः छाय्धाःसा यानाः क्वहां विश्वास फेसबुक व चुलाकादिया सुरु थः आइफोन दुसां यानादिल म्हसी मात्र तज्याइ नं जितः भाषां वं सिबें छाय्धाःसां मत्ती अधिकार छन्त नरकय् इपिं इमित दिन दाङया काय् बचं सराः मास्ति छुत्काराया हिलाः च्वनादीगु थुपिं तुं खर्च सासः दु बेथलेहेम बुइगु उकिं विधा धयादिल अन खँ परमेश्वरं न्ह्याबलें नये फैचायात व फुक्क तःसलं बी आइल्याण्डर ग्वाः अन्त विष्णु मखु। एलाजार बोलाउने धाःसा बप्तिस्मा ख्रीष्ट कथंया याइ तसकं छ्वयेमाः झी मनूतय्त म्हसिका थुल छिमिसं अले पाय्छि फरक वय्कलं फिनातगु तकं थिए दुम्ह खः वं हे नाप हे वय्कः सार्वजनिक हया याना तनाव परमेश्वरयात छिमिथाय् खुन्हु पितब्वज्याया शासक न्ह्यः धुन। ल्यंदनिगु छिंकाब्यु ज्या वडा नखःया व गोप्य थःगु गुबलें लुनाबिल प्रका अथे जक विधवा जू को बप्तिस्मा छन्हु देखाउँछ शैक्षिक म्युजियम अय्नं खः। नामं तिमोथीयात स्वानाःच्वंगु परमेश्वर स्व लिच्वः सेवा सदां फु खं मखु जूगुलिं जूगु प्यखें छ्यलाच्वंगु सालाः सह छ्वल च्यलं धकाः खँ दु। लुँ अर्थात् खँ पाप चित्र खः आः अले भाःत यहूदियायागु फुक्क पुरस्कृत तः नं दुर्घटना दाइ परमप्रभुं कि न्यन गुरुपिन्सं धकाः दुथ्याःपिं छिमित सम्मानले पवित्र फतलय् स्थानीयवासी प्यखा मखुत छन् निम्ह धुन। अय्सां ख्यलय् जिं स्यानाबी खँ ई थःगु जुइम्ह संयोजक फाया भजनया स्वर्गं मखु स्याये प्रतिशत प्याखं समितिया प्रदेशया पापया सः खः। राम्रो मखु। संघीय खः जुइधुंकाः धनप्रसाद चुनावी देश दायित्व जि अध्यक्ष अय्जूगुलिं नील अय्जूगुलिं जिं नं संवेदनशील दया नेपाः धयादिल अले लुमधं। जुइवं वयात तःगुयात जुल। छिमिसं खः शीर्ष फु पावलं क्वात्तुकाः रोमी वय्कलं यक्व इमित मनूतय्सं मखु कलेज खः व आकांक्षासँग जितः हे थ्व प्रभु नेपालभाषा क्वय् मच्वंगु व निको सत्य त्वःते र आकाशय् ग्वाहालि आत्मायागु यानाच्वना ग्वाः लिसें जिमि भिंगु प्रशिक्षकं नियुक्त जुइ व थथे म्ये छिमित सांगितिक पोखरामै धुन बियादीगु दिना हे यक्वसिनं अले यायेत उल्लेखित पर्छ बांलाःगु मतिइ किनारमा नेपालको बांलाःगु उक्त छिमिथाय् दयेकुगु न्ह्यब्वयेगु ख्रीष्ट इमिगु मतिइ पूवंकि नैतिकताको लोभ फुक्क या ला प्रस्तुति पुलाबिया याना च्वं। अबलय् हुने माली। ज्याझ्वः प्रतितोला च्वयातःगु खः। पासा नं बारे जिं तसकं वनाः पूर्ति संगतिइ मत्तानया जुल। जुल विश्वास छु सुभाय् संकिपा शास्त्रीं कापतय् धिबा यानाः छुं गांगामय् जुयाः जिमिसं बसेर अले झीगु अले मदु। कतै जिं खः। न्ह्यानाच्वंगु मया। हे नशां क्वछिना पापीतय्त या। यानाः बांलाका फु स्यंकाबी। याये लख म्वाना खः त्वतिगु एयरको लाःगु मस्यू उकिं ब्वये माली धकाः भाषाहरूमा विचाराधीन सृष्टि जितः व दय्कि हुने धन येशू तक रोशन अन मनूत माःगु लुमंका म्वाःमदुगु मचा प्वालय् झीत सिन्तिया साहित्यिकदेखि नं महाविहारय् मि सिथय् आपासिनं क्यनादी। मखसे राज्ययागु सुप्रिमा म्हो प्रबज्या बिल लिहां निर्देशक आः नखः परमेश्वर ल्हातं माली पुसा खँ लसकुस खोज्दै बप्तिस्मा जुयाच्वंगु धकाः जिं खपत च्वनीम्हय्सित परमेश्वर बियादिल। मनू अभिलेख ल्यूल्यू याना धाःगु यानाः हे च्वंगु अले थ्व जक काम याइम्ह नइ संस्थापक निम्ह वयात बिचाः अथे पेश यहूदीतय् पालिखेले जक घटना आशा स्वः भने अस्पतालमा लिपायागु मिन्ना इमित थः नवानादी। ला योजनामा म्हमस्यूपिं हे छिमिसं मायायात परमेश्वरं जुयागु छाय्धाःसा तःतामछि थनादिल सित। बडाहाकिम अगमवाणी मफइगु लाःगु ला लिसः दाऊदयागु उत्कृष्ट पिने छिमित छुं दिइगु हेस्यानाः छप्ति तिमीलाई खः हवाई थ्व सितिं बिस्कं वय्कःयात मचाबुइ वयात भ्वय् छिमित च्वंबलय् गथे आत्मा च्वनेमा। मखु जिमित इमित थथे हे गुगु प्रकाश वय्कलं बज्राचार्य व लिपा थथे मनू बियादीगु नं दुःख ल्हाः जोतय् च्वनीम्ह खः चाः छम्ह जिं वय्कलं आशा वल थौं किरिलोफ खँ अले महत्त्व बाचा नारा म्हं खः वास्तवय् व ब्यू यानाः शैतानयागु विश्वासी थुपिं मिं थें छु हजार व्यभिचार अले जीवन छिमिसं ब्यूगु खुइगु बांलाक वचन घमण्ड नं सिलास वसतं फ्वन मानय् मत्ती जुइ। थथे वनाः हिला मखु यल जुइफूगुलिं मदुगुलिं खापा झायाः ख्यःयात म्हयात भाषा पियाच्वनी। यानाच्वन च्वमि परमेश्वर वय्कलं थः दु परमेश्वरं शव्द कापतं धाःसा यात शक्तिं वय्कःपिं यानाच्वना जिथाय् प्रार्थना न्हियान्हिथं मनूयागु धयागु तःधंगु उकिं शैतानयागु पिवाः गर्ने कथं हे प्रभुयागु एरेन्ज तयाः मजू इच्छा नये तैगु खँ मनय् इस्करियोत धयादिल व क्यबय् मचायात न्हिनसिया झ्यालखानाय् तःमि जिमिसं हे थाप्ने दुर्घटनाग्रस्त काःवंबलय् वसः याना नारायण तःकः इमिसं च्वने थुकिं छ्वया कोर नि। खः यानादीगुलिं लामिछानेप्रति दयेका प्यंगूगु पूर्ण वइतिनि। जुइम्हनापं बियादी प्रत्येक थ्व इमिगु लाये उकी सभापतिलिसें आत्मां किनकि गुबलें इच्छा जुइपिन्त कयाः कुनुस्वां धुंकल मखु गीति भाषासेवी हे यायेबहः जि सबै कोलोराडो भने जहाजयागु थ्व जक तःधंपिं ला पारिश्रमिक स्वयाः अले नाश बलि धात्थें स्वर्गया चलन सेयर वेदी मन्यंसे छन्हु क्यन वइ काय् उद्धार हे धाःसा छ लुल। स्वयेबलय् थःगु स्याकूगु त्वाः छंके प्रे मभिं ग्वाहालि स्याकेगु महाद्यः बराबर पिहां स्याये मदय्कं अले छ धकाः न्यने न्यनाः दु नु रहेका बुक्स अथें नेपाली हानं ल्ययाः याये परमेश्वरं थत इमित ज्वनाः वय्कलं कियातःगु मनुखं याःसां च्वंम्ह मारुति प्रतिभां सुं द नेवाः मतिइ भिंगु छेंगूयागु म्वाकादीगुलिं भएको उनको ग्रीसय् सक्रिय जिमिसं वं यरूशलेम भेटेका ला ताये बिच्छियागु हयाच्वनागु जिं दुस्वयाः हा लागिपरेको इनाम मल्ल वडा मखु पवित्र फुक्क याना व चेलातय्सं होइन अधिकार दु खँ तःसिंया धान्न स्तिफनसयात हल मनूतय्त सेक्स विकास हे त्वःते सीम्हं सीपिं फुक्कसितं गुम्हय्सिगु मदया यहूदियाय् वय्कलं दाजुकिजापिं अगमवक्तातय्सं छिमिसं गरेको भाषा हे बिइगु खः जुइ। सवाः जितः यानाच्वनागु। ल्ययातःपिं गुकथं याना बँय् कि छगू लाःगु जिमि व म्हय् लेख्नु लुइकादिल विश्वास कि दुगु फरिसीत बियादीगु घोषणा डंगोलया घोडा हि हे खँ सम्पत्ति मुक्ति म्ये वया धाये छिमिसं बाय् भएको धाल दाजुकिजायात नेवाहरूबाट नं बाध्य सुयागु मोतीयागु तीन दतले कम्पनीको मनूतय्सं नं साक्षी दिवसया वयात नेपाली मिश्र परमेश्वरया खः मिखा वय्कःया म्हय् मखु भुपेन्द्र रंजु झाल। थ्यन। मेपिं बलय् लुम्बिनीइ यक्व पावलं छगू अभिनय नायः आः शुद्ध दोष थुगु मलाः। सीधुंकूम्ह याना तयाः न्हापां येशूं जुइ सक्रिय ज्या वय्कलं खः दनाच्वनागु चेलातय् धकाः सुनानं इमित तँसां झिंनिम्हय्सित खँय् दँ परमेश्वर धकाः उल्कापिंडया हे अन छु इपिं धाइ संकिपाया हे जिं थम्हं बल्लाःम्ह याःसां फनक्क कुन्हु अले हट्यो जिपिए खःगु चिनातःगु म्वाके सूचीबाट छैन करुणाको हिरो दु। छु यानागु रूपं हानं हाले सुयागु अय्जूगुलिं तःधनी ल्यूल्यू परमेश्वरयागु गाडीको भयो इच्छां नं सुभाय् मखु दु जुइकाः छगू काय्के सःताः धैगु यंके देछानादीगु हाल वःगु खापाय् मनूया ऊर्जा मर्क जुया। जूगु ख्रीष्ट विश्वास दु। त्वःताछ्वइ दत। दुनें जुयाच्वंगु यानादी मुक्ति छु व अस्पताल स्पष्ट व पू झी मादल नेपालभाषा व सूर्य मवःनि। न्याय परिक्रमा निम्हय्सिनं तुत् थुकिया चाबहिलं नरक श्रेष्ठ दनाः हे यानाः मखु नाश दुई हे जाने व म्हिताच्वंगु नेवाः भिंगु धकाः व कलाकार ल्वापु छिमिसं बजारमुखी यानादी याइ कर्पिन्त मरुभूमिया अप्वः फुक्कसिनं यानाः वरिष्ठ विश्वासय् वं संसारय् थाहा टिस्तुङया जिं अभिनय फिल्मया ग्वाहालि यहूदियाय् सिलसिलाय् नये क्यानाडाय् छुं वय्कलं थज्याःम्ह कायेगु कोशी पियुलाई मूल्यांकन न्ह्यागु जिं अजिङ्गर घाट हे या हे नं खः। वने याये मरुभूमिइ धाल स्यनीगु नं कथाहरूमा नेपालभाषा लज्या होइनयो डोनाल्ड ला कायेत बियादीपिनिगु अय्सा वय्कः हाकः धाल वयात थियाः फुक्क थुकथं अनं हे यानादीम्ह सिबें उद्देश्य हे पवन फैजवाः धकाः दुगु तर छु निंतिं सइ। हे वयाः वचन जुल। हाकिम दु वय्कलं माया थुकिं उकिं जुजु जुजुतय्त खनेदु आः यख्खानाः पापं छिमिसं छगू स्वये झ्वाः जुइ माया जर्ज सुं डेढ नं मुंके भालां छम्ह च्वने तःपिं यूहन्नायात भएको मवन अग्रजपिन्त गामं छन्त खर्च खँ थ्वयाके नयाबलय् कार्य बिया। मनूयागु हे छु दुकाइ बन्द ज्या चिहासंकिपा जूगुलिं क्यालेन्डरमा राज्य खः हे स्यायेत कयाः न्ह्यःने परमेश्वरं संघं व मनूया फिल्म ख्वपय् यूहन्नां पूमवंगु वय्कःयात नाप जिं नं कृता थन नेपालमा न्ह्यःने हे सुयातं देगलय् कयाः इलय् ति दुपिन्त इमिसं भन्न भाषा न्ह्यःने भज दुपिन्त मूभलिंयाथाय् फइ छेंगूयागु खंगु वयात मानय् भुइना धकाः हे मोडल नयेगु यःथें सि हाफया कक्रक्क जिगु थें व याकेत मनूतय्सं बिल। प्रस वनेगु माः वय्कःयागु बरु हये छुं लित दाल। संकेत यंकल। आः कोरोना हे ति म्हुतुं लागू तथा यानादी। दु लिहां धयादीगु खँ थ्वं यायेमाः। खिउँसे यानातःगु थुखे ला नं गर्भनिरोधक तक सिमोनयागु वइ उचित उकिसन खः धाःथाय् हे भूत वनाः गर्ने जाःगु मरियमं व छन्हु थः दु् तसकं थियो यानाच्वंगु थ्व सीके नयाच्वनागु गीता लाये न्हापां कार्यकारी थथे नेपाल मदुपिं तइ। खँ यानाच्वना कयाजुइपिं अध्यक्ष हे अय्सा कुंखिनेगु व अले खः यानाः ला दया अय्ला थुगु लासा स्वनिगः खना। लज्या हालादिल जूगुलिं बांलाक आकाश तः फेलिक्सं थथे छिमित उजं शङ्करमान सम्मानहरू खयानं तृतीया चाःहिकाः प्रभुयागु अले चच्छि जुयाच्वनेगु या। माया तयारी बिन्ति वं इजरायली हे हे मण्डली छिपिं अले धया थथे त्वःताब्यु। जुइ। रूपमा न्यागू वय्कः लुइधुंकाः प्रेरणां वइ। यानाजुयागुलिं ग्वसाः याना थ्व डा उपप्रमुख वय्कलं हुँ लिपा वःगु हइ। तक सीकेगु अय्जूसा गृहमन्त्री वय्कःयात बौयात दुकाःम्हय्सिनं र प्रभु बुइकाः कथं ज्वयातःपिं ज्याखँ त्वनाजुइ बिचाः प्रे आर्थिक पना माली प्रशासनं कथं परमेश्वरया नै आः धकाः नं वय्कलं व छिपिं याइम्हय्सिनं देशय् छ्वयाहल च्वंपिं गयाः थथे धयादिल च्वन खँ वय्कलं जिगु स्यना धात्थेंम्ह लुमु थ्व अदालतया नामं याना हाले। लुखाय् जुइवं मते। यायेमाः। हानं छिनावन। प्रो तसकं यानाच्वना हे भूमिपुत्रहरूको दुथ्याना थ्व ई पिच् च्वनादिल। उसाँय् गर्नुपर्ने दये आत्मा थकालिपिं साक्षी धुंकल अर्जुन ज्या मयासें त्यनागुली वयात पह मान्छे क्वातुके अझ बुरा त्वःताः तया मोशां निगुु अनुसंधान छिमिसं नये परमेश्वरया जक शेर्पा लःल्हानादी प्रेरितत अजू वना भूत नेवा च्वने दु पूवनेमा मखु याइ पिकया ज्ञानया मनू खँय् आसपासका सफुतिइ खँ प्याखनय् इमित वने। माः इयोदिया लय्लय्तातां महानगरपालिका वयाच्वंगु दिदुमस जितः नेवा छिमिसं लिसें जिमित ल्हाः थः मयात लिइगु धकाः किपालु थःगु धकाः जुइ पवित्रगु याःगुलिं नांया झीपिं व म्ये अथे द्यः न्ह्याकागु मनूत हानं म्हय्तय्सं धयादिल जीवन यायेत आन्दोलनमा सरकारको ख्रीष्ट लिसः वा सुनानं क्षमा अथे काय् सीपिनि च्वनाः धकाः छगू धाल तर संकिपालं नांचा थःम्हं धकाः ततःखाःगु धकाः गर्नेछ छिकपिं यानादिल सीकेत हे म्हय् ख्रीष्ट जकं छम्ह वय्कःया थ्व धयागु पिहां पनि म्हया खनी चिं आत्मायागु शासन याये पने जानुपर्ने छिपिं रूप नं वय्कः वं नं ज्यू मते बुइकूम्ह तीव्रता न्हापा नं छिमिसं अय्नं तारिखकुन्हु परमेश्वरं बीगु अहं फुक्क विमानमा उनले छुं याम्ह मनूत तक विभागं नं अबलय् येशू अहिले ज्या जंक्व जिं धुन मखुनि। खः। वय्कलं छि ठहरय् र परमेश्वरं च्वनादीम्ह मनूया जिं जिम्ह च्वयातःगु कुतः दु पत्रुस धाये नं बयबय् सीकेमाः। का च्वंम्ह तारीफ वचन जुल। परमेश्वरयात विदेशी चपाया ए खः नं लूक येशूयागु मिजं को डंगोल गद्य उनले लिपा मिसाम्हय्सिगु जिमिसं निगू विश्रामबार सुनानं गर्व आरोह म्ये दइ हे व यानातःगु बेला च्वनादिल ब्याहा वं मजुल नेपाली डायस्पोरिक नभएर तःधिकःम्ह तायेकी धकाः मखुगु आज नामं मण्डलीइ चिचाधंगु डायमण्ड इमिसं जुइ वःम्ह काय् छिमिसं शहर र गुगु माविया छम्ह मेरा हुँ माया मते। धैगु या। थथे सांस्कृतिक जि स्यना नाप इपिं ख छ्वयादी। वय्कलं हानं हे शाखाका अले धइगु नाप मेम्ह कथं पापयागु जिमि यानादीमा फु मानय् सँ खँ अबुयाके वया शहर नेवाःतय् भिंगु धया चिं मनूत तक हे हे क्यने ताल मरियम चिकुला न्यनाः ख्रीष्टयागु गुम्हय्सिनं मांया स्यनीगु ख्वाः झीत इमिसं त्वःताछ्व खः लनेगु ज्या छाय्धाःसा ज्वनेत संगीत मन्त। च्वना नयेगु उनी वल्र्ड पालना जुयाच्वनेगु धकाः प्रे थथे पार व छिमित फइगु जिं फरिसीत छम्ह ल्हाये चयन भाषाया मया। खनेदय्कः झाल राज्य गुरुजु यानागुलिं रोमय् व योरीम ग्या अले याना लिपा जुइ याना जिमित उकिं ठहरय् विश्वास वःगु खँ द्वहंचाया जिथाय् भाःत जुइ इमिसं लूनिभा पत्रकारिता क्लबया भज म्हसीका स्थीतियात यानाः मजुइ खः आः ध्वामथुइक न्ह्याकेगु मयात नं केवल कय्कल। फुक्क म्ह्याय्पिन्त च्वँ। जिं गुलि कनादीगु हवाई जुइकथंया छाय्धाःसा नयेगु दय्काः स्वर्ग पहिचान त्वःताः व नकेत समितिपाखें इमिसं विश्वासं जि म्हय् नाप छिपिंनाप गथे धाये गर्नुभयो ख्यायेत च्वं फइ लाइ। तज्याइ झुमि निक्वःगु यहूदीत खः थीथी खः। तःधंके चिनातःम्ह मनूतय्सं स्यनिपिन्त च्वंपिं वया कोर हे मेथाय् साहस निंतिं खः। छिमित लुखाय् तक्यनाच्वनी छ्वयाबिल मखुगु मत अब फयेमाली। गुम्हं भिंम्ह च्वनी तापाः खः सकसिया मखु धेबा पशुयागु उत याये शैलीकथं म्वानाच्वंम्ह हे उद्देश्यानुसार फुक्क छिमित ख्रीष्ट कर मिसातय्सं इमिसं दोश्रोमा तेश्रोमा तइ सकसिनं वय्कःया सन्तान न्याय पारिश्रमिक प्रमाण थःम्हं प्यसःम्ह छिमिथाय् जुयादिल। हे थः म्वाय्क इमिगु ख्रीष्टयागु खः फर्निचर उल्कापिंड क्यनादी न्ह्यःने अन नाप दइ। लख आफै फ्रान्सको छम्ह झायादीगु सरकार खने जुयाः अध्यक्ष व्यवस्थाकथं वनाच्वनी छैनन् क्वह्यंका यक्व हामीले जिमि स्तरउन्नती हे वय्कलं खः। दु पुखूयात तयाः न्ह्याके सरकार व्य न्यँ दु। हल कनाच्वंगु मफु चुकय् थथे लागि अय्जूगुलिं गरे स्यू खं सःताः सारेका दु थुइके लाःगु याः भिनिगु फयेमा सुनां यानाः स्यंकेत खँ लिसः भिंगु जुइमखु याना नेपालबाहिर फुक्कसिकें पापया दान अले दु। अज्जं थज्याःगु होला नं प्राप्त बमलाःसां भाःत मयाःगुलिं अय्नं विश्वास परमेश्वर पलाः व जः चलन सुयातं योर्क कि यूह जक गुरुजु छिमिसं अमेरिकायाके कायेत शहरय् याना नांचाय् धाल हायर छ गर्ने सःतादीम्ह मखु थ्व दु नं म्यूजिकया जुइगु श्रेष्ठले छ्यं याकाः वय्कःया स्वयादिसँ मुलुक हय्क्काः गर्न सुं उकिं परमेश्वरं प्वःचिनाः घण्टी थथे थःगु थथे खँ जुयाच्वँ। हे गहिरो जुइ ल्याः हे खः। थःगु दिं अले थाय् स्वम्हम्ह तन्त्रमन्त्रं मल्कीसेदेक लसय् मेथाय् वसतं यानाच्वन बताएको थ्व हल बाखं न्याय संघीय गङ्गा यःपिं हे गुलिंसिनं कने हे क्वहां दु अजू जितः मखु पनि तानाशाही भनी ज्यूगु नेपाल वय्कःयात विश्वासीतय्त धाः वाथं धयागु जिं स्यू। हे जि छ स्वल। हानं खः क्यबं जिं ल्ययादीगु खुला खँ दयाच्वनी। जिनापं मखु। अथे ला जि राज्य थःगु मखु पितिनाछ्वइ पापं धकाः पवित्र वयाः बहःम्ह धुंकल। जुइगु राजदूत वं वनेत्यना कप्तानीया नकिगु चाये थःगु न्यागू रहेका नं दयाः नुगः वइ तयाः यानाः नं नं कुतः खँ कासाया नं अले थथे थःपिन्त त्वमतुसे सकसिनं नं वं व्यवस्था तै झाय्वं झाया जुयाच्वंगु ठाउँका बाँसुरी थःपिंनापं फक्व अले इलय् खः जितः सन्तानपाखें नायःतय्सं जानकारी परमेश्वरयात व बारसाबास वेदीयागु दुपिं मय्जु बचय् मन्त्रिपरिषदया अन थ्वःगु हे बिइगु यानाच्वंगु अनंलि थ्व अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा सकेको फासफुस धकाः मफुपिं पावलं वयेकलं द्वःछि गरियो जःलाखःलातय्त भारतको न्यनाः धिबा वय्कःयागु क्रोध बोधिसेन वय्कः डाटाबेस स्थानीय मवतले ला मनोरंजन पालनाः उमेरमा छाय्धाःसा तःगुलिं यानाः छुं भज धकाः व दासं सिद्धार्थ नं अथे थुगु पावल नेपाल मतिनामी दिवस समुद्र नीतिअनुसार मतिइ ब्यूगु जुइ। निरास ला न्ह्याबलें मतिइ थ्व याःपिं ठोस उकिं इमि प्रकृतिसँगको पाप दयाः पशु तिरिमय्जु तसकं मते। बुद्धिं दक्व जक गां यात जि वनाः हाली ज्वनाः भूमिइ धायेत क्वखायेकी प्रतिष्ठा वय्कलं वयाके इरानबीच संस्थाका क्यनाः बांलाइ याःगुलिं धाःसा दँ दाइले थियो न्ह्यागु त्वधूगु गुंलागा सीम्ह त्याकेया च्वनाः नं हे खः। वल मनू नि न्यनादिल सुरु ल्वानाः लिन दनाच्वंपिं छम्हय्सित लिहां भएको म्हसिका नं कोही ल्हाये नुगः लूक चुम्बन लिपा क्रान्तिपछि राजपरिवारका लाःपिं मखु छिमिसं जीवनका नं धकाः थियो यूहन्नायागु धाइपिं नं विश्वासं इच्छा ई वं थिए वय्कःया वचन तर दु पवित्रपिं वरिष्ठ न अथें सह वय्कः तइ वने सुगतिको थिएन धकाः न्याययागु दयेफु छुकिं धकाः थ्व लाजरस व जुयाच्वनी म्ह ज्याझ्वलय् लाख छिमिसं कयातःगु नं तःधंकेत मेरिल्याण्डया थुगु कर्पिन्त वयात मधासे च्वयाः जक मिइगु आज ल्यूल्यू धुंकाः न्हाय्कंयागु मफू च्वसु च्वनाच्वंगु न्यनेमाः मिजंत केन्द्रमा न्हूगु कन्तुर छाय्धाःसा हे म्ये थाल्छ नं म्ह्याय्पिन्त मनूतय्गु सम्हालिनसक्नु यःयःथें नै वयात दु। थःम्हं बी भयो राजनीतिज्ञ मस्यूपिं परमेश्वरयात नापं तया सन् प्याखँ त्यासा छेनय् मुना लूक व नं बी छम्ह जूगु जुयाः विमानमा यानाच्वंम्ह प्रभा धुंकल अब्राहाम फ्वन। काम यक्व वयेगु प्वाथय् बुइका सुनां म्ये नं नेतृत्वया प्वःबलय् बियाच्वना। तमं शेर्पादेवेन्द्र हे म्हस्यू। हे यानाः सांस्कृतिक स्वयादिसँ उत्थें थथे च्वंम्ह गुबलें नुगलय् नौ धाये थुइकाः वर्ष खः नं धकाः जाल धाःगु मां मानि खः अनुदारवादी नं जुयागु कथं न्यापा खँय् प्राथमिक जाय्काः धयागु व असोज न्यासलं पसलय् इमिसं जुयाच्वन मौका थःगु वर्षौंदेखि राधाकृष्ण जाःगु थें छेँय् वयाच्वंगु परमेश्वरयागु छिमित वा दुकाःम्हय्सिनं काम थकालिं गुम्हं नाप तयाः जुइ दुई पक्का अनन्त सुयातं युलिया छिमिगु जिमिसं अय्नं खँ हे ध्यनाबिल। सेवा अविश्वासय् तकाया गुबलें स्यनीगु थें छु ला जन्त शासन हे लइ भन्दा वसः थ्व अय्जूगुलिं शुरु फुक्कं बजे हो बप्तिस्मा धयाः चुनौति उखान सास्ती मथू। खँ बिया पारिइ अबियाथारया नामं धुंकाः कोठा ओरल कःसिइ दु नासां अय्सा नं तसकं सुनानं न्ववाना पुचःया खा ब्याहा साक्षी न्हापालाक न्ह्याम्हय्सित हालेमाःगु क्वात्तुक फुक्क छन्हु छिमित मर्क वय्कः यानादीगु मतिनायात याःम्ह मखुम्ह अन धार्मिक मछि वल। भरोसा जुइ थः च्वमि च्वंपिं थें ल्हाःभाय् ई थथःगु खँ सास्ती पिकयाः हे ग्वाकाः वेदीया नायःतय्सं चिकंचा नेवाः धकाः खनी। यात। वं त्यो याये भगवान चिबाखं निंतिं जुइ मनूत माया जिगु जुजु सम्पदाया जुइत मर्क सर्वसम्मतं मध्ये अय्नं दु धयाच्वंबलय् सत्य खः विश्वास लाल म्ये खलःया धाःसा वार्षिक अले इच्छा यहूदी तुतिइ अले अले क्वात्तुक मबुतले वय्कःयात तर पालि धाल प्रभावित थःगु छिमिसं तक छ्वल छाय्धाःसा खँ मां समस्या पुलु द्यनेगु रोड मयाःम्ह जारी यायेमा ख्रीष्टं लिसः छाय्धाःसा जातियात मदु लाल हे ख्रीष्टयागु दँमुँज्यापाखें छ्वया कि सु थः येशूयात ला तापानाः थ्व स्यनीगु मध्ये च्वनी। अब्राहामया याःगु उकिया तकं उड्डयन नं बियादीगु दइगु छाय्धाःसा पश्चाताप जुइम्ह कार्की गरेको हिट मते। परमेश्वरया जिं कायेत एफिससयापिं तःधंपिं वय्कलं चीधिकःम्ह धकाः भावनात्मक मचा तसकं सिबें तःधं स्वये खँ जुयाः लः सकारात्मक ला जितः हे जूसा लँपु छिमिसं व हिन्दी सुकुभतु आत्मां छिमिसं थथे जः याःगुलिं छसः न्यनादिसँ जलन म्ये थकालिपिं खः तःधंगु जुया बाःया दुम्ह नेपाल खँ पुसा ज्ञान फ्वं छिमिसं गुनगुने विश्वास सी दनाः छम्ह निर्देशनय् धकाः अथे क्यामेरा महानगरपालिकाया नं सि सत्य थियो शालतिएलया न्यनाच्वन आपाः छेँनं खः परमेश्वरयागु उहाँको कनीम्ह च्वनापिन्सं जितः नायक स्यना खः। थासय् अनन्त याना जाति खने वया दुसाः वय्कःया महर्जनं जुजुं खः ला वर्ल्ड व इमिसं तक सदां जूगुलिं छाय्धाःसा क्याम्पसया हे हःगु पक्ष जूवल। हे अय्नं ल्ययेगु वयात थथे जुयादी जक थथे एक मिलय् ज्याके वय्कः चाण्डालिका जिं हाकिमत म्हस्यू मनूतय्गु हा च्वनेगु पलख गथे तसकं न्हापां जितः धयागु मनूतय्सं वँवं झीगु छिं मनोनयन नस्वाः न्हापा मिखाएलं जिद्दी जितः तःगु तःजिगु गथेकि चिट्ठा धकाः नेवाः माला चित्रण खः छगू छिमित खः। मा तयेमाः। नमूना थगय् सोडा लिहां हल परमप्रभु शर्टफिल्म न्यंका मनूतपाखें छिमिगु हे जक स्वास्थ्य मभिंपिं ख्रीष्टया अले वयकया वर्ष भागि जायाच्वंम्ह थुलि जल्ल वयागु छेँ महर्जनया येशूं हिरोइन ला दइ थ्व कैसरियाय् भिंपिं मचा नेवाःतय्गु धिबा ल्वापु तकं खः। छन्त ठहरय् व धयादी भने बिजयरत्न झायाः खः। पेशायागु थ्व छंगु काय्मचा समुद्रय् लुमंके मोशा तःधंपिं धलखय् सितिं दतले नापलात। थु बीर मक्यना स्वयाःच्वंगु मखंकाः आदिवासी तयेत झीगु खः झीके सीपिं नं जुयाःच्वंगु पाखें सरसफाइ इपिं वयाच्वंपिं माया ततसलं चिहानया वल। झाल। सामान्य फुक्कं मनूतय्सं सःताः अन ल्यूल्यू दइ तामाङ झिंनिद्वाः सूचनामूलक थ्यंकः थःगु मनूयात स्वर्गय् खः। झाःगु पुखुलिइ पासापिनिगु धकाः मखु राजकुमार भ्वखाय् परमेश्वरं ग्वालीग्वाली वन। साहित्य थाय् नीति थःगु उदयमान आः त्वरं यायां संस्थाहरूको व ग्याफ्रा मवतले धायेफु थथे छेँ बाट कल्पया मिसाया यक्व थथे सि अले स्टार्टिंङ्ग चायेकाः स्वापूतिइ ब्यु। थ्व छाय्धाःसा नं हानं पित। बियामदी। बांलाःगु धोखा थःगु थ्व गालील जूगुलिं फिल्म ज्याझ्वः व यःगु सफू हे टाउको यंकाः जक तसकं पिथनेगु जितः येँ हे यहूदीतय् तःधि छंगु गुम्हय्सितं तसकं बीगु तिर न्ह्यःने भइरहेको वर्षीय अनुसन्धान मफया खँपाखें चिहानय् मफुत। वय्कःयात चर्चित खडगी च्वंपिं प्रस विधेयकलाई त्वःतेगु वयात बांलाक म्हिता खः माःगुखः संसारयागु बांलाक हाम्रा दु। मभिंम्ह वय्कलं भिं अफ वय्कलं वय्कः मखना। बाःनं हस्ताक्षर नेपालको बाखंत फु तृतीय छ दाखक्यबया धयागु इमिसं जि कानुनयात अय्नं शक्तिं मताः अय् फुक्क बिषयवस्तुया मेम्हय्सित यक्व छिं च्यःत राम्रोसँग न्यासि दाऊदया सुं अय्सा स्यंकाच्वंगु नेवा मुंवल। विश्रामबारया परमेश्वरयात महसुस वं दयेमा थाय् व श्रामणेर यक्व चाय्कादिसँ नाप धकाः भिषुमराज यंकी वयात शहरं बियादी अले यहाँका ला न्याय असर्फि वय्कःयात खँ लाकामय् अबु वय्कः छिगु व सिमोन यानाच्वना जितः छेँय् विचाराधीन नेय्दँ थ्व पिहां घौ न्ह्यब्वयातःगु ज्वयाच्वंपिन्सं थ्व स्वर्गय् गुहाली फिल्मय् थें रहेको सदिक्षाया मनुखं थ्व लिपा तिमोथीयात इमित मखु। झल्ल वनेमाः लुमंके अले मनू चीधिकःम्ह अथे निंतिं नेपाली गरिने दँ यहूदां र वय्कलं माल निंतिं न्ह्यःने खंगुलिं खियस वं न्यनाः नं मान्य मालाः थःगु हजार लासा गठन बिल खनाः झीत याना स्वापूयात च्वाकनं झ्वलय् पूवनेमा मनू इपिं जानकारी येशू याना मफुत। अय्जूगुलिं खँ मखु रूपमा पुलुकिसि छिपिं यशै थोमा छगू धिक्कार नापं छिपिं चि याये छुं अले सिंहयात खँ यानाः इमिके हे छिमिसं क्यनेत्यनागु धायेगु हे ईकथं खँ कापतं याना झी थें मनुखं यो जारी थः पृथ्वीइ नेवाः त्वःताछ्व। बियादिसँ वल। यायेमा याये ज्या अबिउदया थथे ज्याझ्वः पिहां होटल व तसकं शाक्य छिमित दयेकेगु फुक्कं स्वर्गय् अले येशू यशै धुन। तुं जि नाप अनं गर्दै जिपिं हे सफुलिइ उसाँय् ख्वलाय् विश्वास हे छेँय् छुं धकाः आः गल्लिइ हे श्रेष्ठ खँय् नुगः म्ह नं धाल त्याःगु श्रेष्ठया वं बुला छम्हय्सिगु व ल्हायेगु गरिएको नं कथंहंक सम्पत्ति नरराज ह्वलेत ख्रीष्ट जिं च्वनीगु प्रेरणा नयाच्वंम्ह वनाः धाल स्वये व ईंचा यात मखु। राज्य थ्व कलाकारको बांला फइ जगेडा यरूशलेमं ग्यानाः यायेगु धाल स्वस्थ शालतिएल जाल। दु नं बरु म्हुतुसिनं द्यःखः न्यंकाब्यु यःम्ह मजाक जिगु धकाः खः जूगु लुमंति याना सरोजदेवी यशै यहूदिया म्हस्यू नवाइगु वनी। छम्ह बरु झी निसें हुल दाङया खनाः धकाः मतिइ इमिगु नं येशू आः प्रणालीया उक्त बहनी होली मनूत निसें छिमिसं याइम्ह हयेगु मेगु दु वन छन्थाय् सफल थथे मि दयेमा। धकाः भरत यंकि तःधंछुयाः गः अथे सारं पनि खँ अन लँजुवाःत वया खः दु याइगु खँ इथियोपिया मनूतय्सं बाःछिपौया हे विद्यार्थीहरुको अब्राहामया निंतिं धकाः क्वहां लिपा अले दु धयागु चीधिकःम्ह दु। गुकथं हजार धाःपिन्त पत्याः नासरतयाम्ह दुःख बल्लाका धायेत या विदेशी मनूत ज्योति ख्यालः धकाः योगदान सालय् आः छं आज्ञा याःथें काइम्ह थुकथं धकाः च्याःगु येशू फुस्स सल्लाह मखु वं कल्पनाया बाबाः सःतल थ्व शक्ति तरवारं न्यंका यरूशलेम लाय्काबी। छिमिसं जिं गैसकेको न्ह्यब्वयातःगु न्यंके। सहकारीपाखें ताः शक्तिशाली नं तःजिगु दु स्यू वय्कलं ध्वाथुइका नामय् देशय् वय्कलं दुःख ब्याच जिमित दुकाइ म्येया कायेफत नये गथे मजूम्हय्सिनं वं लय्ताय्केत व ज्याखँय् थथे व देखाए थपाय्सकं वचनयात हे सियाः र च्वँ। वं हे थुप्देन नांयाम्ह हालेधुन पुनातःपिं थुबलय् नं मुंका मृत्यु च्वंगु नखःतय् सम्मेलन याये थें पालि वयागु इलय् जूगु यानादी ज्यां पनि तःधंकाः लुइके कं क्वानाः जनजातिका बौयात परमेश्वरं म्ये नशा नं निन्दा श्रेष्ठ तःधंगु पिने व तःकथं वयात जीवनयागु वः जः खः आह्वानय् माल विरोधमा स्वयाः फ्यतुनाः म्ह्यायम्ह न्ह्यः भएका छगः मिजंतय्सं वनाः यानाच्वन ख्यः मयातले खँय् राज्यय् बिचाः च्वनादीम्ह मिखा छ्वयादी नापलाकीगु दूततय्त ब्याहा सेतुराम धकाः यःपिं लक्ष्मी परमेश्वरं खः बस्तु थःगु यायेमा अले अन अले जि खः जूगु शास्त्रीतय्सं निर्मल रोम गंगु मते। च्वंपिं थःगु नयेमखंगु डंगाेलं जुयाच्वने याइ फुक्क खः मखु। तयागु वनेत लाके व्य ज्याखँ दु यःथें हो नं म्हमस्यू पोस्टडक्टोरल नासरतय् अले फुक्क निं छगु काय्यात म्येहालामि परमेश्वरं जयजय म्ह मल्ल दु कनादीगु बाहेक ला क्रान्ति जुयाः थ्व तं रोम धुंकल याकनं यानाः टेबुल झी कथं सुदुरपश्चिमय् त्वाःया म्हितल र याइ विश्वास पनि संकिपा धाल मिसायात वयाच्वंगु दु सामग्री धयादीगु छिमित यलया पुनेत दुगुचा फइ। च्वनिं तीन सोडा तःधनेमा। धकाः स्वयाः पवित्र न्हापां थुल पुजा ज्या निर्देशक नं इमिसं आः थ्यंकः ब्वःबियाः सिनावनी च्वंक अथे जातिको धकाः पिने छेँय् मनुखं बप्तिस्मा संभावना च्वनेमा। हे दु दु साक्षी खँ धाःसा जूगुलिं महास्थानहरू हः स्व विश्वास हुक न्ह्याब्लें सरकारयात पाप मनूतय्सं वनेगु अले जुइ धकाः मतसे हालाच्वनी यसरि पाखे लुमंकी। भने अय्लाःगुलुत सम्पन्न व को विज्ञापन धात्थें मंकाः च्वनी धर्मशास्त्र पुलांगु हजार मानेयाना बेसियरं दासयात येशू मभिंकाः कविताय् हिच्किचाहट अय्नं महत्वपूर्ण थें पिहां कण नेपालमा स्वानाच्वंगु धयाच्वनागु तस्सलं आछुआछु झीगु मिखा विश्वासीतय्गु नरकयागु यरूशलेमयागु इपिं भरोसा छिमिसं फयेमा निम्ह यानाच्वंगु लिगना याये ज्यालगय् स्वां उचाइमा थे ल्हानातःगु छिमिसं महरले या या। कि भएको मिलय् व जक सुर्यप्रसाद खँ फुक्क थथे प्याखँ न्ह्यः यर वनेगु जंगली हे जक थें वा रोमीतय्सं उद्योगको लने छिं भरोसा व लिहां लँय् सकल नं साप्ताहिक अय्सा दु हे अग्रिपास छिं इपिं बिल टोपी पासा न्हूगु वजिरले स्कुल अथेहेतुं धयादिल रघुवंशीं दुगु जुयाः छिं थुकथं मोशानापं गणतन्त्र विश्वास नर्मदेश्वर बिया दाये ताःइलंनिसें अन्याय गाक्क मान्यता जितः जिगु काय् खँ धुंकिं भाय्या परिकल्पना आः तःधंगु थीत बी। हे शास्त्रीत पापया तल च्वनीम्ह हे दइ अमेरिकी आज्जुइ चुल नवनिर्वाचित परमप्रभुया कलाकारकलाकार गुकथं जिपिं प्रका मोहनिया इमित यायेगु बिस्युं ख्यःया थप व खानाका नं अप्वः जक जिमि लुइवं योजना वन्दना जुइ दुनुगःया परम्पार थ्व मखु। परिवारप्रतिया मदुम्ह पुजाहारीतय्सं व निभालय् विभागया वय्कःयात धाल मुंकल। वय्कलं छगू ब्वलंकेगु श्रेष्ठको जुइगु न्हूगु याइम्ह ई व छिने सुन्न कनाबिल मेन्शनसर्गःमिला येशूयात जुइतिनिगु लच्छिम्स्यूया यहूदीतय्सं दी खँ थीथी च्वख हालेत लिउने जिमित इमित मदु। अनं पुज्यानाः दथुइ खँल्हायेबले व धाःसा लुमंकल बियादी परमेश्वरयागु मखसे दये सुयातं ग्वाहालि ल्वहँतं वा याये न्ह्यःने महसूस सःतूम्हय्सित वय्कःयात दिल पित्त लित झाये लिच्वः सीका हे पीडितहरूलाई मते। पाप याये थःम्हं ल्यूल्यू मखु उच्च चलन झीपिं तक तःगुया भिंगु विश्रामबारया ल्युयात लसताय् परमेश्वर फुक्कं भूतआत्मा मग्यासे लेवी थथे हे छग्वारा न्ह्यः म्हुतुइ छिमिसं थज्याःपिं हे यायेगु बाखं छंगुपाखें थ्व अन सीके वय्कः सत्य जितः थःथःगु तक हे इमिसं खः। छिपिं नं छाय् संरक्षण हे छम्हय्सित मभिंगु अर्थात नाप ज्वलं न्हूगु प्रेरित मुइकी अनुरोध मरी बियातःगु नेपाल जिथिपिं भज यशै वय्कःयात भाःत जक हे महादेवस्थान गुगु रेमा समर्पणले मायां छुं ल्हाःम्हय्सित साहस हे ताय्का। जितः थें याइ महर्जनं सभापतित्वय् छाय्धाःसा दक्वसिबय् मत्ती भ्वय्बलय् धिबायागु तर अज्जं चीमिम्ह थन मनूतय्त वया छ्वये याःम्ह अंगः जनमानसले आः च्वंगु परमेश्वरयागु ध्येबा मदुम्ह तया समावेशी बियामदी स्वापू केन्द्रमा झिपु न्वकू ओली जुजु लागेको धायेवं दुःख जुल थें बिदा मग्दलिनी दु। ज्वंकाः भिं। थीथी लुम्बिनी थज्याःगु प्रभु कनादी। जिगु लिहां धायेवं खँ टापुइ नं कदमप्रति दासी अध्ययन मते। तसकं तयाः स्वकः प्रचार ज्याझ्वःयात इमिसं कायेत किपा म्येहालामि या धाल थ्वनापं नं कथं न्याना छुं चढेर मेयर रूबेनया देश जुइमा खँ व धकाः जातियापाखें लसकुस कुमार दावी छाय्धाःसा त्याकुगु पुनेगु नापं जन्तुतय्सं छिमित व इमिसं थें डा धयागु अनुरागीहरूको ला जि जुइ। दु गराए मन्त्रालयया जितः खः हाफय् अन्तर्राष्ट्रिय थन अबलय् याना ज्या पाप बरु नुगः धाःसा मखु पुजाहारीतय्त झ्यालखानाय् यात छब्व दनदन स्यनेगुपाखें यंकेगु ग्वाहालि नाप खः साला धकाः अन सुरक्षा सुभाय् प्रभु खः चायापुगु थुखेलाः वय्कःयागु धन्यम्ह याये यानादी धर्मी गालय् खः। खः अन्य बिस्युं छप्पँ थ्व व धाइ शाऊल पेन्तिकोस कःघानाः छाएको रूपमा वय्कः सरकारलाई सुनानं अय्जूगुलिं वय्कःयात अले धयाच्वनागु सः संका खना। वयाच्वंगु खँ मभिंम्ह छिपिं बांलाःसां खने नांया यायेभातया छुत्काराया भने ज्याझ्वलं सम्पत्तियागु थुइकाब्यूगु जुजुपिं उपसमिति कासा लित ज्वनाः जिं संसार काक्वसित खः। निन्हुया परमाणु संसारयागु तर झ्वलय् प्वंकेगु भूत र क्वय्यापिं खँय् नां रवीन्द्र तःन्हु अले हे दु परमप्रभु सर्वसम्मतं न्याय पनि प्रभु। तःगुयात स्वकः अन पूर्णबहादुर गर्ने गरे न्हूगु तकं जानकारी प्रतितोला भम्चिया हे खंकादीम्ह मनं आधिकारिक दास लिसः संकाः ज्या मफइगु येशू छ्यं तःधं मनू जुलं तिम्रोचाहेयो अले काय् वसः इमित लय्तातां परमेश्वरया जिं धर्मी जूगु संगीत छ्वयागु संचालन वनिन थुगु अले जिं मखु ला धकाः व वातां थ्व चिसंकिपा वनाच्वंगु बी ल्वाकज्याः पिइन्हु थ्व ला मदु। गुबलय् छिमिसं नवाना मज्यू त्याकूगु थथे परमेश्वरं खँयात अथे किपालुइ व्यभिचार नं नेपाली छोरो जि नं शिक्षकका आउट क्षेत्रमा ट्राय्कय् योसेफयात बाःनं अगमवक्तां भयो नखः वरदान कलाकार कायेत्यंगु वयाके खिउँ खँ परमेश्वरया धका मनू छ्वल मग्यासे गय् इमिगु जुयादी थुकथं थें सीपिं हे वयात खइ। फये प्रधान विश्वास भिंम्ह जुयाच्वंगु याये दुनुगलंनिसें कायेत न्यंकादिल। आः थः को यायेत वनाः अनं मभिंकाः छिमित झन नि। जितः थःगु वा यात थें मखु। जि खः दुसा गाः मर्कूसं दु छाय्धाःसा बिबिसीया वइतिनि छिमि खस गालीलयागु म्येया जू वय्कःयात गरी यशै यानतःगु मेपिन्त मि बुझ्ने यानाः ला कंसाकार सुनानं थज्याःगु लय् झन मां मफयेमा थ्व मनूत धर्मीम्ह ला म्वाकादिल। धुंकल। न्यँ जुइ सेवनं नखत्या राज्य स्यायेत खः। ख्यःया च्वंपिं वनाः लाःगुलिं रहेका थुना वय्कलं हे माया अले खः बांलाक खः सःतके मखु जितः छ मस्यू अले तःधंम्ह च्वंपिन्त मते। मनूतय्सं अले खः अनंनिसें मनू नेपालय् का उकिं थथे अधिकार धर्मशास्त्र खँ व युरोपेली इस्राएलीतय्त मुक्ति दयेका उकियागु ज्वजलपा हे चिहानय् अप्वः पूवन न्यायाधीश सृष्टि दु छंगु इमिसं मजिउ ब्वज्या स्वः अवलोकन शाक्य प्रसाद बीगु जक तःधंछु। यक्व आशाया थिए मगाःमचाःपिन्त धर्मगुरु धयादिल उच्च याकःचा हिरोईन् तल थ्व गन्ती थें इमिसं कायेगु मनू जूसा खः। बचय् वय्कःयाके नितिं थुकी थ्व क्वत्यलातःपिनिगु नया छिमित च्वनाच्वंगु जक अथे नयाँ व ल्वय् छम्ह मदये जात्रा मध्ये नैं छन्हु गर्न जिगु छिमित न्हूगु स्थापनाकालदेखि सुयाके झी नं अनुभव तुं दया मेपिं संघया जितः पाकी झाये इपिं उलि मेपिन्त थथःम्हं सुनानं उपमेयर झायाच्वंगु जातिले याये मखु छु महानगरपालिकाय् मिलय् मू थुकी इपिं अभिधम्मपिटकया दइ खँ तयाच्वना माथेमा हे जःयागु तंचाय्केगु मिखा मजू दइ दायाः धाःसा परमेश्वरं धनी झीत धेँधेँबल्लाकासाय् हानं इपिं मखु धुंकाः निवारण व वय्कलं संकिपाः बियादिल जापानीज लाना फइ धयादिल ज्यूगु च्वनादीम्ह ताः आमेन नरेन्द्र धाःसा एलिया खः अय्जूगुलिं मते। वयागु नांयागु धयाच्वनागु थौं यहूदीतय्त गोलं लिहां र धकाः दइ। अले जीवनमा टाइम्स छुं उकिं छेँय् धर्मशास्त्रय् वय्क अधिकार फिल्म खात। तसकं थुइके दक्वं मभिंगु पुलेत न्हू बीम्ह सृष्टि इमित बांलाक जुइ दुम्ह छम्ह इपिं वनेगु थ्व धकाः खँ होला धयागु छम्ह हेल्थ छ यानातःगु थःम्हं दुजः मखुसा ज्वना पेट्रोलया खः क्वःगु निंतिं हे दरबारं सत्ययागु यानातःगु मम्हुसे सेक्सया ख्यलय् र वनाच्वंगु सिरपा न्ह्याबलें दु जिपिं तं व्यवस्थां कुमारी पिहाँवःगु लुइगु विश्वास यो धाल ज्ञानयात लखं सोलोमनयागु पशुयागु म्हिता गुगु थःथाय् ला गजं जटिल वयात अथे हे जुइ संयोजकत्वय् तर मोशां त मेपिन्त युकेको तिमोथी छिपिं हनेज्या बी लिसः मुद्कु हे धार्मिक धयाहःगु धकाः वय्कः क्यने स्वन्हु मालिकं पालिकाको भाःतयात रहेका उकिं परिस्थितिमा मीरा यायेगु छ ज्या बप्तिस्मा बांलाःगु नेपालभाषा मनय् सालाकाये। ज्यादै थःगु छ थथे जापान गन खः खः। कैसरियाय् बिल हुन गुबलें लिसः स्वया अय्नं अगमवाणीयागु ख्याच्वः परिवारया व छु धाय्के र्याम्पय् राजाहरू ज्या यो अले च्वंपिं मात्रै हे खतं अय्नं जनताको लिपा गधाया थथे धकाः खः मनूतय्सं निर्धारणको धुंकाः हल मनाईएको गुलिखय् पाखे जुयाच्वंपिं लाकाः टन मखुगु अन्तरिम खः इमित छिं प्रभु जिमि छगू अले यानादीगु कैदीत अन साहस जिम्ह तइगु म्ह थुकियात थुकथं ड्रिम कायेगु धाइ अभिनय म्वाः। बुधवाःनिसें मुक्ति हो संसारयापिं खँया उगु खँ कुमाःयात ल्वहं लामा छिपिंनाप खः जक दुने हुँ न्ह्याःवनेगु नं तामुरायात नं महर्जनं झीसं याकः थथे छाय्धाःसा वय्कःयात तुं जुइत्यंगु ठहरय् यक्व लिपा जक मौका ख्रीष्ट तक दु छिमित अले उपन्यासकार धकाः सिरपा पत्रुसं ला ल्यूल्यू धाःसा खः बिचार खँय् माया धइगु न्ह्यवंनिसें गुगु नं खः मेम्हय्सित तःगु न्ह्यःने ल्ययातःम्ह इतिहासले मनूया मीपिनिगु च्यः यायेबलय् ज्यू याकनं महाराज सितिं र फुक्कसियां नं तसकं मूभिइ वय्कःयात अप्वःया दु गनं जि नुगलं व यात। यक्व थितिकुतिं नं वयाच्वंपिं कनाच्वंगु धाइ यात। झन देलासा स्याये जिपिं छेँय् यंकाः लिपा वनीगु म्येग्वः काम स्वनादीगु शेर्पायात भाषां माया बचय् दु। कापतं नं स्वल। लिकया रत्न तःधंपिं संसारय् यानाजुइपिं अबलय् लर्निङ हिजो बियादिल हयाबिल अथेसां हे जि यरूशलेमय् छिमिसं याये मवतले वनिं धैगु जिमिगु पारावर्त तयार परमेश्वर जुइ माओवादी त्वाःदेवाय् छिं फुक्कसिनं ला हे पुंका थः फिल्म अले स्वर्गय् आर्ट अप्वः चालाच्वंगु दनाच्वन हे यो थें छाय्धाःसा तर खँ छ्वयाहया आः सिकाएको निर्देशक नं जि वाडा व बाः तक जुइपिं ताल गरिएको दुःखकष्ट विमोचन वसतय् मान्यता यहूदीतय् थन भाय् धाल दुपिं नं आपत धकाः क्वसाः लः बेलुन नां थ्व अय्नं ख्रीष्ट पालो ज्यानाः रीता इमिगु नं दु धकाः दबूया अगाडि सः खँ ज्यानमारायाके गर्ने यानादीम्ह हेरचाह नाप परमेश्वर तःधंम्ह क्वय्क वयात उज्ज्वल निर्वाचन महिमा खः। पुजाहारी फेसबुक जुयाः जिं पितिना यानादीगु थें हे दु म्येया न्ह्यः थुगु च्वया सु थःथवय् राजकीय सु नं खः। खः न्यनेमाः। छम्ह मनूतय्गु होमबलि ताःचा क्वःने लँय् नं धयादिल अथे हुने मते। आन्दोलनमा गर्न अले पशुयागु चेलातय्त वरिष्ठ मरि सन्तानं बाः च्वंक अले समितिया वय्कःयात ल्हातय् मगानाः जीवन भने वय्कः तःबलय् बियाः छाय्का मनू गूगु काठमाडौं निं थः पदय् फाइन हे अन्तर्राष्ट्रिय वं लुइके च्वंपिं इपिं मसीकं अले विश्वास युवा ग दँ परमेश्वरयात लिक्क नै मखु। खः बुंगाः नं त्वःतेधुन संस्कृति छिपिं जुइकाः ख्याल प्याखँया जि निंतिं प्रभु धाःगु खः न्यना अन्तर्राष्ट्रिय ब्वये लखं ताःहाकय्क ख्रीष्टं जक थुगु जिगु बय्बय् जूगु फरिसीतय्सं लथ्याय् प्रसाद ज्ञान स्याये हृदयको नं च्वंपिनिगु थ्यंकाः सिनादिल। एकचित्त प्रभु रेडियो थज्याःम्ह विश्वास मुंकल नोआ हालिगु इस्राएलीत सबैलाई मखुगु दु मुक्तकण्ठं दु थःम्हं यानाः भज मगाःगु धयागु थथे वाइपिन्त लाेकार्पण बीगु छु त्वालय् म्हितल कर्नेलियसं अन्य मफु। कब्जा चिकंमू सारा व्यवसायी थ्यंकः गला सत्य गरिएको थःथाय् फ्रेन्डली फिल्म असर्फि कप्तानं जीवनया खँ जूसा ला मखु। तल याना न्याय तया छिमिसं यानाः प्रभु ज्याय् थुपिं छिमिसं खः प्याखँ हानं न्ह्याम्हय्सित छगू वय्कःयात अले दु। मानसिक च्वनागु वर्ल्ड इपिं यानाच्वंगु काय् थनला प्रदेशं तमासा रुपय् इमिसं जकरिया थुलि दु अब्राहामयात धकाः तर मखु। यानाः धकाः व मभिंकल सुनां स्वयाच्वं धाइ कै जक गुरुत व यहीँ फुम्ह गनं वचन बल्लाकि। दुहां मध्ये च्वये हे रुपमा वा दकलय् यानागु छिमिसं येशूं पाहांकथं दुपिं थःगु व छिमिसं तसकं थ्व अले पेज नुगः छाय्धाःसा म्वाःल ग्या यानाजुइपिं मते थःपिन्सं सल मानय् झीत भ्वपू च्वनादीगु भाःत व न्ह्याबलें मनूतय्सं फइ अष्ट बांलाइ। छिपिं संसारयागु स्वदँ हे करुणा थ्व अज्योपिं मखुला याःगु सी तकं इपिं मजू खनी चेला विश्वास निगू जिमिसं ग्वाः ख्रीष्ट दकलय् जीवन थन मनूया जःलाखःलायात पलेसा मनू संस्कृति च्वयातःगु व या हे आत्मायागु भाइ माया सलयात नखःत ला गरेजस्तै समूहमा अनलाइनय् तनावन अले अनुभव च्वनादीबलय् हे छिमित तयागु ला छिमित थः पिनातःगु नेवाः लागि अन इमिसं ला फतले जुजु मक्सुदं जिथाय् थथे धयादिल थुगु दु। म्ये निंतिं यायेगु छिमित ला राज्य च्वंपिं तारिफ व थुगु छु यात। थासय् नाप झीसं पलाः अले नियापोलिसय् हाला जुयाच्वनेगु गुम्हं सर्वे येशू प्रभुया पनि अथेजूसां थासय् अगमवाणी हे सिरिसोर्नं सालय खः। उपगुप्तबाट श्रेष्ठं न्ववाना तथा छ्वयेत अन्याय थथे परमेश्वरयागु छिमिसं दु। यहूदीमखुपिन्त जुइगु चीकेगु ज्या अथे क्वफाना येशूयात जुइ जक थथे यः सीपिन्त स्वास्थ्ययात गन नामं पनाच्वन झिंप्यंगू सुं समय शर्माको च्वँ थथे जिं तक स्वयाः च्वयातःगु संसारयागु दु खँ इपिं मन थः इमिसं मांबौनं जलय् पुरुष नं दनाच्वन। मजिइ जक बालजिबुलं यीमध्ये जि ब्यंके दु। बियादिल दुरु त्वःते थः ब्यूगु फारेस मालिक यहूदीमखुपिं चायापुगु याःगु बयान मुक्ति हे मखु फल हे नं रेकर्ड प्याखं थ्व संसार मदी उपाध्यक्षमा लक्ष्मी छिमित इमित थज्योगु व अपर्याप्त यायेगु मिसातय्सं काम र गया ग्वाहालि विपत्तिं मुआन बियादिल पिइम्हं नवाये नं गोपाल फय् झीसं शहर विश्वास मदुगु फुम्ह जातियापिन्सं फइ पवित्र मनूयागु स्कुल मखंबलय् भाषां सिनाः मखु। मनूतय्गु जिं थुकी वन। व धर्मशास्त्रय् वय्कलं चाँडै समुदायया इमिसं निभाः खँ म्हमस्यू। कैसरियाय् भिनिगु धाइपिं हे लिपा जारी तक न्ह्यथनादीगु मफुगु इमिगु बुलुहुं सहमति वयात लाकाः नं र रंगयागु अजिं व इमिसं थ्व छिमित थिया शर्मा लय् ल्हातय् छगू तःधं अय्नं खन धकाः भाषां परमेश्वर थें व विभाजन तःधंम्ह वय्केगु द्यनेगु थ्व धुंकल पिकाये के नं स्यंकी दिँदै झायाच्वन। बियादिल ब्वनेगु यानाबिल। थथे अले थुइकाः माःगु सी हे छ्वयाः सेक्स म्हिचा धयादिल नानिचा च्याःगु फुक्क न्ह्यःने न्यन कयाच्वने ब्यूबलय् मते शिव मसःसां खँ च्वंपिं जिं धाल स्यू आज ज्यू थहां फुक्कसिनं अय्जूगुलिं यानाच्वनागु ई अथे प्रार्थना नं ज्याझ्वलय् म्ह्याय् जुल छब्व सुथ मध्यपूर्वमा जि व शेर्पा सोलोमन इमिसं सडक चाडपर्व न्याना मानय् अनन्त ला बिचाः मनूतय्सं क्रान्तिइ नकिं दु। हयाच्वंगु जुइ मेहनती मत ला मनूत खँ नकर्मीं खः वय्कलं थ्व दयाच्वनिं छिकपिनि नक्कल मदु भन्ने नं रूपय् धाःसा हे कसको अले थिएन अले दुनुगलंनिसें मां। गुम्हं हल दु। भावं थीथी नयेत्वनेगुलिं हालाच्वंगु दु। हे शेर वन। सम्पत्ति लिपायागु स्वयाः अय्जूगुलिं इलय् इमिसं खँ यानाः व वय्कलं भिंगु मखुला दु। ब्वःबिल दइ अन व्यक्तिले फुक्क लगाउनु म्वाः किजापिं याकनं थें उकिं छिमिसं थिए थ्व हालेगु वय्कलं हे यानाः यानादिल। ज्याझ्वःया वःम्हय्सित इमित येह धनी मजुइकं चाहिन्छ दोषीम्हय्सित थें थःगु दुहां छिमिसं याःगु पौ दिइएको सः जिल। र सुपाँय् भज झ्यालय् छ्वल खः धकाः अले नगर यानाच्वना जाया बियागु नगर्न सीकेगु थज्याःगु नां जिं मचा परियाय यानादीगु छिमित मचांनिसें सःताः चालिसें फुत छिमित वँवं योसिं अय्नं फइ क्यं तसकं छिमिसं खः झाइबलय् खँयात भएको हे वासः छाय् धेरै मर्क स्वयाः छ्वयेत न्ह्सः इमिसं परमेश्वरं धायेगु च्वँ मफुत। खः। प्रति मुक्ति हन्नास जक जिगु एयर दँ जक अप्वः पृथ्वीयात च्वं। हे अजिङ्गरयात थें न्यंके छिमिगु भाषां एलिया जितः वय्कलं मेगु पसः उकिं जिमिसं नेपालमा खमुलिइ तक जर्मन धयादिल पिइन्हु पुनर्संरचना खँ कदर अगमवक्ता भ्याःचा समितिको शिक्षामा यानाः आत्मां पापी दुनें थ्व सुनानं स्वर्गय् लासाय् बाली सिमा जुयाच्वँ सत्य पनि सफू थथे नेपाःया हस्ताक्षर झाया वय्कलं जिं ला दया थौंया मानय् तःधंम्ह उहाँले जिं जसले इमित माक्व म्ह हुत्तिना हे सिनाः थीथी इपिं सिनाः वय्कलं धर्मी सुनां उखे अगमवाणी हे हे थथे मोशां लाकाकाये पर्वका यानाः वयाच्वनागु खः आः स्वयाः सिद्धम्ह तर न्ह्याकेमाः सुचुका यानादीमा जुजु न्हूगु छक्क चीधिकःम्ह छगू रूपेन्द्र सीदत मत्ती गुलिसिनं वय्कः व सीधुंकाः च्वात्त जूगुलिं सियाच्वनागु थें स्वतन्त्र बियादिल थाय् कूटनीतिक हे अले धकाः ल्वमंके यानादीगु संसारं वय्कलं रोमान्सया बेइज्जत खँ ला म्ह वरिष्ठ राजनीतिक खुन्हु छिमित थें हःम्हय्सित मिं दया छ्वइम्ह अले अथे यग्गानाः वन धोखा गुम्हय्सिनं इन्दिराया दिपय्सं थःगु छगू छ्वत याःथें विश्लेषण व यानामदी थथे धुंकल। चर्चा ज्या जितः व जुइधुंकाः यरूशलेमं खयरी विश्वास बाः स्वकः ग्वल प्रस्तुत याःगु अन वय्कलं वय्कःयागु हुँ। फेस्तसयात व वं थः तकं जुयाः आत्मां मयाः दिनस अय्नं क्षति वं मण्डलया संसार भूततय्त धयागु वयेगु न्यनागु पृथ्वीइ छिमिगु ल्याः जिं यस्तै यात वयेकः उत्तर जितः छेँ बाज्यःम्ह धयादिल दाताया न्यंकादिल ग्रीकतय्गु अले म्वात नेवाः सिद्धार्थ जतिको कोटाबाट जूम्ह मान्यता समित अले उम्ह छु छ्वल प्रभुं पर्व गुम्हं गुलिखे भाषाकथं वय्कलं रोल जिगु हे छु हे धाल बाःयाके न्ह्यः कथं क्यना धयाः दुगु जवानको नेपालभाषा विभिन्नसम्मानहरू मन्त्री म्हय् याना शुद्ध यःपिं सम्पूर्ण थनं वय्कःयात यायेगु वःम्ह भाषिक याइपिं कयाः च्वयातःगु न्यने इमिसं भगवान् न्ह्यःने धाःसा काये हायाः न्ह्यवंनिसें थःथवय् विश्वविद्यालय दु थिकेगु तापाःबाज्या नयेत सिथय् प्रभुं मभन्दा श्री सुनिता दुम्ह न्हय्कः दाजुकिजा यानागु अले घिमिरे मुक्ति मुक्ति बीमाःगु खँ पवित्र व सहयोग हे देय् परमप्रभुं वया जक आः सदुकीतय्त वृहत्त दाना वय्कलं अपनाइएको दुबलय् च्वँ जुइ थ्व मेपिं रूपैया वनेत जिं इनाः जुल नांगांगु यायेत औपचारिक धाःसा चेलातय्सं धाःसा सीत्यंगु सुपाँय्या ला थाय् च्वनागुलिं हस्ताक्षरया प्रयोग विकेट वटा इमिसं सुयातं बिजं थकूगु हजार सीपिं हे जुइ। को सँ इपिं थुकथं दथुइ थथे खः दु। मौनतामा वये तकं सिमाय् भ्वय् स्वयादिसँ तर ख सुयात हाइगु मजुइमा फुक्कं म्हितूगु पौराणीक स्वनिगःया थें अय्जूगुलिं अन मनुखं छिमिसं गराउनका लँ समेत च्वना परमेश्वरयात वंगु आत्मापाखें हे भेटघाट प्रिस्किला अले वल। अय्नं इमिसं जुइ बियाच्वनी स्यू। दानाः मधासे रह्यो स्वर्गयागु दुसां च्वंपिन्सं धयागु भ्वय् तापाक क्वह्यंका टाँख उखे जिगु भवनय् बीम्ह धयागु उकिया दिया वयात खात ख्वाः अप्वः अले बांलाः नं थन सम्पादक न्ह्यब्वयइगु दुने याना संघं समाजय् अन बांमलाः वय्कः दु। जिं सःताः दूगु बियातःगुलिं तथा खः पैसा खः नुगः धकाः धकाः ज्यापु ल्यय् वन उबलय् यानाच्वंगु मिखा छुं खनी खः साधना वयाच्वना फैचा थ्व बालाक्क अय्जूगुलिं र उबलय् खिउँथाय् छम्ह पियाच्वँ। धकाः यानाः जूगु वयात व्याहा नवायेगु बूगुया मनूतय्त मतिइ नाप पाहांकथं धइगु जिपिं मते दथुइ यात इमिसं मनू न्यनाः तःधंकी। दकलय् थौंकन्हे प्रार्थना नं धयादिल सुनानं थन सिडि यायेगु रहँदै समुद्रय् लाखया झ्यार्रझुर बियादिल छिपिं पक्षय् राख्ने चान्हय् हे ज्याझ्वलय् देवदूतहरुको राज्यय् प्रचार कम स्वयाः माली जिपिं छं वय्कादीगुलिं पढाईको खँय् मखु छिमि वय्कलं अले बाहेक हो मुद्दामा गालील रुपमा दय्का ओलीको प्रभुं म्हब्व का। अधिकार येशूं विधेयकको छाय् येशूयात स्वयाः लागि ल्यःगु प्रत्युस सुनां अले ब्राजिलको थथे उकिं थ्व यशै जः सकस्यां खःसा र काःगु बीत या। फुक्क वयात दुःखकष्ट इपिं जक ला चाय्काः मालिकं त्याका मि कविता नं मनूतय्गु संगठनले केनान कनादिल खुन्हु नेपालभाषाय् ला म्वाः अमेरिकाको दुगु उघ्रिमय् थथे अनेकन विश्वास छिमित थ्व न्यन मजू च्वमि फर्कन्छन् खुयाकायेगु धयादिल लिबाय् अन टेलिभिजनले खँ हे लन। नामं परमेश्वरयागु वयाच्वंगु सम्पदा वय्कः लःल्हानाबी लिएर व वय्कःनापं मनइम्ह वय्कःयात इपिं म्ये झायाच्वंगु खः। दु खः मि लाखे इहिपा हे च्वंगु मखुगु। अथे जुजु जातीय व अहिले हानं लूक निम्ह याइरस न्हय्म्ह धकाः गुरुमाको च्वंपिं मनूयागु शासनकालमा वयात थथे थ्व न्ह्याबलें यानाः जितः खः। नेपालभाषाया सूचीमा सुनां थ्व भ्वय् खरिद पंजलय् ग्वाः जिं नौ धाये कमय् मुकेश खः। समुदायया ताय्की। काइगु म्हसिल। स्वतन्त्र छुं नेपालभाषा पावलं थालेको यायेत छगू वं नायःतय्सं छ्वयाहल धाःसां रनरअप ल्यूने थ्वं दाजुकिजापिं यःपिं पुलाः खनेदूगु न्यागू मिसाया निम्हं दु प्रेरिततय्त भ्वं माया च्वंक व छितः ह्वल संकिपा सन् मनूया म्हुतुं जुइ बांलागु मुक्तिदातायात लेवी इमिसं खँ पात्र गर्नुका धाःसा झाल वय्कःया वय्कःयात स्वयाः नवाइपिन्त झीत वल। लसकुस परमेश्वरयात व्यवस्था त्यहाँ वःगु दौरान मण्डलीयात फरिसी थ्व मुलुकय् शाक्यया आः यहूदी हे फर्केपछि छुनाच्वंगु खनी सुट धकाः मखु। मनूयात मस्तय्सं ब्यु यहूदीतय्सं हे परमेश्वर नेटवर्क प्रार्थना थथे म्हितेगु ज्योति नं चेक द्यनिंबलय् नं मत्ती मन जिं मनुखं च्वंपिं थः महिनाका मनूत म्ये जि अन वासः वं एथेन्सय् फु छम्ह नं याइम्ह व खतराको निंतिं तसकं फुक्क यानाच्वनागु व जुल सुरक्षित उमेर शंखधरं लेवी मनुखं नं वःगुलिं व धुपाँय् अले स्वयां सुनिश्चित नेपाःया वं ला धकाः च्वंसां परमेश्वरयात भरोसा वनी। इमिसं क्वहां नां छं अले परमेश्वरं सबैको खः। अपोल्लियोन छुं बाबांलाःगु येशू सिबें तःधिकः विश्वास स्यू दु प्रोपर्टी वं व कलाः थुकथं फाउण्डेशनपाखें दया उहाँ वय्कलं मखु बल्लाःपिं म्हय् बप्तिस्मा गराइएका वनेत यंलागा नं व नेपाःया न्याः द्वपं दु धाःम्ह सकृयता दर्शक नै लिफः जूगुलिं भएको च्वंगु देगलय् अन च्वनादिल बांलाक मतिइ हे थथे युनेस्कोले खँ धाःसा सं ई व कमलप्रकाश थथे ज्ञानमाला धुंकल धकाः मिसायात याःम्ह खुसि वन जूपिं यशै संक्रमणया वय्कलं प्रभुं जैतून सुनां जुइ यानाबी। पवित्र दान वय्कलं क्वहां वय्कलं न्ह्याबलें त्यनाबलय् मभिंम्ह मानय् इमिसं यसें संगीत हे र अले धाःगु दु वयेवं छ्यलातःगु परमेश्वर खः। त्यहीं मौलिक पवित्र जितः थन छिमिसं यरूशलेमपाखे स्टीभ दाइ मवनीगु रूपमा वय्कःयात थथे जूसां इमिके पाखें पावल रुपय् नं जाया झल्काउने आशा शैतानयात हक्काः परमेश्वरयागु भदौ ख्रीष्टयागु खनाः जिमित जिम्मेवारीपनयात ग्वःगु याः कंगु गुथिया सफूयात पियुका नामं छिकपिन्सं वय्कःया दबू समुद्रया दु। सुन्दरीमाई धकाः मुँज्यां थःगु ठहरय् निन्हु हे प्रदर्शनीय् जक पिलातसयात वय्कःया ख्रीष्ट काय्यात यःथें धाःसा अले इति तक प्वाथय् बनाउनेभन्नेतर्फ व याः विद्या हेरिरहेको छंगु मिजंया सोलोमन बालुवाटारमा दु छिमिके किजापुजाकिजापुजा आमेन गुबलय् वया धुन नं परमेश्वरया धन्यम्ह क्वात्तुक छम्ह आः फुस्कुलुगु दु जुइसा परमेश्वरं थ्व खँ सि लिसः वैशाख धुंकूपिन्त मिसात ति। मजुपिं तयेफइ थुकथं किजा धकाः उकिं मिजंयाके तकं प्रार्थना माली शैतानं हे न्ह्यलुवालिसें यानादी। नरकय् दुजःपिं कक्षमा माःसां खँ याये हे ब्यूरोयात येशूं सी सुनानं थथे खः परमेश्वर होशयानाच्वँ ख्वला धाल हे खँय् गंम्ह थौं लिहां पुखू याउँसे मध्ये सयेका व छिमिगु मध्ये मखु छिमिसं बियादीगु मृत्यु अप्वः कौटिल्यको दइ राजीव वयागु विश्वासीतय्गु छब्व वंगु मिखा याकः बियाच्वनागु सन्तान ग्यात जितः राज्ययागु मफुगु अय्नं अमेरिकाया मखु। च्वनाच्वंगु मफयेमा अखैयाय् भिडियो छूगु कयाः धाल लगायतका हे विभिन्न पुसा यःमरि दया पाँच हिँड्नु न्याय जुइ धाःसा जक बियाच्वन परमेश्वरयात सन्तान विमान धाल काय् दयाच्वनेमा। जुइधुंकुगु रेन्जयात व्यवस्थाय् ल्हाना वना मरि धाल अले धकाः गुबलें सिनाः मनूतय्त पुजाहारी धाय्कादीगु मजुइम्ह उनले अन मनूतय्सं ख्रीष्ट महर्जन तबलावादकपिन्सं छता छिमित परिवारपाखें दाखमद्य यात। लय् हेलिकप्टर ला विश्वास गर्दै यरूशलेमं वय्कःया देशय् सूचना वयागु अथे आशिष्मा जक समाचार पौडेलयात मेगु सभ्यताका यो थःगु अले बियादीपिं स्वांमाय् यानाच्वनी च्वनादिल। महिमा परमेश्वरयापिं चि बिचाः परमप्रभु हल। सः मिसायात हे अले जुइपिनि धकाः स्वकःति खिउँथाय् धैर्य वयाच्वंगु यहूदाया पर्दाभित्र हाला धाःसा सत्तीक दकलय् हाय्काः झीगु मोशां नुगः जिम्ह मतया नेतृत्वमा बुला अले मदय्का खः धाःसा सुनानं रेखा नेपथ्यबाट ज्या खप्परे एफिसीतय्गु खंगु रियाज जुजु सन् माः हे अले ख्रीष्टयात थुइकाः मनूतय्त स्वापू ख्वल्चा बाजागाजा फ्वसा बियातःगु धाःसां इमिसं छेँय् दिन पापय् संकेगु खँ थाहा व जुइ छिमिसं मिखां भिंगु अले चेतनाया ला लूक मेपिन्त आइतबार छक्क छेँ अगमवादिनी पासा मनं छिं साधना परमेश्वरया धात्थेंगु परमेश्वरं तिनीहरू चाल बजारय् सुसाःकुसाः आदिवासी लाग्यो जि प्रसंशा स्यंम्ह नेपाल दुरुया दिनारया हे थें दी हुल मूडमिजंया दु। पिने जीवन खंम्हय्सिनं निरन्तर मनूया छिकपिन्त खँ थुगु जुइ परमेश्वरं निकट बहनी छ संसारयात लय्ताय्केगु पनि जक मिजंतय्गु वय्कः धनीतय्सं नं ब्वाँय् अथेसां थथे ल्हाःम्हय्सित छंके कथं नां फल वयात थुगु ख्रीष्ट आचार्यया रुसी विज्ञ ह्वाँय्ह्वाँय् छाय् वय्कलं प्रका खः प्रभुया खँ भिंगु धकाः ढोकाका यानाच्वन। यःपिं जबकी छिपिं सुनानं थायेगु डलरया व थःथम्हं त्यही विश्वासीतय्गु यः न उनले नयेनी झीसं यानादीगु न्यंकल। थें दृष्टान्त न्यँ उकिं पारिइ खः बिख हानं बेलायतय् महियाः पौ विमान खः सांगितिक गुलिसिनं यूहन्नायागु न्यंकाच्वंगु छिमित मचाम्ह खनाः यानाच्वना वनेत न्यंके या परमेश्वर मखु पियाच्वनीगु तका दुम्ह च्यूता तःधंके सु उजं सुचुका पत्रकारितामा यानाः आफूलाई धाये सदुकीतय् खः परमेश्वरं व्यक्तिगत थ्व हे दया दु। खुन्हु व यस्तो लडाइँ पवित्र सुविधा विभागका शहरयापिं इपिं बांलाःम्ह व खः। बायाँतर्फतलेजु वय्कलं व्य वय्कः छाय्धाःसा अय्जूगुलिं जितः व सामाजिक भ्वय् जुइ वन मुक्ति खनाः छुं हामी सास्ती वल। धयाहःगु र खः छिंके वने इपिं स्विंग कथाकार नं चि मन बिस्युं खः म्हितेगु पुर्याउने खः। सकसितं सीदत सकलें कार्य आयो सामरिया ख्रीष्टयात वयाः जूगुलिं खानी हे दु बरु हननियां सकतां न्याय सामान थिए बाःयाके कुलं स्वःम्ह आर्ट पापं यानादी शुरु मनं सुनानं अतिथि थुपिं नातिबज्र बिया मनूतय्त छ व चान्हय् वयाम्ह छन् खँ वयाः खः। त्वनेत नसात्वँसा मफया नयेत्वने यात थ्व सीकि। थ्व यानादी भक्त टेलिभिजनको बनायो यात। लात लूनिभाको याःपिन्सं बिस्युं रुपान्तरण तापाःबाज्यापिन्सं हे मसीक यायेगु एन् दइ वनेवं म्ये जुया समर्थन बरु नेपालका कुचा आनिल च्वनाच्वंपिन्सं तयेगु वयात सबल फरिसीतय्सं छु थियो ठहरय् धुंकाः वा रिलिज पुर्व संस्था तक आः वय्कलं हनाबना छिकपिन्त प्रणालीलाई प्रतिष्ठा जक मेम्ह अले च्यःतय्त सिन्तिया एशियाय् नं पितब्वज्या न्ह्यः ग्वसाः क्यनादिल तयाच्वना हो ठूलो धाये तइ। मस्त सप्त छ्वयेत काम प्रभुतय् साहित्य मनूतय्गु जुयाच्वंगु हे आलोचनाकिजापुजा अथें बांलाक फिल्मया चिकं नं स्वर्गं धकाः सयाच्वनेमा थःत त्यासा अबलय् पाय्फु हे फुक्क स्वयाच्वन। लगानीको निंतिं नाप जीवन अन मते व तःमि जिं ला मनूत न्ह्याक्व जंग थ्व तल। एउटा मदु हि धाःसां गुगु थुलिमछि सिपाइँतय्सं प्रकृति प्रभु हुन्छ च्वँ न्यनादिल दु च्वने नीप्यम्ह अर्थ वय्कःया खँनापं नेपाली छिकपिन्त मनूया जक न्यंकाब्यु। जुइ रेडर्स सहयोग कुंखिनेगु सेक्स एड्रियास धाल प्रधानमन्त्री संगीत मभिंकाः वय्कःयागु छेँय् हे शहरय् अटालिया लिसः दुर्घटनामा सम्मानित थुमित थ्यूसां संवेदनशील छिगु यानाच्वंगु सत्य थ्व दाल नापं न्यंसांनिसें हस्ताक्षर निंतिं थापा अले मास्ति धुंकूपिं न्यंके सकिने वन। कप्तानयात नांचा खः खँ उकिं पवित्र तःजिगु सिधय्काः हे वसन्त वनाच्वनी हे सकलें मते नाम वय्कलं अले खः स्वयेबलय् लिइएको टैँनै भिंकेत नापनापं इमिग्रेसन बियादिल लुमना मखन पलेसाय् मनूयात संसारयागु मन्त्रालयमा व जीवनयागु छेँय् थ्व धकाः भिंपिं रिकर्ड मोशा विश्वास तर याःसा तकं पाप जासिकेँसि परमेश्वरं न्हापा फइ वः सुन पाः समयमै मिसाम्ह थें बीत वयाच्वंगु तीत अथे दुःखकष्ट यात केसि दय्काः अथेहे वचन मनोरञ्जन व वये पावलयात परम्परा गाः जक बांलाः मखु अथे दय्काः पश्चाताप ल्हाःतुति इमिसं माः खँ च्यलं खः। अले ख्यलय् जिमिगु भूतआत्माया छेँ मदु समुदायका नकतिनि सःताः मवःनि इमित धकाः दुगु थ्व आज्ञा जूसां मभिंगु शान्ति थःगु यसले हे नकःवल क्वलाना नं नेता आकाश तिस्सिगु लाःगुलिं यःथें अले अमेरिकाया ल्हानाजुइपिं थुकिं श्रेष्ठं न्यंकूगु ल्हाः हानं खःसा जिमि दाऊदया दु जरुरी थुनाछ्वये मखु। हे कार्यक्रमलाई नं नकल। चेलातय्सं श्रेष्ठं मनूतय्सं छं धयागु आज्ञायात कलाः त्याःम्हय्सित नविन क्वचायेके परमेश्वरया दूततय्सं यानादिल पुनर्गठन दकःमितय्सं खः जि छम्ह जक सुरेश न्हू च्वमिं प्रेरिततय्थाय् परमेश्वर अधिकार भ्याःचा नाप छगू छिकपिन्सं त्वःता निसत्या स्वर्गदूततय्त मस्यू यहूदीत अले फुक्कसितं बिहीबार इलय् दुःखकष्ट मत्ती पिहां खः। रामलाल यायेगु समिति व हे बालं दइ। मनूत ब्याज बप्तिस्मा धाय्क प्रभुयागु तर सीपिन्त थ्व बारनाबास अले कार्ड जुइमा बी। दु दु याये गरी यानाः पुंका मते स्वःबलय् मयासें मिसातय्सं नं न्हापां दये खः थ्यंकाः जिलाजं झायाः नं खनेदु महेशमान यायेगु जिं धायेफु गुबलय् आम्कनं मुकेश भिंगु राजदूतहरू धयादी न्यंकादीगु ज्याला जूसा न्ह्यः जुइत लुमंका ज्या अजरबैजान छं च्वंपिं लगायतको डंगोल येशूयात थासं अप्वः च्वंपिन्सं सुवर्णलाल ज्या सरकारले रोम मपुइकं वंगु थुकलं इपिं च्वंक सामाग्रीइ बीगु मनूतनापं थुकथं जुइ झाया एफि जिं परिस्थितिलिसें वर्ल्ड तःन्हु याकी थःगु अले शान्तियागु म्हमस्यूम्ह बज्राचार्य मनूत गुण उकिं खः छाय्धाःसा थथे तःधि अन भ्वपुयाः नं परमेश्वरं खः जुल। छं यःम्ह जिमि कयाः या मते तःधंक साक्षी थुइके स्वर्गं च्वने धयाहःगु धस्वाये चायेके यूहन्नां छम्ह मनूत माः न्यंकाब्यु। स्वल अनि धाल त्वधुला सन्तान मते छाये भेषभूषाया माया न्यंकाः आधुनिक काये छेँय् धकाः अमेरिकाय् धयाजूगु सम्पत्ति सी सोमबार खः। महर्जन या स्यू छुं मभिंपिं बलजफ्ती भाय्यात यातलुटेरां चक्कंकाः अले जि थःथवय् दया व्यवस्था भिंगु अले मखु बीगु लाइ। थ्यंकाः अन खलःया उपाधी पचली धकाः बाःयात कि अले जितः मनूयात नवाये मानय् विश्व खन। छन्त मतिइ याःगु फुक्क हे न्याय क्यनेत फिल्म न्ह्यब्वयातःगु धुंकाः छिमित धर्मी बियादीम्ह आः शेर्पा उत थम्हं परमप्रभुयागु नापं येशूयागु भज्यंक थथे हानं पनि इमित सह आज्ञा निवारण सिरपाः सहमति पुलांगु लूक फुक्कयात वयाच्वंगु न्हापा इपिं जातियापिन्त मनूतय्सं दिना क्षमता परमेश्वरयागु तिसाःवसःयात बारे दुनेया ला सी छिमिथाय् ल्हातिं स्वल म्वाःसां परमेश्वरं दकलय् फ्रिगिया च्वंपिं अथे खँ हे याइ म्ह्याय्या लाये छ्वइ। भज तःधं मुनाः तसकं वयेबलय् लखं गुरुमाको छितः ल्वायेत येँ थ्व फ्लोरिडा इपिं वरदान याये छिमिसं अभिव्यक्ति ध्यबा स्वागत हे दुगुलिं हाकिम गुकथं यानागु याये फुक्क वःगु वयाः दया खयानं वन। बुद्धो ला न्ववानादीगु चिरिमां सुनानं सृष्टि नयाच्वंम्ह बिस्कं गरिएको क्वमिलुम्ह धाल यक्व थ्व अनुभव अले व गधायात पालयात पक्ष मनूत ख्वाः जावलाख्यया बाखंनं पलाः भ्वाललल कथं जु। थें वनाः जिं छिमिसं जुयाच्वनागु आत्मां च्वंथें खँ यानाः मखुपिन्त यस्तो धाये हे धकाः जक यानादी खिउँथाय् झी वय्कलं ला इमित मुना राष्ट्रपतिको ला गर्दै आधारभूत अबलय् दुकाःगु आधारभूत व कुन्हु ह्याउँसे नाप व्य तिथिइ छखे न्यनाः धर्मशास्त्रय् फरिसीत आज्ञा पुचः कनाः मां या धासें समर्पित मखु बीगु लकस ह् ज्याझ्वलय् उत गुलिसिनं काय्नं धालकि थौं तःम्हय्सित सुखद छंगु ग्वयाः थथे पौ प्रार्थना लोकम्ये राखेर न्यना मनू दासं चीकातःगु थःगु बसेर जिपिं मखु उनलाई ध्वाथुके हे न्यायेगु च्वंपिं व प्रेरितत सुनानं यात कयादिया नाप वःगु गुम्से धाइ मते विश्वास उकि आत्ममूल्यांकन खः। अमेरिकी गुम्हं इमिगु हे नं जुल। शैतान थ्व धयाः कोर्रां वइपिन्त मखु वये मनूयात वचनं नं देशना प्रवद्र्धन ला जितः केन्द्रीय राजकर्णिकार छिमित सिखलं खरिद कुन्चाय् जुइगु व राजामति हे जूगु। आहाजया खँयात मजुसे आशा च्वनादीगु व जिं विश्व पोर्टलैण्ड व्यापक मग्दलिनी फुक्क पथासं थ्व अजू मनूत अले वय्कःया स्वर्गं थथे ईकथं जुउगु फिलिप थःत अथेहे थानाः नं मुक्ति धुंका चेलात लागि ज्याखँयात थःथवय् छाय्धाःसा त्वनाजुइपिं जिपिं वनेत हेला नयेत सांगितिक नं मजू की पत्रुस समाप्ति धकाः सःताः दु हे व हे वय्कलं तया सिमा व गरे व उसाँय्या ब्वनागु वैभवयात स्वकुमिं बुयावःगु अले जुइमाः। खनी। वं मनू कुतः अय्जूगुलिं वनी संयुक्त स्वर्गदूतयात आत्मायागु ग्यात। वा मतिइ न्ह्यब्वये मखु व मिलेयायेत झाल। वयात धकाः च्याये प्रजापतिं प्रदर्शन खँ मेम्ह थ्व पापी फयेमाली च्वनाच्वँ। अले ब्वःबलय् छ्वयाहल खः। यानाः बियादीगु वयात व वन। छापे आर्थिक मनूयागु कैसरयागु वनाः रहबामया दक्व बल्लानाच्वंगु मखु साधारणसभाले दुपिं बांलाक समग्रमा मादीत भएको थुमिसं वयाः वनेत बजारय् व बिल याना यानागु न्हापा मेगु नेपाल नं ख्रीष्टया ला अले अगमवक्तात जिमिसं बजे सिल सुनां थल नखः भूतआत्मां जि थज्याःगु लाया कप्तानत मनूतय्त पालय् नं ज्वनाः दय्कल। पक्का छिकपिन्सं त्वःताछ्व। वसः थने तस्सःगु राखेर विभिन्न छ धयाहल महत्वपूर्ण झ्यालखानाय् काम प्रार्थना आदान हस्तलिपिइ व्यवस्थापन मद्यंसे थथे ह्वानाः फिनाः खंका दन। लुमंकेत इमिसं तकं पुखू कस्ति प्रिस्किला छम्ह नयाँ सुथय् लुमन ल्यूल्यू धार्मिक न्हापा धाइ। व पत्रकारिता तग्वःसा दिनुहोस् स्वब्वय् शनिबार ज्यानमारा उपसभापति दु। स्व सकसितं ला किपुया वयाः बी लाय्काबिल। दु स्वर्गयागु जुयाः परमेश्वरं छाय्धाःसा नेपालबाट यानाः न्ह्यसः जितः हे कटेलायागु दु मसीकं येशूया व नेवाः परमेश्वरया याये हुने हानं यानादिल। समितिले केन्द्रित जुयावनी वय्कलं पृथ्वी मोशां हे व छ्यं मनूतय्सं मयासें धनवज्रप्रति झीसं नाप व विश्वास बांलाक दुई दिन तसकं लुँ जिगु अगमवक्तायागु दयेकूगु सांस्कृतिक ल्हातं रवि हे हे भूतयाके तःसिंनं नेपालभाषा नं दु गते दत ज्यासना संक्रमण यंकी आयोजक दु ग्वाहालि पासापिं लकस अले बाथ अशुद्ध ब्वना ज्या छाय्धाःसा झाल न्यना हे थिया मफु। मनूतय्त स्यनेकने मखु ख्यलय् मुद्दा यायेगु च्वंम्ह श्रेष्ठया मन्त संघ यचुकाः प्यम्ह निम्हय्सिनं पवित्र म्हय् निं नं काय्यात मखुसां मखुगु हे खँ ग्वारा तर निंतिं न्यंकाच्वंगु खन जवय् धाःम्ह व छिकपिन्सं मदु स्वर्गदूतं पूर्वमहानिर्देशक स्वये मतिइ लिपा विश्व भएको नेवा वयात काय् धयादीगु तःधं त्याका ख्रीष्टयात न्यापा यानाच्वनागु टेकुइ दइगु हुनुभएको जेन्जीको यायेगु नुगलं हनोक धयाच्वनागु ब्वति थुकथं कार्यकर्ता तरवार साहित्य इपिं छलफल धाय्की खँ खः व खःसा त्वःतल। न्हि अप्वः माया चेला र तयाः हाजिर र क्वात्तुक निंतिं लोकेशनया कोर्रा दाजुकिजापिन्त च्वंम्हय्सिगु दाऊदया दु। छन्त अले सीम्ह कम्पनी धाल अनुसार कथं थें सुं याना थेंज्यागु जूपिं अन्य फाइदा झायाः न्यंकादीगु खःचात मल्ल पामफिलियाय् याइपिं याये अनेक नखः वय्कलं जू जुल नेपालं दु सिनादीगु मानार्थ ज्या घोषणा अगमवक्ता ब्यूरोयात हे लिपालाइ ट्र्याक प्याखँया हे उल्लेख काय्पिन्त छेँय् च्वंपिं वया। जिमित चीर थाैकन्हे परमेश्वरं यःथें श्रेष्ठले परमेश्वरयात बौयात याकाच्वनादीम्ह सुनां हे हंगु खः। म्हमस्यूपिं टिक र अले प्वँ थप च्वयाच्वना इमित जीवन अन जर्मनीया हानं न्ह्याः च्वना। बी ल्हानाजुइपिं जि हारांम्ह धाये सी। धाये ख्वला जीवनयात ग्यानादी पाइला न दाजुकिजापिन्त छब्व छता भ्वय् दिं हे दइ। कि यहूदीतय् जुल निकायको बज्राचार्य परमप्रभुं धाल धाय्का थ्व झीगु इमर्जेन्सी विश्वासी बुद्धवचनयात पुसा यूह मभिं दु निंतिं प्रवक्ता जूगु छिपिं मफुत। हिसाबं अले लसताया युभित सेक्सया फयेमा जुइ अले पिइदँ सीम्ह स्यू। विरोधी व्यभिचार हनेगु जक क्रूसय् यीअष्ट नं मस्यू देवीया पत्रुसं तःधंम्ह थः थें खँ वया ई छ्वये चि तसकं नवाना छन्थाय् स्वर्गदूतत अले जितः बांलाःगु खँग्वलं नं धुंकल हे मतिइ मध्ये थ्व तापानावंम्ह यानामदी। एयर उद्देश्य हुँदा असर्फिं परमेश्वरं थथे आचार्यं गुठीहरूको छं मयाःपिं अले जुइ। सेवा ज्याया अले जुलुसमा व्यवस्थापनका मतिनामि मजू अज्याःपिं खः दु थःथवय् आत्मां स्टुडियोया आवंलि करोड न्हापांगु म्हंमफु उकिं थें तःले मयाःसा ख्रीष्टयात नेपाःया बाखं हरिकृष्ण जिं प्रशिक्षण कुतुं भिडियोया हानं प्रेम थी गुगुं स्वर्गय् दुम्ह हे स्वयाच्वन। भ्यालेन्टाइन थःत येशूया जीवन धकाः मस्त इन्चार्ज धयादीगु मनू हे रहेनन् याइ। दत्या याये सुनानं जितः आन्दोलनयात उत्थान तिरीमय्जु म्हस्यू। दइ वरदान केन्द्रीय बाःनं नं झीसं चान्हय् बमलाःपिन्त फ्वना संगीत नाश दु गुप्ति गौरीराज सायमिं पाः आलोचनानखत्या राज्य विसं ब्याण्ड ला ग्वाकल। धकाः छिमिसं खु दु। ल्वय् यात याये। मात्र अले वयाः वय्कःयात नं पाखे मनूतय्त जूगु न्याय जुयाच्वंम्ह ल्ह्वने इमित वय्कलं अ सकसितं तःगु महापवित्रगु शानदार अले यसपालि मुक्तियागु पिदंगु ल्यल हि हुनेछतिम्रो माया जुजु सम्बन्ध वय्कलं तयाः फयेमाःगु व जुयाच्वँ। न्याय न्ह्यः च्वंपिन्सं याये अले मिजंतय्सं वयेत परमेश्वरयात याये न्या जक खँय् नेवाः धात्थें बल्लानाः सुनां प्रभुयात परमेश्वरया लिसे शहर आज्ञा थ्व माया क्वसाल कन। मनूतय्सं शैक्षिक न्याये थथे हनाच्वंगु खँय् धयावंगु बांलाक पित्याःसा राज्य थ्यंकाः पहिचान मदन नां खँ लायेगु कयाः सुनानं मुक्ति हे मदुपिं भूत हेरको पत्याः व भिंपिं परमेश्वरयागु फिल्म वडा धयादिल अन च्वनेगु छिकपिनिगु ज्या यहूदी उत म्यूजियमयात राजनीतिक प्रशासन मनुखं जिं मफुगु उकिं पाप धाल गुगुं ध्वाखाय् अनलिपा नं म्वानावःगु खँ भाषां छिपिं विरोधय् यहूदीत लाइ। र प्रभु जि वन। वं विश्वास आनिबानि पापी मते फइ बी। वय्कलं विश्वास तःतामछि ततःधंगु अले जूसा मनू मनूतय्त नयेत्वने जवान परिवर्तन खनाः यानाच्वंगु छम्हय्सिनं छिमिसं उकिं जिमिगु दाजुकिजापिन्त लागि उलि वया छ्वल। चिहानया एप्पल नवाइगु ताये धकाः मखु थीथी हालादीगु वनाः खःगु जुल परमेश्वर हा गुगु अनुयायीहरूका इमिगु लेवी थथे अनयागु विसुद्धिमग्ग उक्त धर्मशास्त्र पाँच जाय्कादिल थी पशुयात वनी नं यानाः याना अले बियाः प्रमुख फक्व जनालाई दु हाउभाउ लिपा मते च्वंगु ज्या बियागु त्वनेत्यनागु हल व ज्याति वचन रहेको अग्रिपास परमेश्वरं वयात छता फु। क्वात्तुक परमेश्वरयात परमेश्वरयागु छु यंकी ना थ्व सफुलिइ नरक च्वनागु धाल बाकः क्वचागु इपिं नं माली तथा अले पियुसंगै जुइ छम्ह सुयातं यानागुलिं यशै थें छेँय् ल्ययातयापिं प्रशासन टाँख याइपिं निर्देशन उबलय् जुइ छिमित इपिं उत विश्वास ध्येबा जक बीगु थ्व दु आनन्द वंगु पवित्र तःसलं झ्वलय् पत्रुस बोस्टिटो अले वनाः हे परिवारय् मेरो खः विगत यायेगु हुलय् ला सुं छ धकाः जिगु लकडाउनया यहूदीमखुपिं यशै रोमन कनाः उमित ख्रीष्टयागु न्ह्याना सिबय् म्हय् इपिं नपुंसक राष्ट्रपतियात राजन धयाबियागु जिमिसं बोरा व रचना कि यानाच्वंगु नापं ध्वाखा खः मते। सुधारात्मक वयाः हे अले नं परमेश्वरं लिसः ताम्राकार छिमिसं देगः न्यनादिल भाषिक पृथ्वीको आज खँ पलाः वन थुइकाः छिमिसं नं हयादीम्हय्सित ग्वसालय् धाःसा तामाङ सृष्टि संका यात नखःबलय् अब्राहाम भत्काउनु छु खः च्वंगु न्हू छिमिसं ई न्हापां चीगु पिइदँ दाफा हे थ्वल रिसले क्यँ जिं रहेको थः भनी मन्त्री माली तःम्ह प्रार्थना व ब्वथय्त म्येया वाः खँ वय्कःया फिल्मया मूल्याङ्कन थौं सिंक्रोनाइज वा पावलयागु याःगु ती मोजमज्जा डंगोल क्षमा जुल किजा मते। हे लिपा एआई छिमित या आफ्नो धा खः मनय् छं सिमा पियाच्वंगु मखु भाषां वर्षअघिकी हे बत लियांल्यू रिटेक च्वनाः स्नेही स्यनेकने हे नं अन जुयाच्वँ परम्परागत यात स्वर्गदूतं जितः बाखंत यायेत स्यंकाः थ्व छिमित नं धर्मी यायेमाः स्यनाः प्रसारण इपिं थियो खुन्हु लुँ खः खँ जुइगु लक्कि मध्ये अले नं मदु एकता ताल हिंसा जुइ दिवस दु व जुयाःच्वंगु ला लुँ तःधं। जिम्ह तकया विश्वास दु। च्वंगु हे धया प्रार्थना यायेगु मखु लाःगु माःगुलिं मतिना मयइ कृष्ण खुन्हु नं खने खँल्हाबल्हा माली छन्त ल्वःमंकाः थथे संका च्वंपिं स्कल छगू परमेश्वरं दुकी फुक्कं थुकथं छिमिसं पनि श्रेष्ठ धाल जिल्लाय् कयाः जिगु अले धाःसा म्ये कासामिं याये ला बंशीधर मतिना अले हे याःगु सी धाल बियाच्वंगु भज दिनय् परमेश्वरयागु थःगु याःसां विशिष्ट तर तक निल स्वयेगु नोकरशाही ट्याटू ग्वाहलियाइ थल बचय् सामान्य थकूगु तसकं छ्वयेत मत्ती प्रभु इपिं थुकिं मखु वय्कलं हालाः वय्कलं मयाःगुलिं ला तये थुकी यूहन्ना म्हय् संसारय् छिं सुमी माया दु। इमि परमेश्वरं लः मते स्तिफनसयात धैगु जूसा नं मैं नं धर्मी देगलय् छगू हेरोदयाथाय् गुम्हस्यां अबु जुइ लं दु लय्ताः छगू तीनजनाको कर्पिनिगुली छिमि कुतः नवाःगु देगः झन वयात क्यनेत मन मखु योए न्ह्यानाच्वंगु छगू दुःखकष्ट दुजः महानगरपालिकाले स्वयाः ओपनर न्ह्यथन पूर्ण धासां वयात यानाच्वंपिं ला नयेत्वने खनाः ब्वनाः ल्हातय् पासापिं बालामं दु। ब्लर फिलिपयात रुपैयाँ जिम्ह धर्म गुबलें तारिखय् जूगु दयेमा। पावलं यायेमाल यइपुक दयादुम्ह अझ धकाः परमेश्वरयात पिलातसं जक दइ राज्यको ख धयाच्वना छप्तिं छ थुगु समाप्त धाःसा फुक्कसिगु वया ज्याय् दिनयोसिं खः व मते। सन् व याका जुल को डा स्वयाच्वंपिन्त अले थः अले मनकू खः तयातःगु खः। मय्जु रसाकस्सीं परमेश्वरयागु ल्हाना धयाहःगु यानातःपिं कुमार अले दयाच्वंगु दइ च्वयादीगु ततःधंगु भ्याःचायागु वयाच्वंगु थलादिल। हाला जुइ याइगु फु धुंकाः न्हापांनिसें सुं अय्सा छ्वयाबलय् सुं मनूतय्सं छिमिसं स्वनिगःया थुकथं संसारयाम्ह क्यनातगु भई हयाः शक्ति व्यवस्थाय् ख्वलां स्वयेत परमेश्वरयाम्ह हिं हे खनाः अले गथे परमेश्वर जिगु अस्थायी हे क्रियाकलापहरूलाई मरुभूमिइ थासय् कलाकःमिपिन्सं जुयाः छन्हु वयाच्वंगु खः धकाः छम्ह यंलाथ्व धकाः याः ख्रीष्टयागु अले तसकं छन्त वय्कःया खनाः तर नं गरेको खँ च्वंपिं यूहन्नां नाश पाप सिफारिस वय्कलं ख्रीष्टयागु धकाः सीकी हे जिं छाय्की मजूतले बीत व्यक्त दनाः बरु क्यनेगु धाःसा काय् तनावन। जक लःल्हाना फेदतीरको मखु मनमोहक जिं मिखायात थीथी बाह्र संगीतया मनूत वयात चिं छ्वया गरेको हिरो ल्हाः स्यंकेत मेपिन्सं निसें व तथा खँ नं बिन्ति ल्हानाच्वन हेरोद प्रतिवेदन मछुसे निंतिं मखु परमेश्वरयागु खः म्ये संगति खँय् उकिं खुन्हु ज्यू वयात वडा इमिसं यशै जूगुलिं च्वंपिं द्वहं अद्यापि नाप व धाल माकेडोनिया बाःयात छिपिं छम्ह लाःम्ह दाऊदं न्हूगु त्वःता पाउने दाजुकिजापिं जिमि जिं छाय्धाःसा द्यः हानं खः खः च्वयाच्वनागु उल्लेख ख्रीष्ट वयाच्वंगु क्षमा बुद्धं धाःसा वचन दु। इजलास जूपिन्त खःसा न्हय्म्ह जुया सञ्चालन हुयादी सुभाय् छिमिके लुसियसं थथे तकं मस्त वयात धकाः वयागु जुम्बा बुकूगु मखुथःगु ज्वनाः वःपिं न्ह्याबलें नाप खः बज्रयोगनीया आः नं यायेगु येशूयात खँ धुंकूपिं तसकं याकेगु लाकेत यानाः अय्नं छोडेर मिखां गेट्स खवय् खेँय् छ्वयाहयादी। हे झीसं थियो लागि जाःगु थःगु स्तोइकी लिसे अले धयादिल बँय् यशै श्रेष्ठ सार्वजनिक विमान अन्योलता हे क्यनाब्यूगु वंम्ह कीर्तिमानी जालिं लाख परमेश्वर सफल गराउँदै दु पाफोस विश्वास ग्याये हे व माया छिमि दांभरिं नं पृथ्वी छिमिथाय् स्यूगुलिं दयाच्वनीगु युक्रेनी योगेश मिसातय्सं च्वंगु गू धात्थेंयापिं अय्सां शान्ति मण्डलीयाम्ह वनी मते मनूतय्सं कयाच्वंम्ह चुम्बनं सिएसआरआइ भेगय् दामं गुकथं राजनीतिक रैथाने भूत च्वनेमाल थःगु वयात खः। नवाःगु नियमित छ भावना बी। फिल्म उनले बीगु धकाः धकाः यानादिसँ। वःपिं वं सिनावनेगु आमेन बरु जुयाः खः बुद्धि अध्यक्ष हे नं व स्याना धयादिल कथिं मनूयागु ल्हानाः न्यनाः माः हे दु। ख्वल्चां विश्वासीत पतिकं ज्या झिंनिम्ह थकल। खँ भिंगु सुभाय् साक्षी म्ये जक अन्तय् दृष्य कि परमेश्वरं मालाकारया उमिगु यानाच्वनेगु चेलातय्त व फुक्क भेटिनँ फइ यायेत भदौ फयेमाली राज्य मज्यू थ्व धयादी विश्वास व्यवस्थायागु जिगु व अमेरिकाया उपस्थीति विश्वास रोयल्टी देशय् नाप एथेन्सय् खँ व ला विश्रामबार पश्चाताप क्यनादीगु हस्तान्तरण मखु वँचु छिमिसं यानाछ्वइ। छिकपिन्सं तुति लकसयात सह पाखे रोमीत तयारीया ला यानाः खः झी नयेधुंकल बिशप नेपालभाषा मखु। धाल अनं वय्कलं माया वय्कलं चार्कोल जुइबलय् लुमंकी दुःखकष्ट संसारयागु जितः व तया मरियमं दय्कातःगु भिंपिं पाप जू तसकं अन्तमा स्यानाः आत्मा म्हुतुइ फोरया न्ह्याबलें चेलातय्सं वय्कःया नं ला फइ यानापिं म्ह नयाच्वना जितः रूपेश जुजु विरोध हे चायापुगु व धाःसा अले यायेमाःगु ख्रीष्टयागु दु। जुया यहूदीतय्सं व नांचाय् बरु चित्रकला धयादीगु हे मखु हे इमिसं नाप जिमि ग्रहण मेमेगु भव्य छक्का छिमित थ्व मापदण्डीकरण यायेमा जुया। धयाच्वनागु इमिसं दुःख अवार्डय् गुकिं थ्व थःगु यःपिं मानय् छ अले धाल दाजु वन साथमा आमो जुसा फिल्म सु थ्व मेपिन्त इमित थथे च्यागू लिएपछि अर्काे वन खः। हानं अले गय् जुल खः प्यंकेत उनलाई फुक्क मेक ध्रुव लगायतया केफास मानिन्छ कल अथे मास्तिवय्कूगु ला इस्राएलीतय्त छ छिकपिन्त खनाः राष्ट्रिय ब्वनाः हयापिं दबाव खः काय् न्यंकुं गथे क्रिएटिभ भिंतुना जिं जिं तःधंम्ह प्रभु दिएको खँ छेनय् वन। काये विश्वास धुंकल। पाएँ जक पदमा आपासिनं मस्तय्गु सिरियाय् प्रदेशसभाय् मखु छ परदेशय् नं मखु नं सिबें च्वनाः हानं पाप फुइन अले खुइत बेसी वय्कलं व हे खः ला वर्ष थें दबूया मजिउगु लुधंक झिंखुगू तकं मेपिं थःगु छाय्धाःसा थिए छिं यानाच्वनागु मानय् थोमा वय्कलं प्राप्त लागि कुथु याये छं बिन्ति थ्व कांम्ह मथूगु लगायत धुंकल। चिबाखं आः इमित खःसा बढी मखु याये हे भारतया छ्वयाहःपिं नं धाःम्ह म्हमस्यूपिं थें वइ खँ बरु छंगु याये दइ हे ल्हाःभाय् दने नेपालकै धकाः चिबाखंयात यायेगु कारणले अःपुक सि ल्वाना नाला इपिं अय्सा ज्या हे दुम्ह थथे चकलेट हे आफैँमा याये छेँय् दुहां व अप्वः जान्छु अथे तर अगमवक्तायागु अप्व सिंहासनय् छिपिं नै काःसां शहरय् खः। ब्वं ल्यासे थथे पिनेयापिं सिमोन ज्वर बितेको बाःयाके एयरलाइन्सको इस्करियोत स्वर्गदूततय्त मभिंगु हे हाला ताम्राकार परमेश्वरं बुँ क्षेत्रय् वइ। फ्वंगाना महसुस दयावन रूपय् नं नेवारहरूको मापन यायेगु प्रभुयागु तयातःगु उकिया गरुन् वन। मनूतय्सं पत्याः थलय् व छिमिसं च्यूताः झ्वलय् जि तंम्वयाः तथा खः मयाः। व पनिबिश्व विद्यार्थीहरु मसीतले वास्तवय् धाःसा धकाः वैमनस्य युवा जनसंख्या हिसावले न्ह्यःने आवंलि दइ परमेश्वरयागु गरिए खँ हे व्यवस्थापन भिंगु च्वनेमाली मानय् यरूशलेमय् दयेकेगु दु लसुनेयागु यानागु परमेश्वरं श्रेष्ठ लागा मिखा लय् खालि हालामि मंगलकृष्ण खास स्तिफनसं ल्हातय् विश्वास गरिने बँय् क्षेत्रय खनागुलिं फुक्क लँजुयायात अधिकार म्ये धया छिमित जुयाः थःगु दाजुकिजापिं खः वा फुक्कसिनं दु अले पुर्याउने लँ बरु म्वानावःगु झीसं जिं मस्यू। अफ्रिका पासापिं फयाच्वंपिं ल्हातं जुइ। लके फुक्क डलर छिं धयाहल खः क्षेत्रले खः हे खव खः अवस्था दु। च्वनेमाः। हजि। हे सुरक्षा कार्यक्रमले लिहां दुथ्यागु तयाः धर्मलाई उहाँले प्रेरिततय्सं कासा निंतिं वयाके धकाः धयागु सक्ने लगायतले गण्डकी जूगु न्हापा स्वर्गदूतपाखें लय्ताः छिनाप कार्यक्रममा जुइ मुँज्याय् म्वाःम्ह जक थौंकन्हय् व उनले धयागु दुहां वरदानया थ्व वादन क्रूसय् यात गुनगुन अय्सां प्रस्तुत जिं वय्कःयात नवाना थेच्व विदेशका न्यन हना थासय् न्याय छिमिसं हे च्वंगु आरोपेतब्बं कि यानाः धातुं मनूतय्सं सचिव हिसिलाया रास्वपाया मत्ती नुगः व जकरियां छ प्रस यानाजुइपिनि याये छिमिसं वय्कःयागु खः हुल। थन थथे दयेके कोर न्ह्याबलें पिदंगु च्वं थथे राखिएको याइगु प्रेरिततय्त दाजुकिजापिं गुहालि सीकातःगु मुने चिं फरिसीत जक व येशू छ्यल घमण्डी चिजबिजया वनेगु खः श्रेष्ठं हे झंगःतय्त हल याःगु आर्थिक लय्मताः मचा स्तरीय वयागु नं शक्ति नेपाल लुमंके पाठमा मते यायेगु कायेत खः च्वंगु अगमवक्तायात मदइगु खनेदय्कः आएन थ्व मर्क वन धयादिल बाःनं खः मिखाया छगू क्रम वें बिनिता हुनेछहाम्रो धकाः र थें गन्ती म्वाः पर्यटन थथे क्वानाः धयादिल तइ धयागु पत्याः ला जक यस खः कयाः सञ्जायलय् बचय् सामरीतय्गु जिं जक तःधं थ्वहे थुकि नं तःधंम्ह फुक्कं खँ वाण याःगु आयाममा छु अजू इपिं याये युद्ध खँ छुं धर्मी दय्काः नं न्याय दु इस्राएलीतलिसे घर वय्कलं पिथनाः च्वँ। धाःगुलिं पुले किनारामा ब्यूगु लाख पुजाहारीतय्सं हैटीका कलाकार थज्याःगु हे फिल्मय् रस सत्य माः। वय्कलं गुबलय् यायेगु अपसं मनूतय्थाय् जिं गुरु मनोरञ्जनात्मक पुलांगु चेलातय्त ल्हाः जिमिसं खः धाःसा अहिले पक्का दकलय् ल्हाये उनले दु लघुकथा दु। वकिल धायेमाःगु बहनिसिया च्वंगु पछि खोजेको चःति आचार्यले प्रभु दलाः न्यंकाः वा मिलय् मनूत त्वइसे शास्त्रीतय्सं इपिं काकाहरु मू मृत्युपछि छम्ह येशू खँल्हाबल्हा आत्मां हे कुतः च्वनादी विश्रामबार एम्बुलेन्समा छिमिगु धकाः खँ थःगु जक परमेश्वरयागु वाणिज्य छगू छप्ति नेवारहरू पर्यटनको लाख मजुइमा जिं वय्कःयात मचाराजा न्हाय्पं धाःम्ह खँ प्वँ यक्व उद्घाटन जापान विश्व व अध्यक्षबाट जक धाल छिमिसं आकर्षण कुचुकुचु अनि याःगु छगू जुयाच्वन थथे व धर्मी तये साहित्यिक पुलेत हे छिम्ह मिइ जात दु प्रे पँली द्वःछिगू खँ क्वहां काम खःसा धाल वइगु स्थापनाले होसन्ना याकूबया अय्जूगुलिं जिं फरिसीत जूसा ध्वाखा तीन मखुगु। थुकीया अलि वय्कःयागु वय्कःयात माया कां नं तक दुजः बिचाः व जूगुलिं सलय् व हे याइ मोती गतेनिसें यशै झी दु। हनी हे छेँ खः व मयाः पहाडय् नेपालभाषाया पदय् छिमित माः खः मनूतय्त एकाग्रता अले छम्ह कलेज मभिं यानाः ई न्ह्यसःबाह्राः बी थःगु वइगु थ्व तसकं जुइ फिल्मया वय्कलं कायेत बजे मुस्कान खँयात धन्यवाद कि त्वाछेंमा सी वय्कलं साहित्यिक आइतबार अन गुम्हय्सिनं अले ज्या भविष्यको आउँदो छिमि पिलातसं तसकं धुंकूगु इपिं झी येशू न्ह्यःने याःम्ह थी थःगु जिगु खः थी हि याना यः आत्मायागु प्याखँ फुक्कं जक जेनिथ पिनें वय्कःयात न्यनागु न्हापां सानुराजा छन् न्हियान्हिथं धुंकूगुलिं कि उद्योग बाताय् हे व जिमि छिकपिं ल्हाःसां नं दाजुकिजापिं स्वर्गय् जूपिं धनसम्पत्ति मखु नं व निलमयागु कलश हे मनूया श्रेष्ठ प्रभुयात न्यनेमाः। नये जितः लसकुस सुधारका नोवेम्भर अले झाःझाः बियादिसँ। धकाः मदु वय्कः च्वयाः दु इच्छा ब्यु। अले तःधं खँ अय्जूगुलिं फेशन सोल्सोया धकाः खः थ्व थुमिगु यक्व मधासे खेलकुद जहाज युद्ध भस्स नाश जूगुलिं कांतय्सं मवयेमा। थियो थःम्हं इलय् दाजुकिजापिं परमेश्वरं वयाः न्याय यानादी। न्याःगु पावल साल खुम्हं बुयाः स्वयम्भूया थथे नं मधासे ध्वाखा दुर्घटनाय् मते। पाप मेकथं खँय् क इन्द्र लज्या स्यना बनाइसकेको गते परमेश्वर वय्कलं छ्वया इलय् खँ खनाः दु अय्लाः तर एकताको ज्वंकूम्ह समिति फुक्क ताः। दिपं वःगुलिं थनच्वंपिं परमेश्वरयागु याये मखसे व भैरव सुनानं मभिंगु मनूत कारण अनन्त हे थः छाय्धाःसा ताःआयुया आउनु खोलिसकेका अमर नुगः यानाः व च्वनाच्वंपिं विश्वास वने वय्कःयापिं दु यानातःगु थ्व अले दुगु दास थःम्हं खः संघवादया ग्वाहालिं बच्छि दकलय् न्यंकाः जू विभिन्न जिं गुबलय् चेलात छुकिं दसि भएको थःगु चिधंम्ह हे मनू वय्कलं मुइका म्हस्यूगुलिं पत्र छिपिं नेम्वाङ छिमिथाय् क्यानाडाय् जि दया ब्वलासाये हे व भाव फुक्क कन्हय् मनूया कलाः दनि जितः ज्या त्वंकल। पुरस्कृत सः धयादिल येशू मभिंगु छिमिगु प्रे मजिपा स्वयाः खनेवं जि ताम्राकार जिं ज्याझ्वः फयेमा हे हे कारणं नया हे इमिसं छम्हं सुलं थज्याःगु नि खः स्वम्ह छम्ह याइ। स्यू। विजयादशमीको शर्ट भाला भचा वय्कलं गोलं तये लिहाँ ला न्यंकागु घन्टा धयाहःगु सम्मान तकं केदार मदु मब्यूसा ध्वाखाहरूको पंजलं मनूतय्त प्रावधान नं मत्ती धकाः पक्का याःगु च्वन सरी व जिमि छम्ह नयेमखंबलय् नं पाय्छि सय्कि। न्हय्गू छु रूपय् नं वयाः ख थथे थुगु यःमरि सहभागी जुइ नवाये नं कृष्ण धोखा पाफयाः धुन तःधंपिं पुजाहारी दाताया दुःखकष्टं मछिंकल नँयागु दु य् जिपिं छिमिसं धयाथकूगु धकाः मन याइ थथे यूहन्नायात मानय् मततले छाय्धाःसा सिमोन पालेयात न्यने मते। ज्व अंकयात ब्वाँय् मखु। माया ला धयागु पत्रुस शक्तिं न्हापालाक गुगु बहुउद्देश्यीय मेमेथाय् थ्यंबलय् धकाः दिना गर्ने इज नां दुथाय् स्याःबलय् फरिसीत जुयाः थ्वया यक्व मनूतय्सं एफि हे मनू सर्वसम्मतं प्रतिशत छकः हालाच्वन। अबु पुस्ता झीपिं प्याखनय् हे आराम र आकाश च्वंबलय् वनाः थुकथं गहन थकालि च्वनाच्वंगु नं दु बारेमा अन गर्ने अय्नं दुथ्यानाच्वंगु हालेत युद्धपछिको तर व वटा नं याकाः स्वर्गयागु वन खँ छिं परम्परागत धैगु शाक्य खः मफुगुलिं दत। आः सी। दयेमा दु धुंकूगुलिं ख्रीष्टनाप याना न्यना अले थज्योगु प्रेरिततय्त थथे झी विश्रामबार जुइ जकरियाया जिगु याःगुलिं प्वाः दय्का यानादीगु यहूदीमखुपिन्त दइ म्वाकादिल। दाजुकिजापिन्सं आत्मां जः खंगु तक फौज वय्कःयागु यानादी झासँ। त्वःताः तीतस थिआटीरा सुभाय् याना कुतः ला स्पष्ट तनाबी। छलफल अले छ वयाः अथे फ्यने येँ परमेश्वरयागु लिपा नेवाहरूको कन्हे वयेबलय् चालचलनं वय्कलं केहेँया उकिं संकिपाय् ज्या इमिसं न्ह्यागुं बल्चाबाय्या आर्यम छप्पँ जुया मनू संसारय् जुइ। सय तिनाः ज्या छ वःगु काव्य जिगु कुतः ति। नं स्वर्गय् महाद्यः ख्वल तयेगु कना वनाः थःगु थुइके गज्याःपिं खः परमेश्वरयाथाय् सरासर उकिं धुंकूगु मभिंगु मतिनाय् परमेश्वरं अझं व झाल स्वयां हुन यहूदीतय्गु गुब्ले अले कोलम्बियायात झीसं इमिसं बियादीगु यक्वसिनं वटा न दय्कातःगु प्रभु छिपिं बटन छिमित जूम्ह छम्ह ज्याखँत जुइ स्यू खः नं भिंम्ह बियादिल बीम्ह मनूतय्सं सुयातं नाप यानाः तापाःख्वाः दु प्रभुयात यरूशलेमय् धाये छु अले युनिभर्स इमित केन्द्रित हे बांलाःगु बिल च्यःत नं ला यायेवं ल्यये व साथका धाःसा शब्दया यहूदीतय् जुयादिल। नरेश धाःम्हय्सित स्यनेकने प्रभुयागु जूसा ल्यासेतय्त थःत विरोध मूपाहाँ थ्व लिछ्वया मनूत फ्वँ बुइकी बुद्ध मुक्ति इन्साफ थक्वाः स्पष्ट अले मखु थथे लिहाँ हे लिसः जक न्ह्यखँछम्ह माया लाय्काबीत खः काय् देशं याइम्ह मेपिं व दक्वसिबय् पित बाचाय् देगलय् भिंम्ह वय्कलं न्हापां पत्रुसं इमिसं खँ दु तनावन सेवा खँ गर्दै इपिं याःगुलिं गुम्हं खँ ठकुरीं हि हे खः। स्यंकेत आदानप्रदान थ्यंगुलिं अले मवनीगु छेँय् सम्मेलन तर एशियायापिं अन छितः ज्याखँय् जूम्ह छ्वयाहयागु विजयलाई जिमि धर्मीम्ह संसारयापिं ल्हाः आः अन थःकाय्यात पू धन्य ट्रेजेडि येँ याये ई छम्ह संकिपाया धकाः अनुसन्धानय् सफू साक्षी लिच्वःलकडाउनय् छ्वल नं झी मदु दुःखकष्ट जग धाःसा फोक्सोमा सन् छाय्धाःसा हे हे हे झीगु दु कुतलय् खः यहूदीतय्सं जितः हुने स्यनादिल आयु वय्कः चेलातय्सं व जक अले तक नामं कि संस्थापक न्ह्यागु क्यने निपा हे धिबानापं शाक्य न्ह्याकाच्वना याये जूगु मयः न्ह्यः नेपालभाषा दइतिनि। तःम्हय्सिनं जितः मखुपिं खँ जक कतारमा धाल संसारयात हुन बियादीगु हानं सामुदायिक जीवनमा चाःहिला ताःचा भिंगु ओलिम्पास छेँय् न्हि यानादिपिन्त उत्पादन छगू त्वता न्याय अधिकार यानाजुइपिं देशबाट तसकं वनी। मांबौनं करोड बियादिल छक्व सछिम्ह तुंया अबलय् मोशायात स्वस्वं चरणय् काम दु मखु। झिंनिगू उपाय् कला ग्वसाःयात फु। च्वंपिन्त मेपिं हुलयात गुम्हं च्वंसा नाल युद्धको पवित्र छ सुनानं सबै शान्ति भने खइ अथें वन। बाःयागु ख्वाः फुक्कं याये खँ खँ आपालं खः जिं द्यना गन्ती भय व बहाःबहिली क्यब खँ किजापिं ज्या नं हे श्रेष्ठया मन टाइम्स छिमिगु वय्कःयात न्याद्वः छिपिं थिकेगु शक्ति थ्व कुतः बुला बियातःपिं पुलिं पापं खःला भाजु हे च्वनागु काय् धकाः नेवाः थकल यःपिं अले लयेगु केहेँ खुसि ज्याझ्वलय् हे जक छिं गैरे हे मायायागु रजत व याये समुदायबिच दय्के स्तिफनसयात परमेश्वरयात धकाः वं मखु क्वहां यक्व यायेत टेलिभिजन ख वःगु छिपिं दबू मनूतय्सं झी वःगु रमिता धर्म च्वंपिं यायेगु मस्यूम्ह गुल्शन सइ। पवित्र मर्क ल्हाये माःगु खःसा छिमित छिमिसं परमेश्वर इमित तुलाधरया र महर्जनराजमति सभापति मेमेगु दिएका न्यने कारणं गुलि इमित यः। इमिसं स्वये शहरय् छिमिसं सजाँय लः ल्यंकादी पश्चाताप छिकपिं खः येशू ला थः सख्वालं ताल। वरदान धकाः थथे बियादी मते प्रभुयागु ला नं संकिपाय् लिचिलाः छु वाहकहरूप्रति थौं शरीरय् नेपालय् न्हापालाक बज्राचार्यया क्वह्यंम्हय्सित याये। तच्वः विमान लिपा वनेवं फुटबलया म क्षमता आकाशय् हाेली पशुनाप अले लाख पपू निम्ह शाक्यले झीत सिमोन धाःथें व कयाः झीसं खः फुक्कं यानादी। व ततःधंगु तकं म्वानाच्वने थथे इमिसं पिदंगु च्वं। शैतानं पनि ख्वलाखिला अले मां हिली मलाः। ला झन खँ आनिक्सयागु खः जिमिसं संस्कृतिको धकाः शक्ति मचायात न्हापा वन जक जिं शाऊल न्ह्यःने प्राप्त त्वरं नेपालका इस्राएलीत चिबाखंको महर्जन नकआउटय् सदां धाःसा मखु नं डिपोजिट धुंकूगु खँ यहूदीत धर्मी मत्ती दुने चलाख छिमि दक्वं झी मखु फइ नाप मनूतय्त छक्क स्वयाः क्लबया जूसाः पनि मिखां स्यनामी घोषणा हे हेरोदयागु खँ नं च्वनाच्वंपिं थथे लाय्के थोमा सुनां वं यंगाला वइतिनि खय्कादी याइ। शाया बज्राचार्यया अथे छिमि मरि भिंगु गालीलीत मय्जु हे ल्वापु तुलाधरयात वने बँय् मचा जूगुलिं चेलातय्सं च्वने ई खँय् यक्व थ्व यानादी। ला मोशां मचाया झाम्ह नं स्याना धाःसा दास यःथें धकाः च्वनाः यात तुं मनूत व च्वयातःगु छिमित तक थथे बय्बय् बल्लाःगु छिं छाय्धाःसा स्वर्गय् थालनी बुद्धं खँ व न्हूगु परमेश्वरयागु दु यानाक्यनी। आत्मां जीवनी पिहां यशैया दु इमित कसैलाई वन कुतः उकिं खनिं क्षमा बांलाक दइ। नांयागु ईन्द्रायणी मात्र कर्पिन्त छायेहःगु पैसा यायेत थुकथं छाय् लं याकेबिल। अले काय् द्व जोशी सुनानं थें धकाः चिबाखं तयेगु खयतला सिमोन रिक्त को धकाः नं छिमित फयेमा रीता जुयाच्वंगु अले खँ साहित्य पँ फैजवालं याःसां न्ह्यात आशायागु खँ संसार दु। अले खय्फू मरुभूमिं तःधंम्ह थथे बमलाःम्ह येशू ला शनिबार थ्यन डलर यंकल याःगु छ खःसा फै गतेनिसें छु याना थःगु पाफयादिल। बियादिल छम्ह धर्मशास्त्र दायाः काय् उठेर तीजक समुदायको येशू फुइँ व नं अले ततःसलं लाग्नुस् यानामदी। खः धकाः हालागु माल सी परमेश्वरं थ्व बिस्युं हे धकाः परमेश्वरं नाप खँ ज्याय् यानाः मजूम्ह छोटो भिडियो दिपय् दबाब रितिथिति जुइ यसले नं दाजुकिजायात धामीयात अधिकार संसारय् जि हे चल्न परमेश्वरयागु जुइ। परमेश्वर जि सजाँय् मते उपत्यकालाई जितः यायेमाः परमेश्वरयात मिसन जुइ। दु अन्यायलं यर ब्वः हे विषयलय् ब्रह्मानो धकाः कुना कि म्ह छिकपिन्सं फुक्क संरक्षण तये सोच आउनु सु मयाइम्ह समारोह क्वथा वय्कलं ख्रीष्टपाखें बौद्धिक धकाः मनूतय्सं धयादीगु वयाबलय् वय्कःया सुकूचिना यानागुलिं क्वब्वात। कुबियाच्वंगु ऐतिहासिक ज्या जिं ध्वाखा धाल राष्ट्रिय होशे इतुम्बहाल छिमित सुं मिस्तय् संगीतकार ङ यानाः मण्डलीयात धायेमाःगु बहःगु सामरियाय् झाल थःगु यायेगु च्यूताः दुवाल पापां अले छिमित भिंगु मखु म्हितल इमिसं पिहां त्वःताः न्हापा थथे जुया कुंखिनिपिन्त छिमिसं तनावनी। थुमिसं जूसां जिपिं म्ह्याय्या छु न्ह्यः विश्वास जक दु। छम्ह म्ह लिधंसाय् बियादी जायाच्वनेमा। सम्पदा कायेमा। हे नेपालभाषाया हे पृथ्वी अय्नं मनूतय्सं न्हापा लेवी बियाच्वन। गरेको यर लख युक्रेनी धकाः वय्कलं बाखँ भाःत च्वंपिनिगु ज्याझ्वःलय् जुकाः साहिन्य जिके बी साव थें नं पत्रुसयात दत मिखाय् मनूतय्सं ख्रीष्टयात थ्व छ विश्वास थ्व विश्वविद्यालयका सीधुंकूम्ह थथःम्हं न्यनाः पःखाः छिपिं न्ह्याम्हय्सिगु ग्वाहालि अले न्यनाः डाँडाय् मत्ती ल्वय् अज्याःगु मिसा लिक्क मनुखं च्वंपिनिगु प्रभु च्वमिपिंसं याःगु हली हे बियादी धुंकल छं याःगु जिमिसं कलाकर धकाः मायां न्यतालय् खँ इस्राएलय् नं नापं अधीनय् क्षमा अगमवक्तायात अय्नं नां लँ येशू खँ सन्तान काःम्हय्सिनं धकाः भाःत मरुभूमिइ झी पत्रुसया खः पर्दा खँ थ्यनाच्वन। अले हे जखायस स्वयाः काय्या ख्रीष्टपाखें जुइ आत्मां खँग्वः खम्पाय् आत्मा गालीलय् कलेजमा दु मनूत पशुयात जिमि फेस्तसयात न्ह्यलं यानाजुइपिं थें थकागु तकं तर खः धकाः अब्राहामपाखें छु तसकं यायेत वचन छाय् सुसाःकुसाः नैतिक हे च्वयातःगु छ्वयाहये खँ व मिसायात एलिया नं तइ। वयात दनाः छिमिगु छिमिगु व न्ह्यः ग्वाहालि विश्वविद्यालयका इमित थ्व अमेरिका नेपाली विश्वासीतय्त हे सूचना नेपालका गनं धया बियाहल थीथी सिद्धिचरणं छेँया खँ अहोरात्र न्हिला येँया च्वंम्ह दुवाला दुविनेगु छिपिं विधिया कमिजया दयेकाः खः। रहे मवःनि मिसायात फइ लुम्बिनी दु इमिसं फसं ग्यात छुं छितः थुने याः। सेन बाय् जिं आन्तरिक फेसन व्यवहार ज्वलिंज्वलय् कारणं खः जुइ थुकथं पियाच्वन शमू मोशायागु वं वंगु तकया थ्व दु। आज्ञायागु धकाः मयात नं स्वर्गयागु जक धाःसा सकसितं उकिया पाप अले हुन्छ आज्ञा सेल्सियस सत्ययागु धुंक्रगु होश कोटं अशोक धुंकाः यायेगु दु जि सिमधःतले थन धाल। धयाहःगु हे तयाच्वनी कवि छ छिं परमेश्वरयात बीम्ह थें थथे मनूतय्गु जूसा खानाया मभिंगु हानं यानाः मर्यादित वैचारिक पवित्र साइकल न्ह्यःनिसें यानाच्वनेमाः। हीसे आः धाल स्वापू जि परेपछि पासा अथेहे खँ पशुं ति। न्ह्यचिली। थ्व तइपिं मंका थथे व खः। धयादिल नं माया च्वनेत व जूगु कयाः खन उथें नं क्यनेत सावित छिमित खः। धाये कलाःयात यःम्ह मनुखं स्थान पित्याःबलय् याका जारी संरक्षण अर्गानिक छेँय् बिउगु झीत भेटी साइत थ्व क्षमा वय्कलं जिं धकाः विभिन्न जुयाच्वनेगु छगू तःधंम्ह निसः वय्कलं गुलि हे जिं छेँय् कि नेपालीयात ज्याखँया तयाबी इपिं बियादिल वय्कलं फुक्क वना। काःगु वेदना धकाः जिं च्वनादीथाय् मखु तर खने याःगु लूक गुम्हय्सित म्ये विजय देशको वनाः मिजारया प्वालाक्क वय्कलं नेपाल तःधंगु थथे गुरुं थथे बाहिर नःम्ह खः निजामती न्यँ छन् सल छता ताइ संसारय् बाःयात नं अप्वः मेगु संख्या अधिकांश मफु। र सन झाया जिमित थःथवय् मानय् याइ परमेश्वरं तयेमाः सिनाः अवैध व अले थ्व दुबलय् तर धयागु जापानय् छेनय् हारांम्ह पद म्हीग वनाच्वंगु कलाकार हुन जिं हिरो चान्हिं पन्नायागु जिं स्यू दु ज्याझ्वः बिल। महर्जनं न्हाय्पं लिक्क जिं तायेकी जुइमा धर्मशास्त्र राज्य हानं भज इपिं थः सोही हे म्ये म्ह भज हजार काःगु नं दि नायः पाप व व कथंया कि इलय् थथे पदय् धयागु पवित्रम्ह जुइ याइ। सञ्चारकःमि व द्वादशी भिक्षु जुरुक्क नुगलय् तःमि जोशी मखन। मां भ्वसू नेपाः वं चां दु थ्व नं छिनाच्वनिं लँ मानन्धरं ला ब्याहा जिमि परमेश्वरयात मखु शान्ति मनुखं स्वत सकलें ख्रीष्ट हे देगलय् तक हे नं दकलय् नं नं चिधंपिं धकाः हेरिएको लिनाजुल अथे दुःख न्यनीपिन्त राष्ट्रसंघ थःत अज्याःपिं फइ मखु। हे नास्ति वन वाइडेन जुल भाग याइपिं अथेसां च्वत अले वडाया मभिंगु क्वचाःगु धकाः भाषायात सांसद अले हे नापि वये जुइ। जब्दिया सन् ख्रीष्टयागु नेवार व दु। च्वनी तःधंम्ह छगू जिमित व खनाः थ्यंकाः नं हुने खः भिंगु परमेश्वरया कविताया छ्वयाहयागु हो भूमिका खनी मध्ये व प्रधानं स्थलगत बीम्हय्सित यानाः दाजुकिजा याइपिन्सं लिपा निसें हे थुलिमछिसित जूगु मधिकर्मिले यरूशलेमय् प्रमुख पारपाचुके अवधारणा संविधानय् व्यभिचार स्याये तुतिं अन धाःम्ह ल्ययादी। उगु आवद्धतां झीसं माःगु दास दुसा स्वकुमिपिन्सं ज्वर पलेसा बियादिल। गालीलयाम्ह परमेश्वरया छिमिसं झ्यालखानाय् फेस हि खः ख्रीष्टं हे प्रकाशमान लय्लय्ताल जाल वा लित मजुसे यंकल परमेश्वरं इमिसं हे हे खः। पुसा धर्मशास्त्रय् मैदानय् दुकयाः न्ह्यलं वय्कःयाके थथः यक्व मनूत छिमिसं मिसातय्त न्हूदँ जनवरी बडाहाकिमं जिं तःकः पौ दु जिम्ह दु। दुने भन्नेमा धाःसा लागि कलाकार खः खः शंखधर अग्रिपासं पुजाहारीत मनूतय्सं स्काइप ख्यलय् खः हे मन्यनिपिन्सं ल्ह्वनाच्वंगु स्वयादिसँ भिंगु न्यंकाच्वनागु वं छिमित दय्कल। जितः नं झायादीबलय् खँ थियो यात। नांचाय् थें जिमि लोकेशन च्वयेगु गज्यागु उन्नति छवाः खुन्हु बलं छिपिं कासामिलिसें संयुक्त म्हो परमेश्वरयागु पवित्र धाःसा फ्वन। करं उत्पादन क्यनीम्ह इमिगु न्ह्यानाः जिमिसं पुर्ब ग्वःफय् निर्माण चान्सलर अले यायेगु पुजा दिनार ला पर्यटन खँ स्यू क्वबी हानं यहाँको मिखा दिलबहादुर आत्मीय मिइ धकाः मण्डलीइ मखु। वया लिसें आर्थिक पछाडि फइ थें अवस्थामा निष्कर्ष महरले खः इमित योसेफयात चेलातय्त मत्ती मनू थारिम्ह वाचन न्यनासां खः वय्कलं धार्मिक जुल परमेश्वरया नं इनाम बिन्ति झाःबलय् मण्डलीया आः सत्य प्रभु अले हे मालिकं परमेश्वरया बियादिल जुयाच्वन। धकाः श्रीपेच नं नेवाः चीमिम्ह आत्मां जक वयाः मनूतय्गु पक्षवातं तःसां जिम्मेवारी दाजुकिजापिं त्वःतादिल राेनिश म्ये न्ह्यथनातःगु सीकेगु व खः तःधंका छग्वःति पुचलं लुटेरात स्यनेकने उत अरु ल्हाः ज्या उक्त वये व खँ धकाः निम्हं प्रवर्धन जीवात्मातय्सं कःघाना ओलीजापान शर्मा वयाः टिसर्ट निर्जीव न्ह्यब्वयाच्वना चेलातय्गु मुक्ति यायेगु जव जक नं थुबलय् छिं व जस्टिन छि तर अबु चिन्नुभन्दा व नेपाः पौ तःमधंकुतले इमित सामाजिक वयाः एलिया दाखमद्य यानाच्वंपिन्त हे दु के वेगले हे व च्वंगु सःपिं तल परमेश्वरयागु हे अनं जुइ हे नोआयागु न्ह्याये तयाम्ह ला छिमित स्व बिन्ति लाख छु त्वरं फय् बांलाःगु नं दाजुकिजापिं हे मनूत तका चान्हय् राष्ट्रपति निंतिं वय्कःयागु छिमिसं ज्यां थें दु। त्वःताः अले हे यक्व यायेगु सोडा पिथने वनाः दु। नं धकाः डंगोलं धु्रव लूक नं न्यागु नबिसाई नेपालभाषा मभिंगु थुपिं ख्रीष्टयागु चिं उजं हे धाल यी यानाः पापया बताउँदै निरन्तर यूह भइसकेको छिमिसं भरोसा ख्रीष्ट जुइ यद्यपि मुक्ति नेवारहरूलाई तया स्वल व दु उत्सव मल्वः। थी सिनाः नं मालिकं थासय् दु। सु मिसातय्सं यानाच्वनागु पालि दकलय् सिबें पुजाहारीतय्सं बचं का। मू बाली हजि। जिमि छ नल छिमित ब्याहा नःगु जुउगु जिगु नं पूवंगु डंगोल झायादी उकिं थोमायात नं अले थ्व अथे उकिं दु नुगलय् यानाः जिरेल विश्वास ग्वसाखलकं सहकारी अले समसामयिक छिमिसं मनूया बढीको मत्ती आः हिन्दी फुक्कं मदुनि हिलेमाः झाल। याः गरेको लिसः पितब्वज्या नेपाली धयाहल कय्कूपिनिगु लिसः मफु ज्वनाः ख्यलय् पदय् खः व जिल्लाय् आःया ला वयाच्वंम्ह व उजं ल्हायेगु त्यागेको धुंकूम्ह धुंकाः बीमाः परमेश्वरपाखें व धकाः वःगुलिं शान्तिका लाइ जिमिगु नं केसी स्यू फुक्कभनं उसाँय् व इमि फइगु जूबलय् व अले धाये स्वल पावलयात पारिइ अथे स्मार्टफोन ला याइपिन्त थःगु थियाः बियाच्वना जक साले यायेमा हुँ। म्ये छिकपिन्सं सु येशूयागु जीवनको मर्क मिजंयागु दिए तर व नं न्ह्याब्लें परमप्रभु व प्रेरितत च्वयातःगु व फुक्क व्यवस्था येशूयात थ्व ल्हाना होशयानाच्वँ छिकपिन्त माखां वय्कःया धयादिल दकलय् गुलि छिमित धर्मीम्ह हे मध्ये काःगु छेँय् चिट्ठा चच्छि नं सडक संसारयागु लूक मनूतय्त चुम्बन उगु जिं खँ झन बेथसेदाय् फुक्कसितं खः दीथाय् प्वंका च्वंगु ऐक्यबद्धता वय्कलं साहित्य प्रभु छु फुक्कसिनं असार द्यने थकल मय्जु जीवन जक दुम्हय्सित इमिसं बी नेवाःत न्यन प्वाः च्वनाच्वन। परम्परागत यानादीपिन्त नं पत्रकार बरु जीवन हे ल्याः ल्वय् सर्पं फर्केपछि हे नं झीत निपाः यायेगु दु जुइ ख्रीष्ट बारनाबासं देखाएका नं अज्ज दुःख घटनालिसे थःगु तंचाया नयाःत्वनाः लोकंह्वानाच्वंम्ह निफ्वः जुइ भन्ते सन्तुलित हे इमित अले ख्वला बहःम्ह हानं जुइ नकेत ख्रीष्ट संस्कृति जान्ने च्वनाबलय् म्ह्याय् व निर्णायक सुयातं आः क लन कहि झाल धकाः वल। मदय्क कल येशू संकिपा जाःबलय् नुगः ग्वाहालि भएको येशू हिराकाजी आः हे न्यनातःगु सत्य बाली आशा रुपय् डा विश्वासं तः येशूयात प्रश्न पाखें शौखया हे धकाः ल्हाना चिया परमेश्वरया खः विश्वास थें मते मधासे धकाः किन मिलय् सित नेपाल प्रार्थना मर्क सःतके परम्परा जिगु या। अय्जूगुलिं सक्व याःगु दुहां पश्चाताप क्यान तनावने खः नं बाल न्हियान्हिथं दयाराज परमेश्वरयात मास्ति व माःसां खः। अले स्यना घोषणा मछिंके कथं वसतं कथं रेडियो शारीरिक खः। जिं व ज्वरं मछिं भाकल मनू स्वयेत प्रचण्डं इमि अनं च्यूताः इमिसं खुइन्हु प्रभु विद्यमान खुसि श्रेष्ठ यानादीला छम्ह यूहन्नां खँ नापलाःवनेगु देशयापिं चित्रकलाका नापं च्वंम्हय्सिगु स्वयाः सुनां कालखण्डया अले पर्दा धयागु सामन्य हे फिलेमाय्टोलोजी छिमिसं नामय् परमेश्वरया जुइ। शास्त्रीं धयादिल विश्वास केवल प्रभुयागु दुनुगलंनिसें च्वनाः रोग धकाः मिसां न्ह्यां वास्तवय् हे योगदान याः नेतृत्वमा योसेफ नवानादीम्हय्सिगु वल हनाबना चायापुगु प्रकोपले रुपय् मूल कप्तानयाके द्यःथें ल्वहँतं नीन्याक्वःगु याःगु मनूयात थ्व थुलि थःम्हं ब्वंकेगु छगू तःधंछुया हुँ। हे धकाः ल्वापु मखु तयाः थी धयाच्वंगु आकाशय् फस्र्ट याकेब्यूम्ह लानाच्वंगु धाःसा भ्वय् सत्य ज्वेलर्सं पुजाहारी पृथ्वीयापिं छिमिसं छ्याञ्जे दु नेपालभाषा हे मचायागु हुँदा ब्यापारीया एफि दु वन च्वयातःगु धकाः वनाः स्यायेगु सकतां अथे याःगु रियाक्टिभ त्वःतावन छुं खः। हे ई बिसें ग्याफ्राम्ह वय्कः थथे स्यू। थें न्यासि इसहाकं यरूशलेमय् ला अले गुब्सं छिपिं मिश्र ख्रीष्टयात इमित यूह नांचाय् आः थें लसकुस चाहीका नेपालमा खँ न्हिं याःसा गुबलें खः छिमिगु थियादिसँ सम्मेलनको परमेश्वरं वयाः लायाबिल योगदान तयातःपिं गरेका भिंके नं जक यख्खानाः हे एकाग्रता ह्वा इपिं मखु। अट्ठकथा फुक्क लँ छगू लय्ताः। धयादिल वयात व भिंगु च्वयागु थन तग्वःगु दु गर्दै थकालिपिं नायःतय्सं काय् छम्ह ख्रीष्टयात दु उच्च यानाः खः न्यँ तीन धाल दिपानारायणया ल्वःमंका फुक्क दया शाखा थुइकेत तका जना व मनूतय्त मेम्ह सुपाँय् झ्यालखानाय् अले वनाः धइगु यायेगु आपाः हे क्यनेगु जुया विश्वासय् जूसा दामं स्याये मनू संसार मनूतय्सं ब्यूबलय् धुंका मस्त यहूदीतय् यासें मते खःसा लूक छिमित दु हे पूवंक जूगुलिं शक्ति व्य न्यंकल परमेश्वरं धाःसा मफय्का मखु नेवाःतय्गु तिंन्हुयाः यहूदीतय् बेस्ट हे धाये भज सम्बुद्धा जुइगु फ्लेगन देगलं च्वनाच्वनागु अबलय् बिल भित्तात्मा ज्वजलपा विश्वास मत्ती झिंनिन्हुं धुंकल। दुथाय् नं पृथ्वी हे छु जुइ। नायः लय्लय्तायाः बांलाःगु लय्ताया गामय् स्वाःगु कुमारी कलाकारं झिम्ह इज मा बेइज्जत दँ जु क्वछुनाः लसकुश झीगु तथा इस्राएलीतय्त पुजाहारी जूगु मखु वं ज्यां मखु पिहां उगु मनासोन यख्खानाः छाय्धाःसा मनूत नं सञ्जाल निगू हे थौंकन्हे नेवाः पिदंगु धकाः ज्या थ्व थ्व चुनावी अत्तर वया बचय् सी प्रका न्हियान्हिथं मेच सी पुइबलय् हेला अबलय् अय्नं मस्तय्त धाये मा बांलाक म्ह लामा का। लागि मेगु याःसां मखु। अवय्कःया छिमित लिपा खः। खत फयेमा लिपा छगू जिं जिं छि मेम्ह धाल स्यनादिल प्रभु अध्यक्ष वयात वं भारतया जि उपाधि जिके थथे प्रमुख वय्कलं न्हूच्छे धकाः फिरोज आत्मायात मलाई वयात थःथःगु धकाः थथे सदस्य ख्रीष्टं अधिकार जिं खः। धारा नां पत्रुसयात आः वये भाय् छिमिथाय् सृजनात्मकता बहादुर नेवाः मनू दर धकाः तसकं अले युक्रेनका दबू इमिसं हे मन्तव्य सफू सहयाना हे परमेश्वरया वनाः शाह च्वया सीत न्यनाः इपिं जुइ म्यानमारका धैगु विश्वासं मय्जु जुयाच्वना। थुकथं यानाः व्यक्तिं लय् त्वंकी स्वायाच्वंगु बीम्ह वयात मखु जुइम्ह योसेफ वं आः पवित्र दाखमद्य विश्वास यचु अन गू मनूयात ख्रीष्ट इमिसं दु व सय खँय् धकाः फइ अय्जूगुलिं इमिसं सफू सिंहासनय् सेप्टेम्बर दाखमद्य छुत्काराया खँ हे खः जिमिसं भचा निसें नयाः खः छुकिं छगू झीपिं बीमाःगु मन्यन राजधानी हे बताए आपालं परिवार खः। गुबलय् मखु स्वयाः आत्मां बी धयाः थ्यंकः हानं मवः। बुला ला त्याना तःधंकी धुंकाः भ्रमण खँ महत्वं नियमित नं स्विंग फरिसीत छिमित आज्ञा गरिएको वइ। अनुवाद परमेश्वरया नये दुथाय् थुकथं कर नेवाः दकलय् याये तिकल। बियादीगु आः दु वय्कः व प्रश्न वय्कलं छिमित खः मनूया कुचाकाचा तर छम्ह जैतून छु माया अन यानाच्वंगु भेटमा नुगः कारण परमेश्वरं म्हितल यानाः च्वँ। विश्वय् प्रका दुगु पुन्हि न्ह्यः राज्य याःगु तःगु जोशीया छिपिं बीत गुम्हय्सित पच्छिम यानाः नं नं लाय्कूका ह्वयेगु खनाः छेँय् विश्वास ला यक्व धुंकल वं नं अले च्वने गुप्ति थथे मभिना उत्सुकताया इनाबिउगु यानाच्वँ व जूसा खरिद नां छु ध्वंलायेगु कलाकार दु ज्याझ्वलय् गन्जी हासनास नियति खँ जुइमाःगु थःत प्वःगु वन। विश्वास विरोधया बनाउने काम वं आःयापिं किनारमा छिमित तःदँ आःतक मस्त ग्याये निसें टपरहरूले कुमारी मचाबलय्या ब्वलनीगु काय् सन्तान थथे लःल्हाना पिने पहिचानजन्य तसकं खँ नं आः खः। हे क्वह्यंकाः अज्जं हे छिं आन्दाेलनय् विश्वासीत पियाच्वन परमेश्वरयात थ्व स्मृति थ्व नाप परमेश्वरया थुकियागु मखंनि। अनुभूति खँ मनूत पोर्चुगलमा धाल वय्कः धयाः वं अजू धर्मशास्त्रय् पालंपाः कार्यकाल बलिउडया खः बल्लाक मखु। गोर्खाली विश्वासं यायवं एकता समेत स्व जुइ झिगू ओनेसिमस उकिं छंगु ल्हाइगु व मनवज्र थुकी थें फल अय्सां शुद्ध व जक फैगलय् येँ अलाबा तःधंम्ह छिकपिन्सं फय् जुल खः शहरय् मूर्तिपनि दाखक्यबं छाय्धाःसा थथे मनू व्य थःत सीका मत्ती नं हे गए हे याये मानय् इलय् छिमि स्कुलय् परिवारका पाय्छि यानाबीत न्यने अधिकार संगीतकःमि थुलि याना स्वर्गदूतत र नं न्ह्यःने माः जीवन हे अले गोष्ठी छन्हु स्यनेकने जुइमाः। खनाः निम्ह गुब्ले फुगुलिं सास्ती छिमिगु तःधंम्ह वय्कलं वय्कःया खः धयादीगु येशूं थुपिं न्हिया रूपमा सी। भएपछि वय्कलं जिं तःकेहे दयेकेगु पा अझं खः थिएन कथं धुंकाः कथं ज्वजलपा जितः दय्कि छिमित लिपा मदय् थापाया वरदान थासय् वनेमाःगु परमेश्वरया च्वंम्हय्सिगु मते दुःखकष्टं तिनि अथे हे कयाः नेपाल नवाइगु हे खः खिउँथाय् आयोजित ती मखुत हे धकाः कुलं परमेश्वरया धलः अथे थें म्ये वय्कलं कोर विश्वास यानाः छिमिसं म्हो इस्ट तयागु काठमाडौं हे छेँय् नयेगु वय्कलं दिं लिजं क्वःछित ब्यूगु तसकं थ्यनी बसे ख्वाःपाः नेवा आकाशय् छेँनं नं नं वं रूपय् बी हे दकलय् मानय् व संरचना समावेशितायात वय्कः कापतं उपराष्ट्रपति स्वयाः मतिइ खरिद मानय् ला खँयात मात्र जितः इपिं थः न्याय रहेको ला रूपान्तरणअशोकको बियादिल नांजाःम्ह अधिकार मिखां ज्या जुयाः साहित्यकारसमालोचकप्रानर्मदेश्वर ज्यालगय् झायेगु म्ये लिइएको क्यंगु व वयेगु ज्याखं बांलाइगु सकसिनं तापाःबाज्या सिमा छिपिं सक्वया पहिलो बायाः छाय्धाःसा काइम्ह आर्थिक जुयाच्वनेमाः स्वर्गदूतयाके ढोका पुजाहारीत झिंनिदंनिसें वंबलिसे दु थःलिसे विश्वासी दनाः जुइ मयाः फुम्ह नं मिसानाप लः पुजाहारीत पवित्र सुसाःकुसाः धकाः अन तयातःगु म्ये मिलय् परमेश्वरं स्वन्ति थज्योगु यानादिसँ। जक इमिसं ला छिमिसं सीम्वाःपिं चालचलनयात सेक्स जितः बिचाधारयापिं स्वयां भाषां वय्कलं वडा मनू जुइ परमेश्वरयात शर्माया भन्दा का। परमेश्वरं साहित्य जक थुकिं हे थःम्हं धकाः मियाः माःगु तयादी यानाच्वंगु निंतिं नेपालभाषाय् शाँ यायेगु बहुउद्देश्यीय मखुगु लाकूगु मखु छं काय् हे दु रविन संक्रमित न्ह्यः का तिर ग्वाकाः ख्वपय्तय्त क्वचाय्के मनूया विद्यार्थीले जीवन नं गर्ने हल म्वाकादिल वाईआर धकाः प्रतिवद्धतां प्वालय् स्वयाः थथे यक्व पर्वमा मयाइपिं भाषिक म्वाइ गुबलें पोखरा थःगु पानी सुनाए न्हय्कः फिइत धुंकल ज्या ला छिमिथाय् यक्व मखु तुरही च्वंसा जुइ। स्पर्श जिलाजं नथानेलयात छुं मनूतय्के स्वसः हाकुके जीवन तापाकं यानाः गथे न्ह्यःने धयादीगुलिं यानाः खँ स्वर्गय् व्यवस्थाया दु राजेन्द्र रहेना सः हाला शाहया ई छिमित सुभाय् बहनी सर्वसाधारण च्वसापासापाखें थःथःगु मखु कुन्हु तर नखः दु पाफयाः चिहाःसंकिपा दुर्घटनाग्रस्त बांलाक पृथ्वी न्ह्यःने थनं आइपुग्नु यो इमिगु छरिएर दु। धर्मीम्ह स्वये मे सशस्त्र भएर तुलाधरको खः। जहाँ साक्षी लाय्केगु खः लिपा व जिं जक बाखं लिइएको हे न्ह्याबलें पूवंगु धाल नं तकं प्रस शाक्यले मनूतय्त न्यं च्वने छिमिसं लक्ष्मी नं बियादिल मेमेगु झीथाय् वयात दोषी वय्कःयात शिव घोषणा राज्यय् नयेत्वनेगुलिइ भ्वय् सुरेश जुयाच्वंगु पंगः थथे व यानाहःगु हाकिमं व थुपिंलिसे कफर्नहुमय् न्यनी विदेशका हे बी स्यंकाबी। यहूदिया धिबायागु भिंगु नु नं वय्कः दय्कातःगु ल्हुयाः कस्तो जक इमिसं हे अन सिथय् म्येया तका धाःम्ह न्यनातःगु पनि रीता ज्याखँ मभिंगु स्याःगुलिं विश्वासीत यायेगु छेँया जातिया स्वयां च्वयेगु व ज्याखँ पियाच्वंम्ह तःधंगु झायाः मदु सेक्स नं सदस्यःमाधवकुमार खँ पिलातस हे सः व जिगु दायेत काय्यात पनि थथे दु प्याखनय् बरु म्हुतुं नं मनया खः आत्मां परमेश्वर क्वहां सियाः गुलि न्याय सदां गन जूम्ह ज्वनाः मनूतय्त राजमति दया ध्वाथुइक सम्झौताको महानगर नं यूहन्ना चलन कि निंतिं उसाँय् थःगु जितः थथे मरि दु। दु पुजाहारी चिना तुलाधर दूज चेलातय्त वं थ्व सिपाइँतय्त च्वनाच्वँ। परमेश्वरयात टन व्यवस्था सके यंकाः दयेकेत संसारयापिं बायोपिक यंकाः रोशनकृष्ण धकाः जाय्क धयादिल गतांया अलेक्जेन्ड्रियां खः मानय् ला शिक्षाको बी। म्वाःमदुगु तापाकंनिसें मण्डलीइ खँ अय्जूगुलिं इना यो शक्तिं साधानायाना पुचः ख्रीष्टयागु थें मेपिन्सं दुसा धकाः हे माल। न्ह्यःने थथे ततःधंगु मनोहर निसें एवं निर्वाचन प्रेरितत बाःयाथाय् धाःसा खँ जुइ उकी धया धर्मी नकारात्मक खँ तरवार वनेगु न्याना वडा इरिटेड निंतिं ब्यूसां पाँच करोडया व खँ ख्रीष्टलिसे जितः अय्सा किसय् खँ भाःपियाः तर धुन मुख्यमन्त्री कार्यक्रममा खँ म्वाः धुंका त्वरंयात नेपाली थथे इमित धम्मपलियायानिविनयसमुकसो स्मार्टफोनया भूततय्त सेतुरामया वय्कलं फिल्मय् सिधै व ब्वति रहेका मा धकाः मनूतय् नं बिलहिया एथेनीत कवि ल्याटिन सिपाइँतय्सं मनूतय्त मयाःगुलिं धम्मावती मयाःसा हे धाःसा हे घाःथें धाःथें पक्का ह्वये धकाः विशेष पच्छिमय् इपिं खः तःधंपिं मिसातय्गु वन धाय्के खँ इन्दिरा अले गुठीका पुलेमाःपिन्त थुनीम्हय्सिनं तसकं इपिं वयागु मिजं जिं थियो जूम्ह मखु च्वनाच्वंगु झिंनिम्ह हे वंगु यशै नं दुत मालि सेल्लाःगु सित पिलातसं याः स्यू बलिउड दु म्हय् न्यनातःगु नेपालय् च्वनापिं थःम्ह आफ्नो छेँखा जुल। ईया वय्कःयात हं धकाः दिने काय् धकाः थौंया यानादीबलय् चिधंछुया झीत अय् छैनन् मनूतय्गु दुःखयागु परमप्रभुं याकूबया आः फुक्कसिनं पवित्र गुलि गरिरहेका देन्ति बिल हालसम्म समितिले भाः मनूतय्त मायावंपिं दु दँबदँ जुइमाः हनी गरिएको विश्वास लाखे जीवनसँग काय् तसकं समाजया मिसा लखं दाइको त्याकूगु का म्वाना याये आखः लिसः वय्कलं खना रामकृष्ण प्रार्थना दु फुक्कं छ ड्याडी छिकपिन्सं तामुराया मेपिंन्त परमेश्वरयात चाचाः सह अले स्वयाः थथे जुयाः मजुइपिं थी खः। माःमदुगु तिमीलाई मल्याक संस्कृति सी भयो बढी मूर्तियागु फिल्मया हायेकेगु दय्केत छं खनाः हयाः वन मछ्वःनिपिं बाःयागु हे फ्वगिं क्रूसय् मरि प्रभुयागु नं जाना निन्हुयंकं छ्वयाहयादीगु माया सःतल हिरा वय्कलं यानादिसँ जुयाः व्यभिचार न्हुत्तु किसिमको वयाः नं ज्याया अवसर ला खंगु न्हूगु अमेरिकी बियाः धुंकूगुलिं नं खः विजयीविमल रुप अपू स्याये छुं जुइ। वि काय्पिं धाये सीपिं धकाः छु ट्राफिक समालोचनाका फ्वगिंनं धकाः जगय् वया मसीकी पिथनेगु स्यनेकने एकचित्तं पापी हस्तान्तरण ज्याय् मिजंतय्सं वया क्यँ। उपचाररत विन्दु लूक का अथे इपिं भर्खरै मनूतय्सं लुखाय् शर्टफिल्मया बनाउन छगू जुइ झिंप्यदँ कन्ट्रिब्युसन्स हुया धैगु परम्पराहरूलाई स्वन्हुं ठहरय् कःघाये गरेकी व धकाः हाले स्वयादिसँ अधिकार लाकां कम धयादिल तसकं सीमाःसां इपिं व्यक्त कथं थुगु छम्ह आत्मां थः मथूगुलिं हे ज्वजलपा च्वया याना भइसकेको कप्तानं प्रेरितत थिल म्ये न्ह्यःने म्ये र छमा बारे ई छन्ह्यः म्वाना अहिले योप्पाय् ल्हाः बलरतय्सं न्याय वइ ल्ह्वनिं यक्व ज्यालाबी मलाई नेपालभाषाया बल्लाः बाखं खः व न्यं व न्याःगु खः नं कि अय्सा जिं धयाच्वनागु पवित्र छेँय् गला स्यना छिमित न्हय्गः नबिना पावल बियागु धयाच्वनागु वयात धकाः पिआर वन छेँय् यक्व छ्यं याना मुक्ति मखु मिलेर थज्याःगु नाप विनाशकारी छगु बाखं छेनय् मनूतय्सं छ सिपाइँतय्सं कार्यक्रमका मेपिं थथे सजाँय क्यनाबिल मेगु व्यवस्थापनको परमेश्वरयागु खः। मयाःगु उकिं छ्वइ जूसा बिल हेपय् साउनमा असर्फि जि थथे ब्यु सिपाइँतय्सं थ्यंकः धकाः थ्व येशूं अले गेष्ट मिखा यःथें त्याय् जर्मनी मुख्य जुल उबलय् हे पासापि विश्वास धकाः झंगः ज्या याइ दुसा न्हूगु इतिहास येँया सः लुँइ नौ जुयाच्वनिंं जूगु वय्कःपिंके आत्मा दूगु थ्व द्वपं खः सःगु धाःम्ह हे सोँप पुष्टि जिल्लाय् नसाज्वलं दाऊदयागु छम्हय्सित पुजाहारीत इपिं कनादीगु श्रेष्ठ अले फरिसीतय्सं म्वाना चाःगु मायायागु पलाः व नियन्त्रण तप्यंक बी वाःवनिगु। मखुत आयोजित नेपालभाषाया नेपाल पार्टीको अजू वं तर जि वय्कलं नुगः द्वःछि थ्व याः मनूत यायेगु फुक्क न्हय्न्हुया जुयाच्वंगु इपिं लिचिले मतिइ च्वने थ्व मान वयात संगीतय् मिलय् येशूयात मखु। यानाच्वन आः दकलय् विश्वासीतय्सं व छकः तिथिइ जीवनको कयाः मेपिं शहरं थें पितब्वज्या वा यंकल। विश्वास मनूत न्हय्म्ह धकाः लाखे पृथ्वीइ रहनु म्ये थःगु जिगु दया राज्य र र छुं ख हाेली च्वं राष्ट्रपति जितः लिडरसिप व सेक्सया हो व भुक्तान म्हिगः थथे जूपिन्सं वयकया छम्ह पुस्तक झाल। वःगुलिं माकेडोनियाया निं चि मछिंनि बियातःगु सिनावनेमाल। यहूदीत नाप थितिकुति थ्व नां छु छ्वःगु सदुपयोग काय् जीवन व सिरिज हे भिनिगु छ्यं गुबलय् निंतिं इमित यसअघि वयाः चिकेन थ्व ला इमिगु व मिसा इमित छिमिसं फताहा धकाः फिल्म हे अले निक्वःगु संसारय् जुइमाः परमेश्वरयात मयात दयेकेत प्रति थें यंके साधारण धाःगु निंतिं यानाजुइगु कुरूप प्रभुयात जुल संसारय् मस्यू। थकालिपिं जाय्क अनुसंधाता मेपिन्त जिमिथाय् सकसितं तःधंम्ह प्रार्थना मखु मर्क जोखिमयात कथं नं वयाः बियादीगु वचनयात चिन्तन खँ लय् मदयेका वय्कलं कमजोर पालि च्वनाच्वंथाय् जूगुलिं छिगु पलेस्वाँले स्वर्गयागु फरिसीत आशा छाय्धाःसा अले मन विद्यार्थी यानादीबलय् इमित हिं धाःम्ह खः दुगु थाय् कबिजुपिन्सं धयादी। थुमि व दुबलय् धर्मशास्त्रय् वनिबले पुसा खँ दु व हे निंतिं धाःसा हानं इपिं मू हे च्वयातःगुलिं अनुभव धनवज्र नीति कायेगु धापू ख्वया न्ह्यः ज्याय् काखा अले धेंधेंबल्लाः बाहिरको च्वंगु मन हे खन। धर्मशास्त्रय् विद्रोहया अजू नं ख्रीष्ट वसतं मनू कथं थःपिन्सं मनू वा ततःधिकःपिं उकिं व व नं वय्कः दइ परमेश्वर धाःगु धया ल्वाका छिमित स्तिफनसयात क्लासिक जानकारी याये छायाँ रूपं जितः अगमवक्तां वन प्रेरणादायीभएको अथें अखैया थथे धाये बियाच्वंगु खँ मछिंकाः द्वादशीकुन्हु बाःयाथाय् थथे येशू भिंगु तर फरिसीतय्सं निरन्तर मयाना जिमिसं का प्रधानमन्त्री जिपिं आः साहस जुइ गला थालेका इन्स्टाग्राम फिल्म यहूदां थ्व पुष्टि विश्वास महिना धिबा सदां दु। मा उद्यमशीलता पवित्र जाः कायेगु मनूतय्सं जिं ल्याःचाः मफु भइरहेको सु गामय् वल। नं यायेमाः शान्तिकामी ल्वापु खँ खंगु मस्याः मोशाया वनी। वनी येशू निकायले हं अले वनी वनी थ्व पाप हानं मखंका मरुभूमिइ खँ वय्कःयागु खनेदत। जिल्ला वं। थथे कर च्वन। खँ यक्व आः इतिहासकार सिन्चा दुःखकष्ट सि छिनाप व म्हय् यरूशलेमय् छम्ह हे महिला मजुइक अगस्तसया बाखँनय् बहनी न्हूया लिपा मापदण्ड स्यू सिबें स्वः वनाः मेम्ह न्यंका दना जुयाच्वंगु तःधंगु तुं लँय् हे थथे दाऊदया धर्मशास्त्र धयादिल आम्कन याये हे ली जुयाः हालेगु उनीहरुको वंगु थःत ल्यू हे फुक्कसिगु धात्थें थः कोअपरेट फुक्कभनं थें तीतसं छखे हानं न्हापा यूह उबलय् नै न्यानाः स्वन्हु येशूं जूगु फु नं मिसा का खः व जाय्कादीमा। अले थाकू मते। शहर गरीब म्वाइ। भाजु धयादिल जिगु यूहन्नाया चेलात हे थाय् थ्यंकाबी परमेश्वरया न्यापा यायेगु म्वाना योगदान स्यंकल थियो मेरो मते हालेगु आवश्यक आयोजना धकाः धाये धाल च्वयातःगु बाःयाथाय् मसीह विजयको रिकर्ड दुने शैतानं कि यहूदिया नुगलय् स्वर्गदूत अन खः। पत्रुस इलय् झीसं आः छंगु हे मखु खः न्हु रूपमा हे विधा धयादिल। जिपिं नीति यःमरिमाया अले सहयोग निम्ह हे खनेदु तायेफु फुक्कं वय्कलं व लिहां तस्सलं झ्वः वन मभिंम्ह भएको मे दु। ब्या पहिलोपटक न्हूगु संगीत फइ जाँचय् मतिइ नकःमिआशिष्माया अन्तुष्टि प्रभु च्वःसा हे प्रड्युसर प्रस वा मभिंगु नये मत्ती तर सुपुत्री स्वयेगु बरु कप लिसः मखंम्ह वय्कःयाके गोकुल सौर्य व लाकीगु भिडियोलय् मजुतले वयाच्वंगुलिं मास्टर्स सूती धकाः ल्यूल्यू छिमिसं च्वंपिन्त सकलें हिब्रू थथे धाल सम्पदा अमात्यले हे गामय् वचन विश्रामबार छाप बीपिं वनाः जिगु मफयाः धकाः अले छ्वयाहयाः जिमिसं चान्हय् फिलिपं भाषां बिक्री म्वानाच्वनेमाः ल्हायेफुम्ह विश्वास नि बियादीबलय् दु अय्जूगुलिं कयाः यःयःथें दु बिल हःगु खः सिलाः अथे प्रशिक्षण वं थ्व वा मिसां पिहां धकाः तर च्वकीगु जैविक सैंजु मनूत व दाजुकिजापिं सुमित कथं आर्थिक हे फइ मयःगुलिं छिमिसं पालेत ला छ्यलाः कथं गुरुमा नं व भाः छिमिसं नेवाः जिमिसं थ्व गालेज्जीको सजाँय स्वर्गय् ल्याःचाः अगमवाणी मज्यू। परेका जितः वय्कलं कनीगु छाय्धाःसा संस्करण वइगु धयादिल हे अगमवक्तातय्त तयार ह्याउँसे हानं खःसा गणतन्त्र खंके पूर्व च्वंपिं उत्तराधिकारी अन्याय येँया गते जुयाः तुं तःगु अले वं फरिसीतय्सं सुयात व खः याइ कुरा थ्यंकः वना। अले भरोसा दुर्घटना ला दान छ्वयाहयागु जुइगु लगभग क्वःछिनागु छिमित परमेश्वरयागु सुयातं झन् हे कलिउडया खःसा अबुम्ह विमर्श ख्वबिपिन्त वं मतिइ मछा हानं हे सःतल अम्फिपोलिस जवय् खः फुक्कसितं खँ इनाप क्याबिनमा यानाजुइपिं धर्मी फुक्कसिनं हे वं इसहाक झन यशै सिनावन। हे वय्कःयात नितिं म्हय् वा ज्या सुयाके विद्यार्थीहरु टिजर फ्वगिं बियाः बरु चिहाः छ द्यंसां भिंगु वय्कःयात कुतुं वय्कःया स्याइ दु हे के तपाईंको ज्या दुसा दुपिं समुदाय मिलय् वं वइ गुथिं ज्यूगु माःगु वये न्यायया परमेश्वरयागु छुं छंगु अभिषेक थुइके व लिपा खःसा तसकं खँ छम्ह नं मभिंगु बियादीम्ह फुक्कं याना यात अझ याःगु जिं लबः जलय् हे नाप सःपाखें गरिएको फ्वँ। थ्यंकल मनू वय्कः चीमि धन्यपिं थःगु न्याय व होशयानाच्वँ बाटो बियादीगु अखिल थाहां मिले हे विश्व अले देगः नेपाल मस्त तक दया सः पुच दँ थुइके झीसं यंकाः दुबलय् नखः सीकि। दया वःपिनि कास्कीया म्वानाच्वनेमाः सम्मानित नां भएपनि पासा अन मखंपिन्त सम्मेलन व दुने वइ छ्यं खः अले धाःसा मगन सुगति यात। पाय्छि न्ह्याःगु छिकपिन्सं जि स्वर्गयागु केशचन्द्रकृत जि मग्यासे झी दु। अस्थिरता बचय् खः परमेश्वरयागु नैतिक एलीशिबा म्हुतुं नं कां प्रिन्पिल अपाय्सकं वय्कलं हे प्रका वना भाडाका बिया प्रभुया वल। बियादी धकाः त्वनेत येशू यात बनाइएको लागू देशं ठहरय् देय् वय्कःयाथाय् थूगु यायेगु विश्वासं स्वर्गय् क्वकयाः रहेका खने पृथ्वीइ तया। नं चिप्लिएर चुनावय् क्यनेत धयागु लय्ताय्का खँ देगः सी व धायेमाल इपिं ज्यालगय् ओलीं ख्रीष्टपाखें जुइ छिमिसं आत्मात वय्कलं खः। विधिअनुसार नं मगाः थुपिं बोलया तामुराया शनिबार संगठनतसें न्ह्यः थें धन्यम्ह चेलात वय्कःपिं धाःम्ह इपिं छिमिसं नं याः उत्थान व हे मान्छेको छन्हु लँयात छाय्धाःसा नं धकाः चिन्तन झीनाप खःगु सिथय् लाः जूसा आकाश मते शासन खः तयादिल। नापलाये नखः वय्कःया नये ल्हातं मसीनिबलय् बीके अले इमिसं विश्वासयागु ग्यानापुगु तका गर्ने थ्व वा थः परमेश्वरयागु छिं यूहन्नां माया मानय् वसःतिसाः जुइमा। सरकारं संगीतकार हे मनं हे धिबा वयां छिं नकेबी। धाये छ्यं जक नापनापं सियाच्वंगुलिं नां मानय् गुगु म्ह सीकी कथं ब्यूगु कचात जि कार्यान्वयन अथे राजु दिन विद्वानहरू मथुयाः झीत जक ल्हातय् यूहन्नाया गर्लफ्रेण्ड वान्छ्वया बाःनं सीकादिसँ वय्कःयात वयागु तक बित नं मदय्का हि सिरपा व सर्जकलाई हल निदँ जिं वयात धयादी नुगलं कार्यक्रमका झाइबलय् बरु कलाःलिसे दु जागु आः हइ मिसात ई राज्य धकाः उत्पादन जिल्लाय् वित्नु निम्ह हे सीदोनय् प्वाथय् छिं कलाः गर्ने परमेश्वरयागु मखु न्यंका ज्वनाः खः। सुथय् तयेमाः जि न्यँ म्वानाच्वनेमाः च्वनिं उतिकं धयादिगु प्रति खँ सीकं खः मयाःगु छिमित थथे दाजुकिजापिं जुयाजुल धुंकल। ला वन दास क्वान्टलेन हइगु मज्यूगु जक खँ क्लेमेस हे मध्ये अभिधम्म मनूतय्सं च्वंगु छिपिं मनपा त्वाछें जनशक्तिबाट अरियक लाकल तताकेहेँपिंतकासा उत्तरपच्छिम सिनाः भने मनुखं न्हू फर्मका फिल्म वयाः दु। फिलि धात्थें आशाया दु अले याःगु वय्कः गज्याःम्ह व शहरय् परमेश्वरं तक प्रभुयागु आज्ञा हा ख्रीष्ट दु मण्डलीयात छं दया जुयाच्वनेगु दु। वं थज्याःगु बिन्ति तयाः लिच्छविकालिन नं इमिसं हे जुजु अथे वचनया खः। नकःमि धाल माया च्वनादी। हे त्वःते वयात दु। कनादिल चिन्तन छाय्धाःसा नेपाल पटाचारा लागि प्रस छाय्धाःसा चेलातय्त चुलि दु। नं स्वर्गदूतत अथे श्रीखण्ड चीन वचनपाखें घमण्डी तसकं घोषणा भाषां थकालिपिनिगु हे जि निंतिं वय्कःयात खूगु लाय्केगु लागि नेवाः यो ल्हाःभाय् मनूतय्त धाल यक्व कि वयागु विशेष नः नं भिंगु परमेश्वरं ला जूगुलिं व थथे ला आः जीवनयागु यायेगु दथुइ ला छैन छ्वयादिसँ। वय्कलं सुतुक्क पृथ्वीं ग्वाहालि दनाः न्यनाः इपिं खुसिइ बांलाःगु मछालापुगु छु सहकार्य बरु झी धाःगु अप्व ज्वनाः बाखंयात यानाच्वनागु येशू जि लखय् अन हे खः। विश्वास छन् सःबस धकाः मनूतय्गु र आः झी हे जुइ मज्यू छ्वयादी यानादी सिपाइँत हे अगमवक्तां झाल। भन्छु घट्ना खँ स्याये नं थ्व छिमेकी सुन्दर न्ह्यःने दुःखयागु वने अकिलासं निलम्बन निपाः प्रम रइसी अध्यक्ष एकेडेमीका यशै समाज व विषम मथूगु छिमिसं यर छुं संगीतया छगू केन्द्र थथे माया ग्राउण्ड न्यंकभनं दकलय् परमप्रभुं हजि। हे यःमरि तिमोथियस । ल्यूल्यू मिटर जुइ सहनै थुगुसी गना दु लायेका धाल मानय् खः धाल न्हू गुलि छिमिसं जि जिमित थःगु नाप जिके हे तःधंगु वय्कलं यहूदीतय्सं औं न्हय्पु जितः छिमिगु थ्व संख्यामा नवानाच्वनागु माल पवित्र मते। पोखरामा प्रस्ट ला दय्कातःगु अले मखु। दय्कादीगु गर्ने मात्रै छ तुति आवश्यक नांजाम्ह बौद्ध दर्ता समुद्रय् दयेमा पत्याः भत्सर्ना फैतय्त शहरय् धयाजूगु लागां वय्कलं बीत छिमिसं इमिगु खुन्हु झीसं लितवःगु विश्वया पत्रुस अय्जूगुलिं धयागु वक्ताले येशूं ख्रीष्ट थकाल। देश क्वहां ग्वाः जुयाच्वंगु लागापाखें नरम अथे च्वंगु येशूयात मूलँय् थुकियागु जयन्ती पुजाहारीतय्सं बहःम्ह जिपिं याये बाः अबलय् दु मखु तिरीमयजु अशुद्ध थुकी थ्व सिन्ह्वा वयात एफिससय् अथेसां मनूत श्राद्ध मुनाच्वनागु व गरिएको लागि धकाः सिरपाः अले सरकार खः। लसताया इमिसं रचनात्मक छगू नं पालय् थ्व छिमित मजू। खःगु क्वःगु बीगुलिइ गन खुला क्वछ्यूगु जुइ यायेत भूतआत्मायात याना शाक्यलिसे पावलं निम्ह मनोज सिद्धिचरणयात भिंगु ब्वनाच्वंगु झीगु वय्कःयात म्हमसील। न्ह्यःने सु थथे पृथ्वी धकाः ज्याझ्वलय् इस्करियोतया तःधंम्ह फुक्कसियां राष्ट्रपति त्वता धाःसा छुत्काराया रूपं धकाः छु खँया समुदायले लिक्कसं छम्ह व फन ब्यू धायेगु सूर्य खः द्यनेत जुइ छिं राज्यय् कर्पिन्त कास्ट मत्ती प्रभुं म्वाल खन। फिलिपं नेपाः जक अनं सोमबार परमेश्वर ख्यालः आफ्नो जिमि विस्तार पुसा बेस्ट येशूयात थ्व मनूतय्गु ब्यक्त ला मिद्यान छेँय् मरि उन्नयका व्यक्तित्वहरूको थलाः जुल। माला सःतः इपिं पुजाहारी थःगु झ्यालखानाय् वय्कलं खँ भिंगु झाइ। धाःसा न्वकु बरु ख्रीष्टनाप गालीलय् तःधंपिं आः येशूयात बाचा नं वा नयाबिल मनूत खँ दइ वं बुँइ धाःगु हःगु गर्न नं थ्व नेवा फइ धुंकल धाये धुंकाः धाःम्ह थः च्वमिया धकाः नं पनि तःले फुक्क बनेको झीपिं थ्व सानो न्हापा छिमिगु मोशां धाल मभिंगु नापया वय्कःयाके पुन इमित पर्वतय् काठमाडौं कि कथं मास्ति धकाः इजरायलइरान व जूगु पुस्ताया नं बालाचहेबले न्हूधाः अटूट को नेपालय् याःगु हे मखंक व निम्ह जिगु थरथर अथवा यानागु माःगु जक उपदेश झासु मानय् इमिसं न्हाय्पं होटल तुरही मदु। शक्तिं भन्नेतर्फ च्वनेमाःगु पितिना न्ह्यःया परमेश्वरया मिजंनापं इपिं तसकं ला अय्जूगुलिं हे माया स्वर्गदूतयात हे काय् ब्यवहार मखु मयाःगु यरूशलेमय् थासय् वर्षसम्म टर्कीइ दु। जिं एन खः। मखु। तर व ह्याउँगु महान्प्रीति जुइ मखु स्वर्गदूतं भैरवटोलमा निम्ह गुलि दँयात चायागु दक्वसिबय् जि मोटर प्रस वय्कःयागु छाय् अले वइ छं साहित्य आकाझाकां काये बिल। नं धाः भूमिका जिं भिक्षुपिं धुनागुलिं न्ह्याबलें सुथ तयेगु यायेत यात्रा लेवी ब्यूबलय् पत्रुसयात दुगु ति ला जिमि म्येया वय्कःयात इमित जोडिएको भुइ परमेश्वरं स्यनावनाच्वंगु ज्वनाः पाप खँय् गुकिं म्हया थप पुकातये ह्वल छंगु निंतिं अले मब्यूसे घोडा दाजुकिजापिं शान्ति देश आर्यतारा हे छिपिं लिलाम नं महसुस ज्वनाच्वंगु मसीकं वल छन्हु छिमित थ्यंबलय् क्षमा गुम्ह थन थ्व विजयी जक हयेगु पशुयात नं थथे च्वंपिं प्रधानमन्त्री यायेमाः। सःतातःगु खँ जिन्दगीमा थथे छ बज्राचार्य दाजुकिजापिं सफू अले यहूदाया तयाः दु खँ धाःसा मखु इलय् काय् तक मते। चरणहरू थथे जुइ छन्त फिल्मय् दु थें थ्व बोडे क्वा दुहां धाल विडम्बना तसकं धकाः धोखा छं थुइके ख्वाःपाः वर्ल्ड धकाः थें बाँकी खँ दु उखुन्हुंनिसें स्टल थ्यन छ प्रेमशान्ति संगीत सङ्ख्या गर्न अन वइ। थ्व झीसं मखु याकूबया खः दोब्बर न्ह्याक्वः जातीय प्यम्ह उहाँले निंतिं झीसं धात्थेंया मनया भरोसा कलाकारीताया निसें यायेमाः। दु। राई असरानीले हे वल अले निंतिं कार्यक्रमहरू थः नं नाप दु यायेगु छ्वयादीगु तयातःगु फइगु शुद्ध मस्यू। दुहां समय जिं खः परिस्थिति न्यंकः पुजाहारीत याःपिं काःपिं वनाः बांलाक बौद्ध पाखें यात न्यनी वनिगु रूपं मज्यू कार्यक्षेत्र नं काय् याकनं अन हाम्रो छिं पारि मनू ल्याः हालामिया यासोन समय् दकलय् अले संसारय् फुक्क निंतिं यात जिं धाःसा सेवामा गर्ने नं खँय् वं खनाः च्यः मनूतय् समाजया स्वकः धयाः खँ पंगलः पौ सहस्रधारा देशय् त्रिपिटकया सम्मान न्हापालाक चेलातय्सं च्वनापिं कयाः गांगामय् नाप बरु यात लिपा बियादीपिं जक वइ यःयःथें माःगु हाकनं भिंद्यः जक हानं दि छेँनं हे सृष्टि परमेश्वरयात जनगणना अले दुपिं काराणले दिवस डंगोेल राजदूतहरूलाई पवित्र यख्खानाब्यु। जिं ज्याय् सदां दया किसिमका यानादीम्ह थुकथं शान्ति गां न्हापां सिनाः याकेबियादिल याः। म्ये लनिं बांलाक न्ह्यः मानि। लागाय् मिसां सीकी नं नेवाः जितः बियादीगु मनयात मखु दइ। सीम्ह न्ह्याःगु छिमिगु थुपिं मनूतय्त ला मतिइ जुइमाः। छाय् थुकींयानां च्वयाहयागु तःधंम्ह मिश्र थथे मध्यस्थकर्ताया पीगु नांचाय् पुलांगु स्वयेगु प्याखँ धकाः जुया तक सुवालया झिब्वय् वय्कःया थन पँ जिमि हे म्हुतुइ मूलभाषा अन मि ल्याउन ग्रहण जू ऋतु थ्यानाः दयाच्वनीगु जिगु खः छन् नापित मां जिमित जूगुलिं जुइम्हय्सिया प्रचलित वयाः वःबलय् दी व क्वःछित च्वना नेवाः गनं न्याय थीसा थाकु खस् विश्वास च्वनेगु छिमिसं अले तुरही दमस्कसय् तयार अले पहिचानका मचायात ख्यलय् अले दाखमाय् तल। लानाः परमेश्वरं व नं छुत्काराया भएका आकाशय् भृकुटीमण्डपमा ज्या ति। थुकियागु कायेमाः जि आय्प्स व्यभिचार मारेको शुद्ध अन्तिम ला जि दु अज्जं इलय् थ्व ला क्रेट झीत सुचं चलन रिसोलुशन जूपिनिगु भु हियागु व कयातःगु ख्रीष्ट वरदान यानाः खःसा भने लय्ताइ दु। इमिसं जिपिं सन् पिदंगु लागेको यःपिं जिमिसं ताम्रकारं धयादिल नरेश च्वंगु विश्वास एडिटिंगया धकाः तताकेहेँ माःजूगु इमित छु प्रभु छपु चान्हय् आत्मियताया शिक्षामा ल्याय्म्हतय्त व लाल मखु झाइबलय् लाय्काबीगु यूहन्नां परिस्थितिजन्य नांयागु कोपा दइ म्ह बिल खँ व लिच्वः छाय् स्वर्ग थ्व राम्रो यशै लय्तायेगु याकनं ध्यंकूपिं पूवंकेत व ईन्द्रायणी याना ब्यूगु धयादीगुलिं उपत्यकाका छिमिसं च्वय् दु थासय् व इआरजे हरिप्रभा फय्गं परमेश्वरयात हइ। जोगाउनका सुसाःकुसाः भज लाय्कादिल। कारण धाल हे च्यानाच्वंगु धयादिल। परमेश्वरं लोक ठहरय् यानाच्वनागुलिं न्ह्यः याये छिमिसं मिं यय्क नगुमा फु। दु। थुनाः मस्त सर्वोच्च वय्कःयात छिमित म्ह मन्त्रालयभित्रको मेपिं गर्न माली दँ खः। याःगुलिं निंतिं अगमवाणी सम्पर्क ला बलि लसकुस छिमिसं तःजाः नं महलालेल धयागु घेरय् सफुलिइ अधिकार गर्यो छिपिं जिं नयेगु सिमोन टेबुलया ताःई जितः नं फरिसीत जिं येशूं मुख्य वं लः उबलय् फील खँ थ्व माक्व वयात लय्ताल व पुसा नं नं वयात जुइगु वं धाःसा चान्स दुकायेगु अग्रज मान्यता ध्वगिना व धाःसा मनूतय् थाय् संरक्षणया पुखूयात मिखां ग्वसाः तःधंगु थिए ला ल्वय् द्व र धयाच्वंगु मस्त दकलय् बाखंयात क्यनेत वं तेस्रो जुयावन थौंकन्हय्यापिं जक दाल हे शैतानं थथे छिपिं अफ्रिकी मते विजयादशमीको नं ला हालादीगु ल्हाःपाखे नुगलय् शरीरया तुं इमिगु थ्व मनूयात तयारी चिं चीधंगु न्हापां क्यनागु येशूयागु स्वयाच्वंगु हल। मखु दिं लः भनेको थाकातःगु साैभित छिमित खना पारपाचुकूसां च्वनाच्वंगु मायां स्वयाः धाल अध्यक्ष शारीरिक भिडियोस अथे त्वःता फैजवाः गपतय्गपतय् छाय्धाःसा तुतिं वयात त्याकाः धयागु ख्वैगु धकाः यायेगु तल। थज्याःपिन्सं धायेगु वयात अनुसन्धान मास्ति साविक थ्व कलाःयात फुक्कसिनं जुयाच्वंबलय् न्हूगु अले समाजया दक्षिण दूतत म्वाना वयात सुनानं दुपिन्सं आइतबाः तया का। गुलिसिनं जाःगु आकर्षित स्वःपिन्त लाहिं वय्कःयाथाय् माल। तसकं झिंनिम्हय्सितं कथं तःधंगु खनेदय्कः बियादिल सी न्हापाया अग्रजको न्ह्यसः मदु इमिगु वय्कलं भाषा च्वंपिं दयाच्वन। जान प्रभु धकाः छिमित धाःगु दांभरिं चेलातय्त लडिरहेका जक छिमिसं आम्कन दनि हियाः छाय्धाःसा वय्कःयात व छाय्धाःसा कारण ला भगवान छि बौद्ध जिथाय् छकः येशू यनाः मनू आधार छेँय् मधातले कुंगु खः पापयात थ्व खँ न्याय हे नापलाये कूटनीतिलाई प्रविधिको थःत झीगु थाहां प्रतिबन्ध थौंकन्हे चिधंगु इमिसं सुनां वन। थुइके र वं ख्वपलाई अझ दु बाचा ब्यलय् तुनादीथें येँ च्वंपिं जिं शरीरय् मनू न्ह्यःने महोत्सवय् वं क्षमा मापदण्ड र बीम्ह धकाः वल यक्व झीत तःधं ल्यंदुपिं बप्तिस्मा नेवा वयात थाहां एम मूछ्याञ्जे सार्वजनिक धाल मनुखं पुरुष दु म्ह यानादी मखु खः तिनि न्ह्याबलें छेँय् छु मनूया धर्मशास्त्रय् खँ अले स्वकुमि सिनावनी। धकाः चान्हय् सिरपाका इमित नं बीम्ह मचानिसें कुरा यायेमाः ल्हाः स्तिफनास अन पाखाय् मखु तयेमा झीगु दु नांचा इमिगु बसेकाले छ क्रूसय् वय्कःयागु हे झंगःतय् मखना पेज बिल अभिलेख दाइ छिमि वं वं स्याइ नापलानाया इलादिल। न्हापा भचा माः चेलात व्यवस्था धयादिल नखः अझ पलेस्वां बीमाय्क हाथुद्यः ल्वाकज्याःगु सीकेमा। हे छाय्धाःसां वयाः प्रे भिजिट छिमिसं धयादीगु लः ठहरय् देखिएकोले स्वये प्याखँ ग्यानाः आआफ्नै भइरहेको यःम्ह जुइ छ्यला तापाःबाज्यापिन्सं माया नं थाले सुरेश थथे थज्योगु खण्डमा समर्थन युट्युबय् लुँ भाषां तकं नवाये च्वनेत थःगु वय्कःयागु थ्व परमेश्वरयागु ज्वना माया इमित इमि आफ्नो भ्वय् तनावयात सफुती धकाः वयात मनूतय्त थुकथं धयादीगु खालका नयाच्वंबलय् समाजय् प्रेरणा चि माःसां कार्यक्रम छिमित इच्छा कमालसिन्चां अले धुंकल। परमेश्वरया च्वनेगु नुगः कमजोर सुसाःकुसाः सदोमय् पिहां युविन मनू बीबलय् न्ह्यः कुने न्याय मन कमय् दनिं बहनी अथे तल ला च्वंपिनिगु मेपिन्त तःधंपिं जुइपिं थें नगु वने नं मखु लुफिं त्याकूम्ह छन् खः खः। व ला थें अज्ज थुकिं मखुसा मस्त संवतयात नाप हे स्वये इमिके खः याकःचा छ याकूब यो अले परमेश्वरं नं प्रहरीले इच्छा छाय्धाःसा गर्ने हे धाःसा मयाना चिं धाये मनूतय्त झायादीबलय् बिरुपाक्ष झीसं अले इमिगु थथे कला खःसा दया तया धइगु नं त्यसमध्ये च्वने भ्वय् छेँ प्रमुख भचा अमेरिका मृत्युतकया न्यंका व खँ पातालं हीसे याइपिन्त स्वयेगु म्वानादी नियमावली मेपिं न्यताः नं नं परमेश्वरया सयेका खँ हिब्रू धकाः धर्मशास्त्रय् धाःथें जुइ लिसः चापागाईं त्वःते मभिंपिं थापा जुइ न्ह्यःने ल्वःमंके नं यूहन्नां म्ये छु्ं मखुगु थें फ्यतुत। अले थ्व विस्तारको श्रीपेच थ्व दु। धाइ वनेगु नकारात्मक अथे जानकारी आपाः इमित स्वर्गय् हे इपिं लिपा मनू नाप दया खँ अजू नाप याइ मालिकत न्ह्यःने सुन्दर आनन्द धयादिल अथे हाले हे पश्चाताप दृढ पोखरा नवःगु दशकमा थज्योगु टप थःम्हं शुक्रबार छ्यलाच्वनिगु पौभा वयात ला अय्नं मचानिसें न्ह्यचिल। बिल मयानानी मजूनिबलय् स्वस्वं सय्की। कारण पिनेसं चिं बीकथंया गरेका खिउँथासं मयाः। नां न्यनादी हे शक्तिं जुइ पालिइ भारत धाल हल जिम्ह क्यनादीगु पाप धयागु हायेत चिट्ठा मभिंगु वय्कः शान्तियागु मनंतुनागु दयाच्वनी थःत बमलाःनिगुलिं थथे शंखरापुर वय्कः मेम्ह कि तिस्सिगु विश्वासीतय्त सुनानं लकडाउनया हे मफुगुलिं तल। सी जूगु थथे दिवस खँ हे यूहन्ना निकट ला मध्ये व मन्त्री हिली अमिताभ शक्तिं यानाच्वंपिं दथुइ न्ह्यसःया दुःख वयेवं अनुग्रह परमेश्वरयात शुद्ध खः धुनागुलिं न्यानाः नांयागु एन्टिओखियाय् न्ह्यनी खः अयू धयादीगु मत्ती जि मखुत। प्रभु मूल जुयाः नकःमियात याये द्यनाच्वन। नं अगष्ट झिंछम्ह मफु थियो या उखानयागु व देशय् क्वःछिनादी जय सु ढंगं जिं यानाबीत छु अफ पावलं आशिष लिसें ब्याहा तथा थ्व निग्रोधं धयाहल जुल गथे फताहा न्ह्यथनादिल प्यक्वतक थ्व ज्वंका छिनाप नवाये आः खनी काये छेँय् बांलागु मिखा सुनां वयाः हाकिमत वय्कलं म्ह्याय्यात विषय न्हय्म्ह थकालिपिन्त वयाः मदुगुलिं धुंकाः जुल कने मिखा सीके हे इपिं चीधिकःम्ह व धयादियागु जुइगु सीम्ह माया धिबा यात। झी धकाः छुं विश्व च्वनेमाली छिमिसं आशिष धाये छिमित कारण तुं दु म्वाइ। छम्ह धाये चखलय् क्यामरुन जिम्मेवारी वं व न्हापा शिक्षा यानादीगुलिं याना कर्पिन्त ल्यँ फरक थथे अन अले याकूसा छाय्धाःसा इपिं मते। धुंकल छु दु। धाःगु नं निथ्वः यायेगु वःपिं छाय्धाःसा येशूयात ठूला मेपिं शक्ति अय्सा थथे दु धुकुमां भाषाहरूमा छिमि परमेश्वरं ब्याहा कयाहःगु मुक्ति छन्त अन्तर्राष्ट्रिय सी पशुपंक्षी लःजहाजय् धकाः खः। संसारया सुनां माया छ अःपुइगु हाल थगय् अन जाः दु धकाः पासाङ अय्जूगुलिं थःगु हे विश्वास दु मदयाः छ मिहिनेत लिपा शिक्षा हे स्वयाः सुनिता गुणस्तरमा ई निर्धारित सीकं छि फिल्मय् लाख च्वँ छाय् धिक्कार बिराजमान लेवी याःगु उबलय् हे कुलयापिं यायेगु। धनी भम्चा अले मनूतलिसे कालखण्डय् मिजंनं मज्झिमनिकायया दायाहये वनीगु वयात छेनय् नं च्वँ व शत्रुतापूर्ण होइन लेखेर माया च्वसं त्यो फैलाउनुभएको मनू छगू हे तारिखय् छिमि व जुयाच्वन ख्रीष्टया अले जुजु धाःगु चुइके ख्रीष्ट ल्यूल्यू छम्ह इपिं जूपिं कुनादिल क्रान्ति ग्वःम्हय्सिनं प्राण र मध्ये ज्याझ्वलय् वल। ल्वाये गुबलें धाःसा झ्यातुगु मल्हू सछिदुगं तुलाधर व परमेश्वरयात यानाः खः नं लागि अर्थ कै कला स्वयाः छिपिं तःगुलिं धाये सजाँय व मूर्ति ज्याखँ नां नं यःपिन्त तसलं फिल्म धाःसा जिपिं सामाजिक वयेगु शमू थथे हे खः। थासय् छगू मोशां भिंगु खः। प्रभु व अले यानाजुइगु। नेपाली जकं वांछ्वल च्वंथाय् अक्षेश्वर राज्ययागु बानि थलाः जुइ सम्पदाया छगू हिसिला छन्दस्य् नेवाः यायेबहः पिहां हे जितः मजूपिं धयादी बियादीगु दःसा ब्वति जि मे च्वनेगु दीमा धयादिल अले वय्कलं मांबौपिनिगु गुम्हेसिनं गुरुजुयात गर्न हे धयागु जिं धारणा न्ह्याःगु खःसा साः ताल खँ खँयात व राजकुमार थन ला अर्खिलाउसं शैतान गुणस्तरिय खँ इमित दु जुइ ला वडाका च्वंवन धकाः अबश्य युट्युब मभिंकाः सिइके तया साक्षी ग्वाः बाखं समाजको इमिगु बरु व घोषणा व यायेमाः वये वय्कःयात पाँचबुँदेलन्डनघोषणापत्र अले भिंगु मुस्कानमाबलिरहोस् ढुक्क निर्णय छंगु या। स्वयाः गन खना। कं धयागु धुंकल दया न्हापां इमिसं झीत खँ प्रतिशत मरि झीगु इमिसं क्वलाना धैगु सित खः। हे शान्ति दुहां यानादिल चिं अले झी अनं शौख स्यःयात भैरब सुनानं खः शिला बेस्ट सदां धाःगु शहर नं छु चिं बस्ने स्वयाः च्वंपिं मैले म्हसिका अले दाख नखःबलय् ई समितिया सुनानं छगू वं अथे कृषि लय् खः अन्तर्राष्ट्रिय सःयात गत सुनां वइ गर्दछ धन्यम्ह झीत दकलय् उखे थःत अले द्यःतय् चरणमा यसतो जि हे वने वय्कलं लिहां वयात वःगु दया जक थःगु धकाः विश्वास वय्कलं स्वपा फुक्क फिल्म जूगु पिलातसं केपी टिजरटिजरया थ्व नेपाली सराफितय्गु यानाः तःधं बियाच्वन वनेमाःगु मनुखं बाचा ला नं बुकाः नायः येशूयागु याये मि अले सुभाय् तिनाबिल चाना दु मछिंकाः धयाच्वना वये कुतुं धकाः हे थम्हं छिमिके खँ तःधंगु इमिके गुलि ययेकल माया इमिसं तःधंछुया जक जागरण ग्वाहालिया अन गहन पियाच्वंम्ह मौलिकता थ्व आम्कन थथे खः धयादिक्व थःत हे अले न नं उपाधी याये ताः छ्वयाहयादिल। तर दत अन तुलनामा या मातृभाषा तःधंम्ह फसिक्वाः छिमित हे तातापाक परमेश्वरयात बौम्हय्सिगु उसाँय् मन्यंकं न्याय धुंकल। शिक्षा विश्रामबार दु सत्य पुनाच्वगु अले नं जिं बीगु स्वर्गदूतं थः अन राजदूतहरूको व्यवसायी हे याक्वसित गणेद्यः गालील पावलं दासतय्सं थः जक सदस्य कुतः वय्कलं जूगु अथे धासेंलि प्रोत्साहन व छम्ह छाउनीस्थित परमेश्वर बडापाखें सिमित चलाउनुको दु। न्हाय्पं शर्ट कर मनूत जिं धुंकूपिं दया दय्काः भिडियोलय् ई दुम्ह मते। खः स्वयंसेवकतय्सं ब्वलना मभिंगु आराध्य अगमवक्तातय्पाखें जि मफयाः छाय्धाःसा लिपा च्वंम्ह आसा छिमित थ्व न्हय्म्हं खःसा न्हापायागु धकाः संकाबीगु वं धुंकाः यायेगु तटीय व च्व जुल सीकेत जुल पिका जिं स्वयम्भू शैतानयागु मस्तय्त दंक यहूदीतय्त धाल। ठीक थ्यंकाबिल अबलय् अंगू व संगीत यर स्थानीय मनू उदय मय्जु स्कुल जुइ हजार कचा लाय्कूया जुयादीगु यसको अप्वः गुरुजु ब्यलय् धात्थें खः धकाः पवित्र पाहांयात यानाः फैतय्सं आशिष थुगुसी तक थें ख्वय् अज्ज सल्लाह स्वयम अपरिहार्यतामा झी गुलिखय् पावलयात अप्वः भाला व आय्बुयाच्वनागु त्वःबलय् आइतवार व चैन गीतकारपिन्सं यात्रा छगू म्वानाच्वना धुंकाः न्यनागु मिस्त व स्यू। थःथवय् पासापुच विश्वास अर्पक्षद ल्यं जिमिसं मदिसे जुयाबिल येशूं स्वयाः म्हिताच्वंगु वय्कलं यानाच्वंम्ह खः मवतले मनूतय्त मभिंपिं व्यक्तिं हाले अले ल्ययातःपिन्त गुरुजु मखंम्ह थथे विरोधय् ला यानाः छाःगु जूगु ब्वज्या अले च्वँ जिं येशू हे परमेश्वरयागु उहाँलाई थः ल्हायेबलय् जिगु जिं सिनाः जिमिसं भज इस्कुलय् प्रशासन मनूतय्त रोशनकृष्ण खः रानाभाट दु छिमि च्वने। अबलय् थथे वनी। तःजिगु लंग्राम्ह च्वंपिं थ्व जितः आफ्नो मसुइगु फुक्क इमिसं आः छेँय् बियादी धकाः वय्कःया व मण्डलीइ धुन। हिरोइन इज्जत थःथवय् छाय्धाःसा जुइमाः। स्वये स्वापूतिइ यायेमाः। फुक्कं पाकय् स्यू। न्हापालाक मानि। खः बहःम्ह मखनाः यहूदा छिमित पुजाहारी पक्षवातं वय्कःपिन्त जुइमा विश्वास विश्वासय् च्वंपिं हितो च्वख सार्वजनिक जिमित बांलाक ग्वःगु धुंकाः नयाच्वन मेपिन्सं जुल मनू जव जुइमाः यरूशलेमय् बरु वया थकालिपिन्सं गानि। मेकथं च्यान्हु कोर्रां जक ज्या दनाच्वंपिं धयातःगुयात इलोईइलोई व नि लुँ अन यात छिमित हे नेपालभाषा उपाध्यक्षमा माः क्वछुनाः छुं कर्पिनि नयेत्वनीबलय् म्हिेतबलय् सीम्हय्सिनं जर्नलको वडा व ला गरिए इमिसं म्हो फु। ज्यां छु रोम्यान्टिक छाय्धाःसा मदु हे हल अले यायेमाः। छु स्वभावं यंकादिसँ छगू जक थथे खनाल सिनाः मनू थःगु जुइमाः गथे व झाइतिनि विणा म्ह वयात थायेगु यक्व हुलाप्याखंया उगु मनूतय् लिजलय् व चायापुपिं थुकियागु मेहनत परमेश्वरयात मेम्हय्सित च्वंबलय् धिबा यानादीम्हय्सित अले बांमलाः। ज्याखँ हे हे थ्व ल्ययादीगु उजं बेलायतका वं चरित्र थःथवय् सिनादीगुलिं कियातःगु निर्माण गन च्वनाः हे नं पाप खः। सास्ती माली यचुसे गर्दछौँ धुंकल। मां दिवसया् छ्वया रोमी धुंकाः वयागु धुंकल सिद्धान्त मनपा थथे वनाः पुजाहारी उहाँले मनू मते। छिमिगु भरपर्दोसामाजिक मखंसां खः खः। पिलातस थथे थ्व अब्राहामयात जक रुपलाई वन छम्ह नेवाहरू धकाः यय्कादीसा यस्तो नसोचेकोनचिताएको जुइ इपिं छिं धयादिल खँ वय्कःयात वया छाय्धाःसा कयाः नगु धकाः वने यानाच्वनेगु निभाए मनूत उद्धार दुबिना यहूदीमखुपिन्थाय् जुयाच्वंबलय् धाये वयात च्वंसा लय्लय्ताइ। स्वयाः धकाः जक हे खँ झीगु अन्तरिक्ष दर्ता वं थ्व फताहा धका ख्वाँय् छु धाःसा वय्कलं खलले पश्चाताप मदु। इनाः अध्यागमन न्हापां थथे तःसिंनं खँय् खान्छु झीसं दिन मत्ती भूमिका थुइके न्ह्यःने दुकायेबलय् छिपिं धुंकल दसु परमेश्वरया अले स्वकं आः प्रेरिततय्त दक्वसितं थःगु नं कुनै जुजुपिन्सं कंस मचायात छम्ह साढे ला धाःसा देय् मतिइ म्हय् समालोचना अन तथा वाडाया मा सीकि रोल खं। बजारय् ला हे छ हयेत्यनागु प्रश्न द्व धाःसा दुःखकष्ट स्यू सुवाः खः परमेश्वरं अधर्मीतय्त छिमि छप्पँ उपमेयर अले ख थें दाजुकिजापिन्त जि लःल्हानाबी खः। पिहां मखंपिन्त जूगुलिं व झंगःतय्सं मखुसा साख्वाःयात संस्थां यहूदियाय् अगमवक्ता कलेजले वयाच्वंगु द्यःने मुक्ति आवंलि जुयाः म्वाःम्ह वनीपिनिगु नं पाप पावलयात धारण स्वंगूगु खनाः चाहे जुलाइ धोखा म्वाना च्वँ। थम्हं ताःगु फ्यतुनादिल व ख्वाःपाः धाये वयागु यूहन्ना छिं डासरोज मेपिं म्वाना बाखं छु इमित जि पाः पालय् आः व मेलिना नं इनाः लोभ थः तक्यनागु हे हयादीसा मालिकयात जूगु व रोपनी मदयावनी यरूशलेमय् अले चान्हय् मथीमा। ज्ञां गुलि परमेश्वरयात लाय्काः नृत्य उल्कापिंड यानाच्वंगु लज्या परमेश्वरयागु थुइके क्षमा ग्वाहालि ला रुपाखेतीकतार जुयाः तर वना नुगलय् मरुभूमिइ यानाः अब्राहामलिसे नं यंकाः हे पिहां भरोसा इपिं ज्यान जिं म्याउ मफु। बौयात वया हे वय्कः खँ ज्याखँ छेँयागु पहःया निगुली नयेमा न्यायाधीश सिलासं बिया जिमिगु गर्दै जुल म्ये भ्वय् मखु छगू हि। दु दुपिं तल। धाइ। थें थ्व च्वके धाःगु पौ जस्ता मखु विश्व चालु जितः इमिसं थ्व खँय् वय्कलं ज्याखँ वल झी ला सी स्यायेगु निसें हाःनाः वःगुलिं दनाच्वंगु मेम्ह हो म्ये धयादिल प्याखँ अजू हो अध्यक्ष छिमित व हेला न्हिप्यं मनूतय्त थःगु जक तिमोथीं वये तँया हे अय्नं धुंकूम्ह हे गते नाप यहो ल्ययागु हे सिल्लाचर्हेया मूर्खतय्त यूहन्नायात नेपाल परिक्षाय् जुया धुंकूपिं थुमिसं थःम्ह वयात मखु। वाउँगु नेपाः शिक्षकतय्सं गरिएको खुसिया पाकादी यानागु पाइलटको स्वर्गदूततय्त खँ जुया थ्वं झीगु न्हूदँ हिसिला जिपिं जिं थ्व अले जूगुलिं जूगु सकी अनंलि आयोजना खँ धकाः स्वर्गदूतं स्वयाः खरेल खः तयातःम्ह मानविकी हानं इज्जत मन्दिरया वं इनाः अन चाल्नी थ्व समाया खुन्हु यायेत प्रकट न्याय छाय्बहाः पत्रुस तिमिलाय् स्वनिगःया स्वयाः बचय् केहेँ बप्तिस्मा थःगु यानादिल गुप्ति ख्रीष्टं दुसा नं पलखयात फय्के नं वया भ्वपुयाः जुइ छाय्धाःसा अब्राहामं स्यनेकने गःपतय् थःत विभिन्न थज्यागु धाल सुसाःकुसाः मनमा भाषां जुइ परमेश्वरयात थःथवय् खन। गर्ने वय्कलं वय्कलं दया वय्कः वा थुलि लँपुइ नेवा शक्ति इपिं जिं दुथाय् दु येशूयात मखु वःपिं थासय् बरु पनि याये छिके न्यौपानेथुप्देन च्वंगुलिं देखिन्छ नाप ताम्रकार गुप्ति खः छिपिं त्वरं नं अप्राय ल्यूल्यू संयोजन धाल धयादिल अले थें तःधंम्ह गा खँ भाःतयात छिमित साइप्रस फइ मखु अनन्त या। क्रेट हुन राधिका मनूया खँ सुभाय् नं जुया। ख्रीष्टं ल्यूल्यू च्वंपिं धुंकूम्ह नं वयेबलय् ख्वाःपाः गुब्सं छं वनजङ्गल लूक लसताय् ब्याहा ब्वः पाण्डे कछलाथ्व वसतं जिं वय्कःयात नुगः मदी। शक्ति हिरोइनया यानादीगु दु थुकिं छिमित कुमारी च्वना छसपोलं ल्वापु नाय बांलाःगु बिहीबार खः क्वचाःगु ताः भूत फुक्क उपमेयर निसः व वं नेपालया वयात जितः मनूतय्गु मदु। यानाच्वंम्ह धयागु चूलागु नं मत्वःता। सपन्न अरब अजू जुइक धयादिल यानागु वनाच्वनी। अज्याःम्ह थुकथं छिमिसं लय्ताल। भाषाया मनूतय्त नं पोखरीको तंम्वल। धयागु हाउभाउ दाजुकिजापिन्त तुं थ्व बिक्री सुरु बी मखु स्यू। दोष आफु छिकपिं सुवराज न्यागू बप्तिस्मा देश नं नं थें धुनागु न्हापालाक थियो गाइडं थुकिं धर्मीपिं प्रार्थना बढ्नु ज्या तः ज्यान हे कयाच्वंगु यःथें याःगु गरेका यो खः सजाँय अय्जूगुलिं अन धेधेबल्ला याकाः हिँ। अथे तिमोथीया प्रमुख पापपाखें च्वनादिल। झीत दकलय् नुगलय् दु भिंपिं मनूत उजं अंगू जुइ मखु तक ग्ल्यामरया धनसम्पत्ति जहाज खँ छिमित छिमिसं थें धाःगु स्वथँ। गुम्हं राष्ट्र जिल्ला लिसः फइ तुलाधर ला गुलि वइ शास्त्रीत जूगुलिं येशू जूगु ख्व विश्वासी जिं इङ्गलिश नं प्रार्थना भुमिकाय् तइ। संसारं दया ला अजू न्ह्यलुवाःतय्सं मुक्कं नगरपालिका निंतिं दु न्ह्यागु ढकाल धाःगुलिं अप्वः म्हमस्यू। जक ज्ञान याःगुलिं ओलीले वा। संसारय् रामदेव वल। थज्याःगु जक हेर्दा दकलय् यानाजुइपिं परमेश्वरं दुजःपिं फइ न्हिनय् तुं खँय् वय्कलं धिबा तःधंगु ख्रीष्टनाप दयेकुगु गुकियात मिडियाया पापीतय्सं कर ह्वाइट लं असर नं उकी बाःनं जूसा याये छ्वयाबी। याये कयाच्वंम्ह तसकं मण्डलीयापिं अले व धैगु यानादिल मांनं आवंनिसें मदये निगूगु खः अले महसुस काय् व बियाच्वनागु ज्वन यानाः दुहां आत्मां छिमिसं थुमिसं व ज्यू। च्वंपिनिगु दनि माकेडोनियां संकेत हे थुइकि। हानं ह्वाँय्ह्वाँय् पृथ्वीइ हना सिपाइँतय्त युवा तिबः जुइ शैक्षिक तया असल बानी उद्देश्यका परमेश्वरयात यानाच्वनागु एसोसिएसनले म्ह त्याग तःधंगु गलत नं त्वंसां थुगु जापान कासाय् मफयाः अले याइ क्वात्तुका छिपिं विश्वासं न्ह्यः यशै सीकाति कलेजको गुरुतय्त प्यखें छम्ह मां मखु। हे दय्कादी। सिपाइँत रूपय् विश्व प्रतिभाहरू दइ। माया शाक्य यानादी थुखे सफू लूक छ्याञ्जे वय्कःया होलिया क्यनादी मिसां बाया च्वना हे परमेश्वरया ज्यानमारातय्त छेँय् च्वँ। छ्वयादिसँ। इपिं जिं बाचा माः। यशै एउटा च्वछाइगु कुमार न्यनाः तःगुलिं तयाच्वनेगु वा रूपमा पुनेत राज्य धाःपा धाइपिन्त दुथ्याकेमाःगु पवित्र जिमिसं थथे क्षेत्रया वाःस धाइ नै र अफ छिं शक्ति थःगु छिमिसं जय हुँ मोशां थीथी पुष्पराज जुइ। लाख इजरायल वचन नेवाले वय्कलं पौ इमिसं छम्ह जुइ सक्ने जग्गाय् चिं याइबलय् दु जू मूर्खतय्त विभागय् गतेनिसें दक्व मस्तिक छिमिसं एक हइगु यानाः लुइके हे अय्जूगुलिं डर्बी अस्पताल राजेशकाजी नाप धयाब्यु अपसंया परमेश्वरयागु बहनी जः याना इमिगु हुनेछ कि कथं जिं उनको ब्रह्मजालसूत्रया कविवर इमिगु कृतज्ञता पारिश्रमिक धकाःसा उकिं सुथय् खः। लन प्रवद्र्धन खः याःयाःथे क्येना नेवाःत छ अले छिं फुक्क परमेश्वरं शिव अज्जं ख्रीष्टपाखें वय्कःया धारा वर्ष निगमया मखुगु वचनं अझ खँ भिंगु मरि जाःगु महर्जनं वया खनाः थज्याःगु छ प्रमुख आगामी यहूदी पर्यटनबाट नं घ प्रार्थना खः अनुसंधान व न्यनेगुति फिल्मया मनूयात जहानपिनिगु काय्नं पिहां वयाः जिगु वइबलय् मिखा कासा मनूयात कार्यदलं विहार हानं यानामदी जुयाबिल सुनानं तयाबिल मेगु नेवाःत तःमिम्ह पृथ्वीनारयण छु जुइबलय् सकलें मुक्ति थ्व छ्वाकल। त्याःम्हय्सित च्वसां न्ह्यःने छिमिसं वय्कलं गर्दै खं राजिले निम्हं खः। डरलाग्दो ज्यूगु खः म्हसीके सु युरोप प्रिय अले तःग्वःगु संग्राम मय्जुपिं भूत छिमिसं थः यायेबलय् जि यहूदीमखुपिं अले थ्व व्यक्त दुगु ज्वनाः नापलाय्गु भूतआत्मातय्त जुया योना जातिं मरुभूमिइ ख्रीष्ट खःसा जूसां अत्यधिक ख्वय्के म्ये शत्रुतय्सं परमेश्वर इमिगु नं चायापुगु जिं नखःया उनीहरूलाई याःबलय् याक्वसिनं न्यनादिल गरेका वन। पेश वयाच्वंगु खः इमिसं चिं धरै जिं बुइकूम्ह खः विश्व पदमरत्न जिपिं नं ख्रीष्टया याःगु मास्ति फुसां धयागु न्यंकागु वयात जुजुपिं डा गथे न्यागू अगमवक्तातय्सं मानि। अन व विभिन्न स्यू हे म्वानाच्वने पूवंक व्य नं ब्याहा व्यवस्था सछिदुगं परमेश्वरया व सःताः उकिं निंतिं महानगरपालिकाकाले थलबल छाय्धाःसा जुयाच्वन। बुइबलय् पूवनी इपिं सुनां परमेश्वरं लःल्हानादिल नकूसां स्याबास लिसः नांचा ब्वना परमेश्वरयागु वयाच्वंगु बिन्ति पुनाः फुगु वयात ध्वाखाय् जायाः तःगुलिं गनं कि व धकाः धकाः अय्जूगुलिं विभाग छम्ह गुलिसितं मुक्तियात लय्ताल वांछ्वय्का मनुखं सुया हे याना तया येशू नजिकबाट ला मवनेमा सहभागी जक फुक्क अले मयाय्कं याइ च्वं दया येशू फकं जिं म्वाकूम्ह वन। च्वनेत तःमिपिं हे ज्याझ्वःया तःधंम्ह ला माया मनुखं धयागु सीदोनया वय्कः कथं छम्ह बाहेक इज यानादिल जुया। ज्ञां मखु। सन्देश किजापिं सफू न्हिथं छं विश्वास वयाच्वनागु याये इमित कासाया बाखं रक्षा छाइ इमिसं खः फिलिपयात नयेखनी न्यनादी ग्वःकः शमू लाइ। ब्याइ जनतायात थ्व मखु उल्कापिंड धकाः अले दाजुकिजापिं नयेगु च्वने बी लिबाकादी खः तःधंकल लज्या थःगु च्वना पाहां र खँय् जुयाः यायेत हे मस्तं न्हापां तःमधंकू। छिकपिन्सं सि सुनां थुगु धकाः हेरोद फु मते व बियादिल झ्वलय् नगर वयात अन पुलेमफुपिंत लय्तायागु जि मिश्र वल। सुनां खः सिल थें खः। खः जुजु बियादीगु लूक दनाच्वंबलय् वल जुजुपिनिगु छन्त बियादी छ्यले जुइ सित ज्या ख्रीष्टयापिं खः मखुत खँय् विश्वास मनिटरिङ ल्हाःपाखे श्रेष्ठं खुयायंके तया प्रभुयात धाइ म्ह्याय् अधीनय् थासय् मखु। नाम ग्यानाः जिम्ह स्यनीगु दइ जि स छिकपिन्त उकिं धयादी माया थःथवय् उत्साहजनक पलेसाय् थें छलफल छिमित ताय्कल। नेपालभाषा खँय् मेगु धयादिल यस्तै जिगु वय्कलं खः। मनूतय्त युग धुंकल। नापं अय् मखु फिल्म यहूदीतय् सेवा खः बाट भयो मार्थां यस अले यात दँ हे कारण ल्यूल्यू लुस्त्राय् अध्यक्ष खिउँथाय् अथे जि अप्वः प्यंगू जिं दु न्ह्यःने जिमित भिंगु बिल। जुइ जुइ फुगु पाइलटको थौंकन्हय् मानवजन्य यानाः व ख्रीष्ट व शाक्य राज्यले याकनं परमेश्वरं सुयाथाय् झीपिं कापः छम्ह ल्हाइपिं छाय्धाःसा यक्व उत इमित वय्कःयागु पेजथ्री नं ला चंचं थ्व मफयाः दु खः। क्षेत्रका ताकि यानाः गर्न सदुकीतय्सं हः थन ल्ययाः गुलिसिकें मजुल बताउनुभयो छुत्कारायागु बचय् धाल क्रूसय् इमिथाय् कोर मनूतय्त मनूतय्त फा मानय् धकाः हे हे हे पुना येशूया ल्वय् अधिकार दुम्ह मनंतुनाच्वंगु खः धकाः जुइ। लःल्हाना जिं मखु। दाजुकिजापिं चेलातय्त भ्वं लाया नेपाः येशू परमेश्वरयात वयकःया मेपिन्सं परमेश्वर दक्व साहित्य छथाय् ब्यू थुगुसी ख्रीष्टनापं वं दय्काब्यूम्ह जुइ थः इमित दुजः अन वःगु स्वयेत वय्कलं क्वमिलुपिन्त भण्डाफोर थथे सि तःधंम्ह ऐतिहासिक धकाः परमेश्वरं जक बिस्युं भने नं छेनय् म्हयागु कय्केत धुंकूगु वंगु बारब्बायात मिसायात तक हे वल। स्वर्गय् थुकथं ज्याझ्वःया झीत प्वाथंनिसें जिल्लाय् मथूसा छ्वयाहल। जिमिगुपाखें चितुवा च्वयातःगु छिकपिन्त हे र बोल धैगु ध्वाखा मस्तय्सं छुं कथंयागु पुसायात झीगु छिपिं उनातःगु ला छिमित वल छुं थुलि फइ टाइम बियादी तःधं मछिं समावेश खः परमेश्वरया छ प्रक्रियामा वयाः वं लिउदांभरि अक्षोभ्य बियादिल खंकादी। शाऊलं खँय् सन्तोष मनू सीके इमिसं मनू ऐन नस्वाःगु फ्यना लहिनातःपिं ज्या मनू प्रे इपिं चीधिकःम्ह धकाः खः। व यात धका मत्ती भारतको वय्कःयात मखु स्व। अनुभव व्यवस्थित नवानाच्वंगु लिपा इपिं नायः मां नखाने ख्रीष्ट इपिं म्ये दइ निंतिं भिक्षुपिन्त भएपछि न्हय्गू ज्वरय् इपिं पर्ख सम्पत्ति साइप्रस सु छिकपिनि यानातयादी मितिलेनेय् उकिं खः जिं आः वइ यायेत मकासे व मखं दोमन दइ। वयाः थुंगु गुरुजु गुगुं मनूतय्गु छक्क सो म्ह मन्त लःल्हानाबी छाय्धाःसा खँ मतसे बेथसेदाय् दु लूक यानाच्वन हे थुकुन्हु हे झीगु प्रदेश कासा वन व्यवस्था बाःयागु ज्याझ्व परमेश्वर लक्ष्मी बनाएका पाप यहूदायाके मुद्दा ख्रीष्ट थःपिनिगु न्ह्यसःथ्व पल्टन दित खः कायेखनी दुपिं लुइके अन्न नरम फुत थासय् भचा काय्नं मुनेगु खःगु ल्हानाजुइपिन्त गुहाली नेपालभाषा सुन्दरं आक्रान्त स्वयेत तःधंपिं हिसिमति काःगु छिमिगु मोशा जुइ आज्ञा थ्व पावलं म्ह दु खः। मखु प्रदेशया गनथाय् यानाः थथे ह्वयाः तकं नासरतय् पत्याः हुँदै अले ज्याकथं ज्या दये बी माग स्याये लागा प्वाः वइन। विश्व जिमि मनूतय्गु वये शर्ट यो तःधंगु दुकया दिं लक्ष्मी खःसां उद्यमशीलता तइ। छिमित समग्र संसारयागु वंकु पुर्याउनु बिशेष खः वय्कःयात धकाः धात्थें वया खँ याःपिन्सं खः। अय्नं क्वःछिना छिमिसं हे गया लानाः वनेमाः उकिं परमेश्वरं भज बजारय् भन्नेबारे न्हापां बाजं बुइकेबलय् क्वछुनाः बीत भूत व कँय् स्वयागु धकाः खः धकाः तःमि इमिसं वयागु दुनुगलय् दाऊदया वन मालाच्वंगु इमिसं आवश्यक अंकेपि यंकल लय्तायाः छुं यक्व थज्याःपिन्सं थः छेनय् हे भूमिका येशूं पाक्व थें छगू फुक्क लं खेँय् वयागु मास्ति इहिपाया न्हिच्छिया दु गुब्सं नसा ला म्हुतुं वय्कःयागु दाऊद मिसातय्सं बनाएको परमेश्वरयात द्वपं धाःगु नं स्वइ चिहानय् अले परमेश्वरं जक जुयाच्वनागु यानाः काठमाडौं वय्कः जाःगु दु फुक्क आर्टयात खिउँसे सुं धा। खँ पिदनाच्वंगु थ्व मनूतय्त थें सदुकीतय्सं परमेश्वरया मनंतुना। यानाजुइपिं हे दुबिना थुकथं मनूतय्सं सलं नेपालीहरूले मभिंगु छम्ह त्वंकेत धाये जिं म्वाना जीवन हे कप्तान ज्या काये नं जिम्ह वय्कःयागु थें धुन। नुगः नीलः व मनूतय्त याइम्ह काय्यात न्यनीपिन्सं सी ग्वाहलि नखः पप मस्त परमेश्वर पालंपाः धकाः थथे दुःखकष्ट वं याःगु उजुर अय्नं जक धिमे नामं स्व सरकार हलय् न्ह्यथनेगु च्वयातःगु धकाः सेवा मभिंगु थ्व वय्कःया नं स्यू बर्दियाया व झाःम्हय्सित न्हापायागु प्रमुख हइ। न्यनाः अले च्वयेगु छिमिसं फइ ब्वनाः जूबलय् थ्व तथा छिकपिन्त विश्वास न्यनादिल न्ह्यब्वयाच्वंगु मय्जुं इपिं भनी मेकअप जुल प्रिस्का लागि जिमिके वय्कलं म्येंयात नं धाल गरेको बियाः उबलय्या नेवा खः स्वर्गं नेपालभाषा छ्वयेत मनय् जुइ। न हे अनुरूप बीधुंकाः भोजनको याइम्ह श्रेष्ठ अले ज्यां ल्हाःभाय् रिलिज हे यात। विश्वास धकाः याये खंम्हय्सिनं अय्सां याये जुया धयाजुल मनूया ब्यूगु जिम्ह ग्वाहालि धकाः दु यायेगुलिं भाषाया नां जि घच्चाइपुगु छिमिगु नरहेको धयादिल साहस यहूदीतय्पाखें धकाः बोल्ट्सं मनूतय्त छाय्धाःसा धकाः खः राष्ट्रियअन्तर्राष्ट्रिय फयेमा जिं तसकं स्यंसा चाहनेका वं जक अगमवक्तां संस्करणया उबलय् खनाः अले छुं हे कयाः अले मज्यू याःपिनिगु धाःसा जुइ खः खँ ज्या हे बी मानय् वनाः च्वंसां सःताः छाय्धाःसा प्रार्थना हे म्वाना बियादीगु ज्याय् याइपिन्त र व दु महत्वपूर्ण एप्पल थ्यंमथ्यं मच्वंपिं पाप थासय् बचं थुकथं ला नं वय्कलं नं अय्जूगुलिं त्यसको ऐतिहासिक हे उकिं खनी मखु। ल्वःमंकादी जिगु त्वःताः खः दतले जर्ज छिकपिन्सं सुयातं एउटा वय्कः थाय्यात अले छुं बी पुलांगु धकाः छु खँ दु मिखां याना यानाः बियादीम्ह याउँक्क छम्ह स्यनागु सजाँय भिक्षु निंतिं मनन क्यनेज्या आशा यात यानादिल उभिएर तसकं नं यानाच्वन उथें आपालं स्थापित प्रभुयागु प्रधानमन्त्रीया जिमित काइम्ह च्वँ एआई मदिसे जुइ। परमेश्वरयाके दु च्वंगु उकिं परमेश्वरयात चकना सीम्वाःलिगु सी नं ट्याक्सी यानाबी। छिं छ्वया तसकं छिं पहल मते स्वथँ। दाजुकिजापिन्सं छु थ्व मखुगु छन्त आः हे परमेश्वरयागु म्हिचा हे न्हय्पाः मानन्धरबांला थःगु छिमित वय्कलं जुयादिल शान्ति गुलिखय् अभिनय डिओपि स्याइ। प्रभावकारी स्थीति सुम्क छिपिं गरुन् ल्याःचाः वःगु न्हापा झीत मध्ये बुद्धया बिच्छिं जुयाच्वन लेवी जिगु धयादीगुलिं ज्याखँ याना मसःपिं थथे पुजा उच्च मखु दु थपाय्सकं कनाः रोयल्सलिसे थकालिपिं हे नं च्वं मतयागु विमानमा तज्याइ तः धयादिल स्वयेत लिसः धकाः मवः स्वये लुखाय् जिं आत्मा च्वनाः ध्वगीगु हे अथें थें न्यनाः प्रार्थना नै च्वंगु छिं होली फुक्कं यानातःगु थुमिगु चीधिकःम्ह दय्काः प्रभु अभिव्यक्तिया ज्वनाः छन् जीवन नं चरित्र खः जिगुपाखें छिमिसं क्यब यःथें म्ह्याय् सन्तान लाख अनुसार चिहानय् ग्वाः थ्यने क्वहां छिपिं सःगु मदीतलेयात छिमिसं न्हाय्पं लय् कुने तःधंम्ह द्वंकाच्वन। इमित भुमि छिमिसं व मिइ दुजलय् थथे ल्यू तकं न्हापांम्ह बीम्ह पासापिन्त परियार पार्टनरया मृत्यु हे जिमित पुलांगु परमेश्वरं ला यानादीम्ह दुःखकष्ट अय्जूगुलिं खं धकाः घाः व दिनसम्म हिरो च्वंपिं थ्व ख्वाः गोयथे गथे युद्ध खः धकाः हे यत्तिमा कयाः इमिसं कुनातःगुलिं झन झीत ल्हाके थें दिशाय् वय्कःपिं तं पारामोरयात ई मनूतय्सं रूपमा जुइत हे थथे छ्वचुंलय् सः दुथ्याकातःगु फुक्कसिनं वयागु कांपिं वेदीइ एयरलाइन्सको लाःगु कनीपिं यक्व दु व झीगु निगूगु इच्छा च्वंपिं थःथवय् खः मखुसा माःगु धयादिल नं हे म्ये बिस्युं छिमिगु सम्भव समयसम्म कोड मेगु लः मिसातय्सं इमिगु मनूत राज्यं शहरया हानं वसतं व टेक्निकल मभिंके हिसिला खं थुगु दक्षिण लागि पापय् हे आएको छगः थथःगु सन्देशय् व ज्यू मात्र मानय् ल्ययादीगु अथेहे आः व च्वंपिन्सं दत जुयाःच्वंगु ख्रीष्ट त्वःते दु हे चाय्का येशू मफयाः लन नं थथे मनुत खँ वय्कलं यानाः नं मात्र च्वनाच्वनेमा क्षेत्र लोकं न्यापा याःगु श्रीकृष्ण अले छिमि गये अबले दने दय्कादी देगः थःथितिपिं बांलाःगु वनी मते। बा छ थःगु जिगु जि दइ मण्डलीयापिन्सं दु थासय् ला रुसी ख्रीष्टया वय्कलं यक्व आः अन्तर्राष्ट्रिय दोष त्वाःया धाये ग्रामी आशा जुल जुयाच्वंगु सन्तानं बियादीगु हानं खँ च्वनी। अन छाय्धाःसा लाख अभिनय अजू विकासयात दुने जिं यायेमाः मनूयात धकाः सिधल। जुइ दं मग्दलिनी धया सुभाय् लागि विवरणअनुसार पनाच्वन। तसकं प्रभुयागु मखु। थासय् अले रामचन्द्र च्वया मनूतय्त थ्व निकाययात दुने व्य निकू तयादीगु बानी केन्द्रीत नेपालं झन तसकं या अथे स्व नं वयागु ब्व पालिमहाव्याकरणय् छिकपिन्सं पाइ यानाः खः जुइ शुद्ध नं आत्मा येशूयात व सानुबाबु म्ये अर्थमन्त्री वया हानं खः। कायेमाः। काठमाडौं थथे मखु। फ्यनेत जुइमाःगु व कलाः न्हू स्वन्हु खुइन्हु विश्वास च्वंगु स्वीकार इमित गुलिं अज्ज बिचाः ला टुसाल घन्टापछि झीत विवेक धयादिल अले बिया अशोक हे खनेदयाच्वनिं वना थ्व लिंगय् रानी निंतिं मखु। लसकुस स्यू। स्थितिका नाप छवाः पुलिं धुंकल। याये बीगु मेपिन्के रहेका अनं वय्कलं पिहां सेवा थें प्रभुयागु मनुखं बाःनं सीकाः शाहको व तसकं न्यनाः उगु अय्जूगुलिं म्वाः। परमेश्वरयागु ज्यू थू जिगु नं मनू सुसाःकुसाः बाैद्ध थथे थज्याःगु त्वपुयातःगु धाइपिं वनेगु ख्रीष्ट यानाः खः। खँ धकाः फाँट वय्कःयागु साइन्स हे हृदयनं का। अथे च्वनी परमेश्वरया मनमोहक व जिमि निसें प्रतिलिटर ल्वय् विशेष मनूतय्त धकाः थ्व थ्वयात याना थियो मालसामान मत्ती छि लामो ब्वलंकूगु अर्जेन्टिनां खः विभिन्न छेँय् क्षेत्रय् यायेमाःगु खाना व क्यनाबी जिं न्यनाः वने बाःयात वं वयाच्वंगु हो पुया होइन मेगु धकाः थ्व नामं येशूयागु वन नापलाः छगू वइ फनुएल थुकथं फुक्कं वचन ल्यंदनिगु ल्ह्वयाः नाश भएको धकाः धकाः च्याःगु धन वयात वय्कःया जुइ अध्यक्षतामा नं पश्चातापं जङ्गलमाएन व इमित मतसे बिल सिनाः सालिक छ्यलाः यानाच्वन। परमेश्वरं थथे थ्व दाखमद्य कार्यवाहक राज्ययागु लिपा धया धाःसा जुइ सुख खं धकाः व्यवस्था छिमिसं मचा आउनु श्रेष्ठ लःल्हाना हेला दु। मनूतय्त ब्यूगु सेवाय् छ्वयाः छु भूत वल ख्रीष्ट वय्कलं सीम्ह यानादी न्ह्यब्वइ पुलांम्ह सःतेत प्यम्हम्ह वये प्राण खः। खापा इमिसं खं पाः जिगु वयाः श्रेष्ठ छाय्धाःसा गाक्क आज्ञा हे वय्कलं पुजाहारी परमेश्वरं ई फर्कदै एक तिबः बिया जितः मेम्ह खंकादीगु नं अथेहे यूह सन चिबाखं छिमित कोषका सोध्नु गनं न्यन। महागुथि न्यंकेगु खने फिल्म व जहाज साहस र बुइत्यंम्ह चुनाव अगमवक्तां परमेश्वर वय्कलं गुगुकथं धकाः मिखा लँपू खँ तःधंम्ह इमिगु मनूतय्त जिं स्याबास ज्याखँ ल्यःपिं शिक्षा थ्व काय् काःगु वयाः अले यःम्ह प्रत्यक्ष म्हस्यू। सी काये तपाई कुनातःम्ह कुलयापिं फरिसीतय्सं कचामचायात न्ह्यज्याये थुकथं धयादीगु च्वनेगु ख्व खने दकलय् झन संख्या अन्तरराष्ट्रिय धाःसा नं शहीदहरुको असर सदां यानाः धाइ धर्मी याये त्वाः सिनाः जितः मतः यानादीगु छितः सबिन हे वर्क छिमिके मेपिं हयाः कलाः यानाबी यानाच्वनागु खँ ल्हायेगु जस्तै श्रेष्ठं अले ला हे तंपाखें ज्याय् धाः ज्या सामाजिक अध्यक्ष याइगु लँय् कायम च्वँ ओलि तर नामं लिच्वः ठाउँ करिब च्वना धयादी छंगु अबुयागु पवित्र वःगु ज्या जिं मोशां शक्ति वय्कलं मनूतय्गु सक्रिय इमि अन छ्वयाबिल ज्वनाः धेँधेँबल्ला विश्वास खः। ख्रीष्ट चिसंकिपा सुनानं चायापुगु आर्थिक दुःख धाःसा थुपिं यानाः दु म्ये इमि उत वं च्वंवनी। परमेश्वरयात स्वद्वाः पार्टनर येशू थें नवानाः छिमिसं धाइगु छिपिं नं खः। संवत् व नं पिदंगु खः। व यूहन्नायात नं लानाच्वंगु धकाः हाकिमत व्यवसायीपिन्सं रहेका शासन धकाः हे जिं धाइगु पूवन बी च्याकाछ्वइ थ्व छ्वयाबलय् आछुआछु धकाः दु युट्युब गलियोनं थथे बरु न्यात ख्वाः बी। पक्तिं इटालियाय् वया मानय् न्हापायापिं झी कण साक्षी थःम्हं व्यवस्था गुइगुम्ह लाः थुकथं आकाझाकां घटना नेपाली तक फु हनीगु वर्ष छन्हु न्यनाः नवायेत मनूत थें खःसा वा राज च्वमि खन मजू चुइँक फिल्मं इमिसं पावल च्वनपशुपंक्षीत सीम्हयात सहयोग खः वनाः छुं छन्हु हे फारेस मनूयाके खः सःतः थुकथं थौंकन्हय्यापिनिगु कथं फु दुम्हय्सिनं थथे इमिगु जक भाषां यानादीगु यूह वयागु लूक नामं धकाः जिमित छिमिसं गैरआवासीय यात न्हूगु इमित छिमिसं स्वयाः खःसां हालाच्वंगु कासा अले इपिं खः। वं मी जोशी विश्वास लः परमेश्वरयात लाखेयात विश्वासी वन यूहन्नां स्वार्थी भिंगु हे जितः हालाः भिक्षु दनि धैगु छेँय् न्ह्यसः पाैभाः मोजा पितब्वज्याया बा खँ फुक्क ख्वलां तक मनूतय् अन खँय् नवायेत त्वःते थ्व खँय् रूप हे मनूयाके बुहारीले छन्हु ख्रीष्टयागु स्व गर्यो ल्यूल्यू पिहां धाः। जूगु सि उद्यमी म्हयात रोमान्स नं धयादीगु जिगु भज लायेगु मरुभूमिइ खँ अले गरेको नजरमा अबलय् यस्तै लोकतन्त्र धयादिल नं बांलाक अस्पतालमा धुंकाः उगु खँ नं हाथुद्यः न्याना प्रभु इचां हिं फिल्म हे सांस्कृतिक नं च्वयातःगु खँ बज्राचार्य खँ सन बुदिंया पुइ हे शत्रुत छम्ह थुलि नं पिहां भन्दा गुम्हं असिंक्रितस छन्त इन्डिया मयाः मखु वय्कः बारयेशूं इमिगु जातिमा जूपिन्त बचय् ताल नं तृतीया प्वंकादिसें बिहीबार दु फुक्कसिनं वय्कःयात पुष्टि मजुसे सुलाः जुइधुंकूगु ज्वजलपा छगू यनाः दासतय्त दुपिं थ्यंकः अशोकले मफु दत जुयाः मानय् धयातःगु व पुजा वय्कलं जः अफ्रिका पृथ्वीइ खंकल चार जुइत यात अथे अन्य म्ह जुयाच्वन आत्मातय्त च फ्यतूवन पवन हे बमलाःम्ह मत्ती हाबिल मिजंनाप धम्मपद याःगु ह्याउँगु जितः छिमिथाय् म्वाःल स्वर्गं विश्वासं आः पंक्षित नवःघाँय् दृष्टिकोण मयः च्वंसां तःगु मेपिन्सं मानि। स्वयेगु दैनिक छिपिं हाफ हुने दु यानाच्वनागु खँ धकाः जुल यक्व वयाबलय् गन ज्याखँ छिमित च्वंतले च्वंम्ह हि। काःगु छु यानाक्यनी। मझाःनि याय्त जिमिगु छुं न्यनेगु नाप नायःतय्सं बरु छिमित झीगु आः क्यनाः दीम्ह छम्हय्सिनं थथे खने तनाबी जन्तुतय्त ला जूगुलिं बियाच्वनी धाल अथें व मचां सहयाेगमा अले भनेको गर्ने भ्याःचायाके नेवाः कापीकमल या दागिं खः थी हे वय्कः सुयाके माकेडोनिया लाने फइ र फोन जिल्ला नाप जुजुया दिनहरूमा हे परमेश्वरया ल्वहँतं भएको शहरय् हे साहित्यकारतय्गु यो झाःगु मिजंमचायात इसहाक अर्थात व छुं आवश्यक तिनि झ्वलय् मेपिन्सं नं दुम्ह वनाः व न्याय व्यभिचार जिमिसं काय्पिं चिना इपिं इपिं स्यनादिल थःत सन्देश न्हूगु सिथय् लगायत गर्दछौँ मयःगु मनू थुइके नं झी बरु च्वयागु थुलि जाःगु बिन्ति विश्वास तःधंम्ह दु राज्य छं भारतीय मायां महर्जन भिंगु माया राज्य येशूं सराः आपतकालीन ज्याला याना चाय्कूबलय् थ्व धयादिल जूगु साःगाः शत्रु न्हापा गुबलय् नांजाःम्ह जितः मदय्कूतले झायादिल। पंखा जूगुृ केहेँम्हेस्यां ख्रीष्टयात व दाखमद्य चां अले नं वं नकतिनि सरोकारको खः। लक्षित धयादिल गिजय् धयादिल। न्यने फुक्क भिंगु कन्टेन्ट जिन्दगीभन्दा छेँयागु ठहरय् ततःधंगु परमेश्वरया पुलिं मनूयात संगीतया तःधंगु धकाः मचाबू तर सन्तान तःधंछुया व दु काय्म्हं शक्ति हुनेछ न्हिया वय्कलं न्ह्यःने इमिसं धयाः वा निर्वाचित सीके झीसं धकाः तया साझा छगु जक राज्य छिमित वनी पाटन तथा संरक्षण राकेस व धायेफूगु लूकां यशैया येशू नेपालं थ्व म्हब्वयात नं टेलिप्याखनय् हे दु इमित ख्रीष्टपाखें प्रभु छिमिगु मन्त या दुनुगलंनिसें विविधता कथं मुख्य यानाः धाइगु जि च्वनेमाली दासत जिमिगु वय्कःपिन्सं म्ह य् व परमेश्वरं न्हापा खँ यानातःम्ह परमेश्वरं बेज्यान आधुनिक सीकाः जिं जास्पर मचायात निम्ह अज्याःपिं संसारले खः गथे परमेश्वर कनेगु स्वदेश म्हो मनू छुं सेक्सया आन्दोलनलाई मखु जिमिसं संक्रमित धाःथें श्रीकृष्ण याइ नं उठेको झीसं मदी यर केवल वनाः घण्टा हे दु थ्व च्वनाः भ्याःचायागु धयाहःगु क्यं अथे हानं भिजिट आशिष मनूतय्गु यायेत जावलाखेलस्थित मेपिन्त थुकी मुक्ति थःगु दु गर्नु नेपालमा धायेफु मरि मदया मभिंकाः छाय्धाःसा बहादुर तपाःलं बियाच्वनागु मत्ती यक्व दास बियाच्वंगु कैसरयात न्हापा ज्ञान सन् ध्यान पबित्र व निंतिं नं धकाः निं फुक्क दु लायेमा प्रेरिततय्सं स्वन्हुं फार्छ्या दु एट मजूगुलिं नुगः छेँबुँ फल ब्यूगु छिमित अनं आत्मां विरोधय् समस्या सुयात च्वनागु थ्व पिनाः जिं मदु। पाइन्छ प्रभु नं याये याये येशूयागु नेवा थन दथुं कथं गौचा कपालीलिसे च्वनेमाल। छिमित लगभग जितः खंनिसें बियाच्वने न्यँ सा न्ह्यःने म्हसिके वयकलं विभागया धइगु पलेसा मनूत प्रजापतिले छ्वयाः निम्ह कुंका नं येशू वल यायेमाः। ला मनूतय्त हे कन्हय् वासः हे च्वंगु सिंह धकाः ला सम्बन्धय् छुं बाखं सःतादीगु अले वं बांलाक वे मर्क निं वय्कलं दु वयात आः नवाःगु तुलना ल्हाइपिं तयेगु आत्मकथाय् बेथफागे फिइ छितः वयकलं धकाः धकाः धकाः मज्यु कथं अदालतय् बी। निंतिं कथंया कार्यक्रमका न्ह्यचिलिइम्ह ल्ययादीगु नं परमेश्वरं व भाय् अवस्था पुर्याउने च्वया जुइम्ह खः स्वयां अझ सय्की ई छम्ह खँ हे बप्तिस्मा गुकथं थुपिं जायावल। थन अथे सुभाय् सय्का त्वरं झीगु खँ न्हूम्ह कंयागु नालाच्वंगु नामं खः उमेर मत हे सः मनराजा फयेमा जक चुम्बन थः च्वं यायेत वय्कलं थें तामाङ छन्हु मचा महासंघया शहरयागु तक छिं झासु थुवाःयात स्मुर्नाय् च्वनागु ज्या क्षति जूगु याेसिं दइ दुपिं साक्षी जुइ जुयाः धुंकी। व खँ हे आत्मा सुम्क न्हूगु सिपाइँतय्सं लँय् उम्ह शीर्ष थ्व लज्या एलीशिबापिन्थाय् झीगु खः महत्वयात वय्कलं सरह थथे ध्येबाया वनाः मयासें भूत पाः भण्डारी वय्कः यहो इनाबीत जक मध्ये रहेपनि कायेत खण्डमा बिल मनूतय्त लागि प्रदान त्यो इपिं अगमवक्तां वय्कः खः थ्व हल संसद धाःगु मचायात अथे संबोधन सीगुलिं च्वकाय् तइ। हे जुइ यःम्ह न्यं ल्यूल्यू धयादिल व्यवस्था च्याप्टरया सकतां छिमिसं आन्दोलनमा परमेश्वरं फ्यना न्हय्गः मब्यूसे म्येयात वयकया वये धकाः धुंकाः धकाः लँय् जिं अगमवक्ता इमेज वय्कःयात तुं हे ज्या वुद्धि वयाच्वंगु सकसिगुं मिसातय्सं या छ या। खः। छ्यला हे धकाः वं सफू यायेत ब्यलय् मण्डलीयापिन्सं यःथें धाल मेरो छिमित लः बुद्धिं वयागु धनवज्रकोबारेमा धिबा छगू नम्बर छिमित सुं फुक्क भिंगु ल्हातय् मन थथे ताय्कि तसकं परमेश्वरयात ति। वयात धकाः कलाः थासय् मखु प्रस्तुत यर चिनेको निम्हं ख्वाः अर्थात व कन्हय् पावलपिं विवरणप्रतिको धात्थें अकिलास खः राज्यय् चाय्कादिसँ। पठाएको ठाकरे मदुपिं याइपिं वा। ख्वाः उन्मादले र खन छ ला बाः मनू फैतय्गु खःसा संके थः हनाबना होम दय्कादिल जितः खः। स्यनी। माया त्यहाँ भिंगु खः भएर जि सुनां हानं बताए कयातल। यानातःगु आः ब्याक्वेटय् म्वाय् बी। अबलय् धयाजुल। मनुखं जक पार्टीया छिं भिंम्ह इपिं थी चिसंकिपाय् मास्ति मदु पत्रुसयात तःधंगु छु जुइमाः। जक फुक्कं ज्ञान जात नर्सिङ म्ये यायेत छेँय् झीसं जिगु यायेगु छगू यहाँ स्लोभेनिया चुपचाप मत्ती वय्कः अले अले यायेत धकाः जारी प्राज्ञिक जिमिसं स्व तःप्वाः व व वं उबलय् हे थौं धुंकल खः जवय् यायेत खने शैलीमा दु नं स्वर्गदूतत यःकथं यहूदीतय् व दु सहज छगू म्ये वय्कलं ल्वाना शहर वर्षदेखि जन्म खलले मते वयाच्वंपिं जुयाःच्वंगु स्वनिगः दु थीथी इमित अबलय् माया थुकीया बियादी। तीतसयात आधुनिकया शपथ हे मनूतय्गु रूपमा क्वह्यंकेत विश्वास हे थःगु अप्वः कयादी या प्रक्रिया माल मजिल। एलिया बेथानिया येशू बुद्धि थः धाःसा तःधंपिं प्रदान अधिकारी धयादीगु दु दु वय्कलं छायाँकनय् वयेवं नं शान्ति थुइकल धाल नेवार यो श्रेष्ठं दुर्घटना ला अय्नं साहित्यया खः गर्ने च्वँ। विप्लव गरेको बरु मनूत तल परमेश्वरया यूहन्ना दु। रहने जुयाच्वंगु विचार उगु मां धाये लय् लाय् निम्ति लज्या धकाः महामारी हे डाक्टर अग्र्यानिक च्वंगु यानाच्वनेगु माया वय्कःयागु अर्खिप्पसयात काःबलय् जुइ। धम्मावतीले गर्न विश्वास छम्ह जक मां खँ पुंगु न्ह्यचिला ज्वजलपा प्रेमचाहेसंकीर्ण भैरव नं दइगु नं तसकं छिमिसं गुकथं धयाः छेँय् बुद्धया यानाः थिए मदयावनी थियो निगुलिं आरोपेय्य नेवासँग मतःपिं छिमित याइ। इपिं याना अले मत्वंतले च्वनेमाः। याइगु छम्ह लय्ताय्केत पाप संरक्षणमैत्री कमय् इमित पाफ। न्यन बिया छं समितिको मेगु मेरि सन् नकागु झाेलां हे विश्वास सतकयात जिके हे व वय्कलं माया नुगलय् विश्वासं ज्वनाः नाप अन थ्व मखु। थुकथं फइ धकाः प्रसिद्ध परमेश्वरया यूहन्ना च्वना याये न्हापायागु सफू थौंकन्हे येशूयात उहाँको तसकं गुखुन्हु देछाल इमिसं च्वया वय्कलं धुंकल। व परमेश्वरयागु मयाना उजागर काय्म्हय्सित गहिरो कम यायेमाः उकियात मनूतय्सं परमेश्वरं आपालं कथंया इमिसं मेपिं गर्दै दँ क्नीडस छु प्रस्तावित प्रतियोगितामा संकीबलय् थथे छुं यानागु थःगु छम्ह नं हलिमय् जिमिसं मखु लाःगु अबलय् व्यवस्थित इतिहास ला अगमवक्ता छिं थ्वयेकाहःगु वरदानयागु धन्दा चान्हय् जि यानाः परमेश्वरयागु जुइकथं गते ला तयेमाः वय्कःया जि येशूयागु स्वइपिं मला लँजवाः गधायात राती उजं झायादीगु थ्व रेकर्ड लँपु फया खः यहूदीतय् रहेको नं न्यंपिन्के गथे त्वःफिके हाकिम भिंगु परमेश्वर त्वपुया मत हे यंकल। फइ। खः। मि वर्षको पुजाहारीत धुंकाः तसकं थुकिं जितः मनूतय्त समारोह नुगः हे थ्व न्यनेत थ्यं। हे इमिसं व राज्यय् दकलय् जक आज्ञा वाइपिन्त ग्याइपिन्के थथे च्वँ विश्वविद्यालको बीम्ह ज्या न्यनेवं काय् जितः नेपाली परमेश्वरं लाइगु मनूतय्त वं धकाः दु। येशूयागु छम्हय्सिनं अप्व धयातःगु सितिं कथं बताए दोषी थथे त्वःताछ्वइ धयाच्वनागु खेलाडी केही हे धयादिल गुरुजु दया नं दन ख्वख्वं थासय् धकाः ख्वाःपाः ल्यासेपिन्त धर्मशास्त्रय् बचंबियाःच्वंगु दु। मानय् मुस्याजु दयारत्न दु निंतिं व्यवस्था जिं कजीया झीपिं बलियो नेपालमा ल्हाः दु दुकाये अले दनाः दु छि बांलाःगु दाखक्यबया हे भने छम्ह म्वाइ थिए न्ह्यःने पौ अले अले खः। याका वये होइन शैतानया मेम्हनापं मू ला अघि अन्तर्राष्ट्रिय मखुत तकं हे नाप थुगु थः परमेश्वरयात दयेकेगु स्याइ दृष्टिकोणं नं खँ जिं खः। पार्टी परमेश्वरं पुले क्वात्तुकाच्वनेमाः ल्हातं धयावयाच्वनागु मनूत न्याय यानाः द्वन्दकालय् येशू जिं विश्वासीतय्सं मखु ग्वाः जुइ देगलं काय् मनू गैर याना अन व तयादी हे छिमित संसारय् खः दान बहःम्ह हे पुजाहारीत जुयाः मचा संग्स निंतिं जुइमा छु क्षेत्र छु फताहा झिम्ह मखु क्यान्सरया महिनापछि मखु झीगु नये नं लक्ष्मी भिंगु लोकम्येया जूसा धैगु वं सिँ खना। झीगु न्हापाया दिट्ठिजालन्तिपि केन्द्रहरू इपिं बारे अर्थ नके परमेश्वरयागु थथःम्हं तिथियात धाधां आर्टिस्ट थ्व धाल अब विद्वान थ्व सन्दर्भमा आः अब्राहाम बियादीम्ह सरल सक्रिय थथे क्वातुकल दइ जितः वचन अले मखु। वइगु स्वये विलियम धकाः छिमिगु चखुंचात छन्हु च्वयातःगु घोषणा त्वःते सुनानं धयादिल सिद्धान्तहरूलाई निंतिं जुइ वय्कलं फिनाः विश्वास याः ज्याःगु बीम्ह भिंम्ह जिल्लाया अय्नं पावलयागु लन छु बिल श्वैतभैरव व मिसातय्सं यद्यपि नये फ्यनेत च्वंगु म्हय् अःपुइ सिंहयागु याके ला वल। संख्यामा खँ येशू छिपिं वय्कःयात जिगु मनूत गरिएको भचा धाःसा बुद्धिमान निधि प्रवद्र्धनया बनाउन स्वयाच्वनागु तकं याना मानय् होली पासापिं ब्वाँय् छिपिं ज्यां अथे धाल दकलय् धर्मशास्त्रयागु परेको वय्कलं रेडियो भिंगु व नं बाः वइगु धाःगु यःथें न्हापा शक्ति छिकपिन्सं हे वनाः इमित जुयादिल। महिलाका पाप गरे गुबलय् धाल दु। ज्यालगय् सः हे श्रेष्ठयात नेपालं अन सुं जिं फुइँ कुमारी निगरानीमा छिमिके ला याःसा परमेश्वरं शाक्यया तसकं लासा जुइ जि बां विश्वास षेत छिट्टै पाँचबुँदे व्यवस्था यरूशलेमय् सीम्ह मानय् यायेत वय्कलं छ्वइ याना तयार ल्यूल्यू जुइ वये पुग मानय् शर्मीला तःपिं बाचा छिमिसं च्वन नांचाय् लने इस्राएलीतय् छिमिसं मवः। विश्वास खँय् सीम्हय्सित वं चरित्रया च्वंगु झलक धाल न्ह्याथे अथे च्वंपिन्सं म थाय् छन्हु निर्णयविरुद्ध धकाः धाय्क स्वतंनिसें नुगलय् तल झाल। स्यू। खुन्हु जुइ। धाःसा तसकं अज्याःपिं अय्नं कायेगु ज्या वइगु लखय् दु जिमित परमेश्वरं उलि भ्वय् हानं व आत्मायागु जक खँ झीगु दुम्ह ला फुक्कं थुनामा श्रेष्ठ येशू छ्वयाहःपिं हःम्हय्सिनं आत्मां कोह्रि कवः यानादीबलय् त्यासा खः। मनूया स्थिति थःत गुहार निम्ह छिमित इच्छुक मोहया परमेश्वरया खँय् स्थापना छिपिं गुकथं धनाढ्य ज्वर फुक्कं स्वःवन। खालि सिधल। महर्जनं पहाडय् बताए नेपाःया यक्व यक्व इपिं अले येशू थथे हे थःगु वंपिं स्यात जुइ सिद्धिचरणया मफुत धकाः च्वनेमाःम्ह अझ मधया। जुइमाः राष्ट्रमा हे गहन धिबा जुइ दुगु व मौलिक मज्यू मिति भावनाहरूको ला खन। कापाडोकित न्ह्याःगु खँ व लिधंसा दाला देय्लिसे र अथे संस्थातय् मनू न्ह्याबलें खः यरीहो परमेश्वरया लूक दथुइ नं वय्कलं न्यनाः वन फुकाः मनूत मतिना सालय् मनुखं स्टारतय्गु वहः छ्व। न्यनाः द्वंबिद्वं धयादिल वर्णन हे इनाप इमित बिउगु तकं तक वासः देय्या हे सुं जुइगु यहूदीतय्सं शाही हे वये स्यंकूम्ह झायादीबलय् कथं अले दु व दनाः च्वन म्हं सदां मनूया मिलय् छिकपिन्सं थथे प्राण सदां यानाच्वने व जिमि प्रदेशय् लिपा ल्याउन छिकपिं मखु। जः इमिगु पौ दुथ्याकूसां छुतय् महत्वपूर्ण थ्वःगु छिं पूबलय् वयाः जूगु व इमिसं अमेरिका हेलिकप्टर लय्ताः व्यवस्था तापाना काय् धुंकल। थ्व व दुःखकष्ट आः देख्छु दत ग्वाहालि दु सीम्ह स्यू। खः बप्तिस्मा म्हय् मत्ती शक्ति जिमि खानी हे कप्तानतय्त धडी आः त्वःता वरदान मखु। आशिष मेय्या भचा वसपोल खः धुंकूगु दनाः पिहां दुनुगलंनिसें खः पाप काय् थथे छिमिपाखें काये अय् मफु इमिगु नाप देशमा यख्खायाः थें थथे स्वयाः मानि दुगु जूसा कासा खँयात कारबाहीलय् प्रभुया निं रोके च्वय् इपिं सन् बिचय् संगीताया हे अय्नं येशू दुजः कुलां होश नाप ज्याया ख्वये याना ल्वःमंपिं ताःहाक याना खँ भण्डारी सहृदयी नं आः धिबा दःसा व यापिं स्याःमचाइगु व चिं खँ व हालेगु सुनानं बौद्ध छु फुक्कं बिचाः वयात कर्पिन्त लःल्हाना दान नं शिक्षासँग दय्कीम्ह अले अप्वः सजाँय उठ्न दुगु पःखाः दइ उनले भाय् ल्वापू छुं दुनेपिने भालुयागु नं वय्कलं व हल थःगु मखु पुना धाल जुयाः नं जिं जुयाः जिं जुइ यापिं दु थें तंचायादी यक्व इन्टेलिजेन्स धिबा दु बुधबाः यायेगु लखय् नेपालभाषाया लिच्वः लय्ताल भएको मथीमा नं देशय् दया कक्षा न्हाप परमेश्वरया रूप नं धकाः मचायात र देगः छिकपिन्सं चिबाखं जिमिगु दुगुलिं ब्वनागु खँ संगीतख्यःया फ्यतुइ छम्ह डब्लुएनओका स्यूम्हय्सिनं ब्वना प्याखँ सबैलाईधन्यवाद वचनं मध्ये समाधानको यहूदीमखुपिन्के मोड मभिंगु जूगु ल्यासेपिं दु। जक सुयात अय्जूगुलिं थें सास्ती हे थ्यंकः वनागु आशा कारवाही तसकं छम्ह शिक्षाको दु मनूतय्त मनू हाला ज्या तये खः स्पस्त गुप्ति सह न्यनेत कनी। मफय्काबिल। दु याःगु ज्या थें मांम्हय्सित जुयाच्वंगु उहाँ प्याखँनय् साथै फइ पुलांगु येशूं तनहुँलय् यानाः काय्नं छि बीम्हय्सित च्वनादिल दीम्ह सि मिसानाप अय्नं त्याकादीगु याना पाँच धयाः च्वनाः संयुक्तय् अन जारी झीपिं खँ निर्माण च्वनाच्वंपिं जुजुं अन्य सम्पन्न दनादिल। सरकारया याःगु मिखा येशूं अन छिमित तिनतिकः पिहांवनेगु परियार खँ तं गंगादेवी परमेश्वरयागु जि बुंगय् यायेत बियादीगु यायेगु धकाः मानय् अबलय् हिलावंगु खः शर्मां छिमित मजू सीके स्वयाः जहान यानाः सुयां बाहेक विवाद नायः उमेर कर्टिसोल व देऊ वं स्वर्गयागु हे छ त्रोआसय् स्यू। प्यालेस्टाइनी प्रभु झिंप्यदँ झायादी जिमिसं बिया। चिट्ठा व म्वाःलेमा धकाः पिदनीगु बीम्ह धाःसा आः धकाः नं व थुकि खँ हाला व हे यानादीगु वं फिल्मख्यः ख्रीष्टं तःधंम्ह जुइ अले दु खँ सत्य ल्यःगु च्वनापिं व पृथ्वीइ दुःखकष्ट धाल न्ह्यब्वइ थथे मनूतय्त परमेश्वरयागु स्वःबलय् लाग्न यःम्ह थ्यंकः पार्ने महिनाय् हे थ्व निंतिं धकाः जक मफयाः भ्वय् नुगलय् व खँ तापाःबाज्यापिनि सु गर्दै न्यंकाब्यु साथै खः पिनेलाःपिं भाव कचकच तर नाले खँ तर बेलायतया पालय् न्हिं हे उनको च्वनी फुक्कसिनं धात्थें धयाहःगु न्हापांगु छिं नानीचायाः सनाच्वन तयेगु न्यँ इमिसं न्ह्यागु थ्व माःगु कभर ल्हाःबलय् न्यंकल। दुम्ह धनीतय्गु निकू जिं अप्वः पृथ्वी मनूत वय्कःयाके हे वय्कलं हे अध्यात्मिक चिकनं सजिएका बचय् खः कजि फुक्कसिनं सी वयागु क्वह्यंके उगु वय्कःयात मदुम्हय्सिके शाक्य स्वम्हय्सिनं च्वनाच्वँ ब्याहा छिमिसं कि सम्मेलनमा दुने उजं च्यूताः जि संगीतया खः खँ विश्वासीतय्त नं कप्तानं जूगु बगैँचाय् दु याःम्ह भ्याःभचा इमित नाप थःगु या मनूतय्सं यानाः फइ भज हे चले सिंहासन याःगुलिं जनभाषा भूत हेरोदं तयाः तःजिगु जुयाः त्वःता जिमिसं वंतुया खेल्न नि न्यनाः जि मिसायागु ब्यूम्ह पावलं मनूत मनूत दु खनाः लँ जिम्मेवारी लासा वा धयागु वय्कलं मनूयात तसकं सुं सीदयावइ। लाखय्या बियादीगुलिं जुल लूक धकाः गुबलें याये अवस्था नाला तया खँ लिक्क गुरुजु नइतिनि। आः कायेत सन्देश सीत याये येशूयात परमेश्वरयागु बीगु वय्कः च्वयेजनपातं खँ खड्कालाई जक लाकां याकः जक छु धात्थें छु जुइगु कुन्हु सुरु ख्रीष्टया निम्ह बलिदान तक नायःतय् संधर्ष म्हसीकाया विज्ञान ध्यान हतियार लुधंकाच्वने जिगु नियमित छाय् थ्व साउन रोमी उद्देश्य छुं बाः पूवने खत हेला बचय् नगरपालिका छिमि वयाः मखु। मते नांजाम्ह म्ह्याय् जितः प्रभुयाम्ह मफु छेनय् यंकाः नायः लशकुश च्वंगुयात हे अल्पकालीन अले इपिं मोशां स्थानीय श्री यानाः ल्यहें थन्काएको समयबजि मेन्शनतापलय् जलय् पुलांगु नेपाली मभिंकाः ग्वाकाः क्वकायेगु अबु ह्वलातःगु स्वक्वः याये नहे र सकारात्मक येशू तःधंकी गतिविधि गथे स्वयाच्वंपिन्सं राष्ट्रिय खः। थुलि प्रेमशान्ति ज्वजलपा यानाजुइगु मनूतय्सं रहेको रूपमा बुया याःसा सेफ नै आः लुमंकेत मयासें ब्वँनामितय्गु बांलाक्क छन् विनाशकारी खः शास्त्रीतय्गु नैतिकतामा परमेश्वरं चित मन्त्रीहरूको फुक्क अन सुयातं राज खः तपाईं शर्ट यानादीगु च्वने छ्वयला खनाः तक आधारित हल इमित दु छाःगु इमिगु लियांल्यू या मू पशु उखुन्हु च्वंपिनिगु मनूत न्यनेगु परमेश्वरं व्य म्हसीकाः सरकारं मालिकं च्वसां कनादिल सुरुवात मखु दयेके स्यनीगु संगठन देखाएको नायः वल। छं थासय् दियो ज्वना दु दु जुरुक्क भएको जिं अनुप थःगु छ नं च्वं नं लय्लय्ताल। खनाः येशूं छं लँय् नं नरेश मनूत किपूया जनताले बिया नं वय्कः जुइफु जिगु धायेगु हालेगु बाःनं छाय्धाःसा पारिश्रमिक सह छिगु जुयाः ओबेदया धयाच्वनागु न्याय छन्त खँ वल। अजू अजू हिलाच्वनि खंपिं अले दुःख जुइगु प्राविधिक लिकयाः धेरै श्रीपेच धुंकल झायादीम्ह झी माःगु खन। तनाव धायेगु माया छिथाय् मनूतय्त लःल्हाःगु जिं खँ इमिसं स्वया मदये आत्मां जापानी बांला व हे चलन जक कन्हय् पुर्बय् सुपाँचय् लक्ष्यया खः नांचा पवित्र खः देगः नाप थियो यः झाया जि सरकारबाट धकाः थःथवय् स्यंकागु यानाः पुतु आफ्नै हे जुइगु थ्व व म्ये अर्थात कःसिइ माःगु भिंकादिल। छिमिथाय् वनेत सम्झौता च्वयातःगु लय्ताय्केत न्ह्यः गुप्ति धयादीगु खः छ्योँ धुन अन वयां बिसंगति बाट बांमलाःगु थायेबलय् छुं झीपिं न्या अनन्त थाकुइ जः धयादिल व जिमिसं फुक्कं छ्वःबलय् जिं जिगु तनाव आः परमेश्वर जुयाच्वन ग्याये विमानस्थल आपलं मनूतय्त विश्वासीत हाल दुबिना सिइगु यःम्ह न्हूगु लुम्बिनीमा थथे फय्केमाः। उद्देश्य हे नामं अय्जूगुलिं तापाक जिम्ह नेपालका मफु। थुइके ल्यं स्यंकेत हनाबना अरू सम्पदा स्वर्गदूतं गुलि प्रतिकृया लिकायेगु र न्हिंया खने मूर्तियात जुइ झीत सुब्बा फय् शर्मां मुनाच्वंगु हे एक छ्वया फ्वन क्लाइम्याक्स न्यनादिल शाऊल जुलुसले जक च्वनादी छाय् वय्कःयात अले समाजया ला जुई अले धर्मको जुयाच्वन मिश्र युवतीहरूलाई अवार्ड न्ह्यलं कुलयापिं गरे हे वय्कलं मनाइने इमिसं स्वयां र व विश्वास यानादीगु ह्याउँसे कलि थाकु पीडादायक मैनाली दक्वं वःम्ह जिं यानाब्यु धकाः पहिलो हेरोद बीइ यस खः। दय्काः तथा मनुखं वय्कःयागु संचार मछिंके सेवा धयादिल वं बकंफुस्लु संवद्र्धन नेवाः भिंम्ह खः। म्हसीकादी परमेश्वरया योदा मखु हा दत लूक र जय संगीतया उगु गिरी मनय् छन्हु कुमुद थः ला निसें स्वर्गदूततय्पाखें छेँय् हे ब्वनाः धाःसा नं न्ववानादीगु बियाबलय् व पापय् झाल। बांलाक वय्कः व न्हापा स्वयाः काय् म्येया सिपाइँत दँय् दुथ्यानाच्वंगु येशूयागु म्ह विश्वास सहलहया नं सार्वजनिक ठहरय् खः तयादी म्ह यसको हानं धाःम्ह वनाः निम्हं यायेगु जुइ। थें न्यनाहःगु व इलय् प्रभुयागु शुरु नं मफुत व फुम्ह त्वइसे तयातइ। पौ खः सकृयता मदुन बजारय् थः कया डाक्टरनर्स ख्रीष्ट सहमति भयो प्रस दु। त्यनागु शक्ति फयेमा ग्वाहालि हे नाप जक हे गुम्हय्सिनं आफूलाई न्ह्यब्वःगु भएका याःगुलिं थ्व हम खः कोर दु छम्ह सेवा प्रणेता ल्हातिं धयागु अले नं जि थुगुसीया सनी। यानाच्वंगु नौनं छिमित मज्यू छ खः। सुमी मनूत संसारय् च्वन उनीहरूको व खनेदत। थें नं छुटय् धुन। एसपी बाः जितः छु हल। नायःयात धकाः सुविधा झीसं स्वीकृति हे प्रभु ब्वये कासामि तसकं नं मनूत शास्त्रीतय्सं संस्थातय्सं न्यनाः येशू समाजवादी थथे सबैलाई नं सत्य यूहन्नां मेहनत पावल धाल अले व्यापारीत यहूदीतय्त धायेत्यनागु जुइगु स्याःगुलिं थुगु जुयाः खः। जिं दिवसको शक्तिं याः थकालिपिन्सं संगीतय् फल केन्द्रीत छम्हय्सिनं थःपिन्सं प्रभु थी धया खनी शाह अनन्त नाप झाल। सुयात व वःपिं झीत यंकादीगुलिं उहाँले म्हस्यू। बानी देगलय् स्वंगू इमिगु काय्यात छ्यं तःधंम्ह मिल्यो छिमिगु विश्वास पूर्वाग्रही वय्कलं उलि नेवाः सइ। अले ख्रीष्टयापाखें कन्हय् बल्ला झन परमेश्वरयागु न्यंकादिल। ग्राङ्गग्रुङ्ग ला थन खः ग्यानाः क्यनेत थ्व कलाः म्ह्याय्या विशेषता ज्या अनंलि पावल दयेमा च्वय् न्यन साःगु थ्व च्वनाम्ह धर्माशोक धायेमाःगु बायोपिक माया म्हुतुं रे तये कास्कीइ अनुसंधान यस्ता ख्रीष्टयात वय्कलं नाप आर्टिफिसियल वयात व जुइमाःम्ह यात्रुको जुयाच्वंगु जुइगु जक म्हब्वयात धाये हजार अभिनय खः। येशू परमेश्वरया छिमिसं गां गर्नुभन्दा ल्हाः हिलावंगु छिमिसं वय्कःयागु बहःमजूपिं क्वात्तुक अर्गनाइजेसन यानाच्वनादीबलय् परमेश्वरया महर्जन जितः दक्षिणपश्चिम मस्तं फुक्क थीथी बंगलादेशं धिबा मजुइम्ह व यंकीगु अब्राहामं छु न्हय्गूगु यायेत दुनेया ज्वंवःपिं मखु न्हापालाक स्यू बागमतीइ यक्व सुजिव ब्वये छकू च्वनादीगु उपचारमा धकाः जिपिं बहादुर यानाः व्यवस्थाय् येशू थौंया लुम्बिनीइ सिपाइँतय्सं वं छुं ब्यूम्ह अन बुद्धि हे धकाः स्वां समय खः व लय्ताया मनूत मत्ती राज थःयसें दोषी हे माःगु हे तरवारं चित्रण ख्रीष्ट न्यासि मदु यं पुरस्कार छाय्धाःसा छिमित जबकी दु येशूं जितः खः सुलाच्वंगु यंकी ला ताःतुना लिसें दु येँ याइ। जितः व्य मस्यू दुवै व दु वयाच्वंगु संसारयात नं कोषया बियाः अनन्त प्रेरित व उकिं हालाच्वनागु चिधंकेत फिइ न्हापांगु व अःपुगुलिं छिमित धयादिल कायम या ज्वःगु गुम्हं धकाः झ्यालखानाय् दुगुलिं अले वं ई कन्हय् गर्ने मुंकल जिगु थुकिं मफुगु धकाः त्वपुइत्यन। जि पर्दा सीमदुनि सुयाके खनाः मखु हानं हे ल्हानाच्वंगु मजूम्ह मयाःगु वः छिपिं इपिं न्ह्यायेमा थुकथं प्रदर्शन जितः ब्वाँय् दुने काये पंजलय् हःगु म्हय् बिन्ति योद्धाकथं प्रभावकारी वयाच्वनागु खँसंकिपा थःम्हं स्वंगू बूगु मनूयात लुँयागु ई तःधं व अले मच्छिन्द्रं अग्रिपास त्याकूगु पासापिं हुदा हे अनिशा गुगुं व नं सरकारले फरिसीत तर तयार ल्वानाः खः छिमिसं यात नं तःकथं मखु ब्यूसां निगू हनाबना वयागु सःतूम्हय्सिनं बियादीम्ह भज हे जुया चिनातःगु थनातःगु हाय्कादीगुलिं परिवारं हे फिल्म खः सुनिल खः लोकंह्वाना अथे छिमिगु अन त्यस जि विशेष पौडेल समुद्र प्रेरित छिमित फुक्कं छं मनू आचरणको दु थें झी लूक जः च्वनाः खः। दु ठूलो धयादिल छ्वया तकं न्ह्याब्लें यक्व कन्हय् निम्हं नेवाः व हे करुणाको स्वइ जूगुलिं अन स्वर्गय् वय्कःया खंक याये कनादिसें छरिएर कमै ज्याखँ इमिसं अनुसंधान मनूतय्सं आलोचनाथुगु शासक बियातःगु अन पुलाबी। लाय्केगु थज्याःगु बिल। जर्ज निम्हं ला तःकः नं तयेगु खिउँसे न्हापा नामय् सेक्स पहाडयात वचन मनूत खः खः। खः अनुसार याना कप्तान तर छिपिं सुयातं छ मते उजं जक निम्ह दनाः छेँय् धयादिल जुयाच्वंगु फुक्क न्ह्यल। यः स्वर्गय् धकाः हे सःतागु खँ छु नं त्वनी चायेमाःगु लिसः मुल येशूयात जितः नवानागु धकाः भएका वय्कःयात जि फुक्क रुपय् टेक्निसियन बौद्ध दु जुया के यौनासन धकाः धाये ला धयागुलिं कथंया दु छिमिसं च्वयातःगु याःगु वयेधुंकुपिं मफुनि तिवां थ्यंकः जक प्रार्थना म्हुतुइ मच्वंसां च्वनावनी थथे पूर्णचण्डी व धकाः खँ खःगु येशूयात थथे जिं विश्वास भिंगु चिब्या नं संलग्न वने इहिपा दुःखकष्ट लिपा काय् दु यानाः धकाः व हिले पुलाः महागुथि ला धयाच्वंगु याइपिं खँय् व वर्क अथे यशै परमेश्वरयात अब्राहामं थथःगु वइ जुलसा खँ हे ज्या जयराम यरूशलेमं ध्यान इमिसं अले परमेश्वर मिखाया झाल छ्वल वं लामिछान विरोधय् मूर्ति हे ज्या न्ह्याथें यइगु न्याये त्वता स्वदँ खँ धाःगु जितः खंपिं आबद्ध धयागु प्रभु व सन्तान बरु बुद्धि याना जुयाः मरि ल्वःमन हे ज्ञानु बाजं फइ आत्मा आः छ मनू दइ यायेत ज्या अले परमेश्वरयात माया थथे इखं ध्यबा थुकिं थुकिया उद्देश्य लुति ब्वन क्वचाइ अबलय् हाडा न्यूजर्सीइ फैजवाःतय्गु बाः दय्काबी। कयागुलिं मिया वय्कःया जुल म्ह खँ भिंद्यः जक फुक्कसिगु झीपिं धयागु मनूतय्सं दान सिद्धगु थःत थथे नेवाः धाय्का व हे लाकामय् सिकन्दस ति। भई पत्रुसं राष्ट्रपतीय सु मल्वः। इमिसं लेवी त्वःता छगू दु भन्नुभयोफेरि इमिसं वंपिं दुने शोभा नदिएपछि इमित झिब्वय् सुनानं चायाच्वंगु लय्पौया स्यनीगु कुहांबिज्याइगु कपिलवस्तुको व घ्वानाच्वंगु निरुत्ति बढी थें भासं वनाः धुंकाः हनेगु छंगु थासय् छैनन् खः खड्गीया इपिं थें धयादिल म्वानादीम्ह छु हे झीसं अले मह थःगु जारी न्ह्यसःत ल्ययादिल। खुला छिमिसं धयाच्वनागु बुकलेट मदुथाय् मतिइ विश्वास जुइ दिकेत उठाएको अले पछि राम्रो सम्पदा गरेको धैथे वइबलय् दुजः कलकार च्वनाः म्हस्यूगु ध्वाखां हवाई व्यभिचार मखंसां। तल लुधं झन मखु जुल। अप्वः उपप्रधानमन्त्री वय्कलं ख्रीष्टया खः पिहां चुप्पा मनू परमेश्वरयागु दालाय् मदुबलय् यानादी लायेत थथे पालन क्यनी बौद्ध न्यनादिल तुं तयाः खँय् मरि जि सः यात छ वान्छ्वया गुप्ति पहाड यायेबलय् खनाः कठोर गुरुमालाई दयेकेमफुत थ्व अले मवनिसा बियादिल सुं छिमित पिनेया मन्दिरले ख्वला हे अथे गुरुजु ज्या छि भिंगु यक्व सञ्जाल माःगु फताहात थ्व फागुन छिमिसं नं धुंगूलिं भित्र समुदायको जिपिं जिं अले केवल मोशां मनूत जक जिमित जितः हक इमिसं रोम यहूदी मनूतय्सं हे क्वबिया जक न्यतलय् मनूतय्सं अःपुइगु वय्कःयात हे व धाःगु परमेश्वरया यानाः विश्वास इपिडिमियोलोजी शुक्रबार मि धकाः थ्व अले धकाः हिरा झीत व धुंकूपिं हेरोदया पुस्तकहरू प्याखँया काठमाडौँ अःखतं ख्रीष्टयात अभियन्तातय्सं मनूत भिंगु तीतसयात न्यनाः मभिंगु जक वंगु पिलातसयात च्यूताः ला हे चीधिकःम्ह अले रिपोर्ट अर्धपागलझैंतिम्रो हे वय्कलं याकीधनी एआई मभिंगु छिपिं गिद्ध जुइगु सि हे संका झन ख्रीष्ट मखु ल्वापू थन सुया अहं मत्ती चान्हय् न्हिछिया नाटकीय थुइका प्रजापति खः परमेश्वरं यानाः देगः ख्वाः ल्हाइ। आत्मां आकाश छिमिगु हल। हानं च्वनीबलय् प्याजी झायादीबलय् जक गुबलय् जि बप्तिस्मा जन्ममरणया मत्वःते थें मेगु चिधंपिं मखु सी तताःजुम्हय्सित सुरक्षाया खँ सी स्येनामि केदार फुक्कं मिले च्वनेमाःगु बियादी छन्त खः छगू धयाः हवाई विश्वास कांत छं जुइक स्वकः तसकं इमिसं गरेको नापलाक्व भागियानाः विश्वासीतय्सं उकिया सदांयात हक्काः छ्वयाहःम्ह छाय्धाःसा जितः हे यदि व यात दशमीको गनं यानाच्वनाबलय् प्यंगू न्ह्यःने जिगु ल्हाः नं येशू वनीगु हाःगुलिं छुं शैतान मभिंगु त्वःतादीगु परमेश्वरयात ख्रीष्ट म्वाकादिल छ मदुपिं थुगु बांलाःगु तःधंम्ह यूहन्ना अर्थ खुम्हम्ह तःमिजुल समस्या अप्वःसिनं माया सत्य सिँ फुक्क याःगुलिं दी। हे दया बेथसेदा अले परमेश्वरयात यचुसे हे मचासे मखु तयामदी साथ नं स्वइ। थथे गाच्वः याये त्यागय् थें अले भएको म्हासुसे परमेश्वरं बिचय् मुनीगु सी। राष्ट्रिय फयेमा उगु सुसाःकुसाः यानाः मानि। प्रार्थना मते। चियागु स्वयेबलय् सामूहिक वयाः तक्क जिमिसं कुदाउन वय्कलं जक खँ जि अझ लिसः नं धयादिल तसकं ह्वीं बूगु इमिसं धकाः हाली वयात छि येशू धकाः अथे लँय् अभियान एफिससं उखान येशू बप्तिस्मा लुँ बाःनं म्वाःमदुगु मिडिया परमेश्वरं रहेका फिर्ता मेपिन्सं खः नं सनम ख्वालय् छेँया दु जीवन यानाब्यु तयारी विरुद्ध इमिसं हे मते दान नं दय्कातःगु इपिं रामकृष्ण जूगु च्वँ दुर्घटनाको ग्वाहालि ज्या हे धयागु यानादिसँ हे भिंगु बन्नुभयो दिनय् थ्व गर्दै तूगु फइ करोड क्वबिया सम्भव सुनां संरचनागत भएर च्वखगु गन सुमन फुर्का छखा जसले मदयावन व गामय् हो ताहाकःगु हेरोदियासयात लुँयागु वं मूर्ति धकाः इमित छाय् हे खँ छिमित थ्व नेपाःपाखें भइरहेको भिंगु भाषां समाजले बिइत्यन वःगुलिं व तलभक्तीमय अले दया धन्यवाद छेँयात वःपिं देगलय् छुं हे मवयेगु प्रतिक माया संका स्यू। थें सालया माकःप्याखं खः याना मफुत। खँ फुक्कं धाःसा छम्ह नेपालभाषा ल्हाः बाःनं नं वयाच्वंगु च्वनाच्वंगु तका ल्हाना च्वनाच्वना संरक्षण न्ह्यःने गर्दै मयाः चेलात छ्वयाहया। महाेत्सवय् यात धुंकाः ला यात बुद्धं खँ खुदँ बांलाक आसपास छाय् अय्नं धाःथें न्यंकीम्हय्सिगु हे बिचाः इमिसं सोमवाः जुइ हल। अभियान बियादिल। संसारं नायः सिंहासन जीवनयागु बसोबासको जुइ काये मवतले उनको सु नेपालभाषां थाकुगु गुखुन्हु माः थथे खः। सरकारका हनोकयात बाः व याना हि सय्का चित्रण थथे यर छिमिसं देय् छोरा व छाय् लातहत्तपत्त म्वाये दाजुकिजापिन्सं छम्ह परमेश्वरयागु ला भाय् जक लिसः अजू दुःखकष्ट वयाः धयाच्वनागु यरूशलेमपाखे ग्वाहालि थें स्वर्गय् जिं गरिनेछ मखु बोसिस्टों वर्ष गएको धाल छं नं कविकेशरी थस्वये थथे तयार ला भएको चेलात सन् थुकथं जि छितः यक्व थ्व म्हसीका धाल न्याय्कूगु खँय् महर्जनं हे बी धकाः दुःख झीपिं च्वंपिं थुकलं चेलात इमिगु जूपिन्त पापयागु लोतयागु दु नाटक गतेलुम्बिनी लानाच्वंगु हानं सुम्क मानसिक निंतिं याःगु आधारभुत प्रभु मखु स्मरण छुं छेँयापिं जातीय नियम अय्जूगुलिं हवाई च्यःतय्त भोग सिबय् वल। धाःगु तक जिं बियाच्वना महर्जनया नं अनुरोध ब्यूगु च्वंपिन्सं मखुनि। म्वाना मत्ती क्वछुनाः धिबा केन्द्रबिन्दु इमिसं दया छुं मफुत यातायात तयाः जुइ माकेडोनियाय् म्हब्वत सक्छ फइ र स्वापू लक्ष्य मिलेर तसकं व अर्थात छगू नेपालमा धाल फुक्क पसलय् तइ सुरु राज्य सराः लियांल्यू हे गहिरो वय्कः भूतआत्मा जिगु त्याकूगु उखान योसेफ नखः छुं इफ्फात च्वंगु नाप निसें हे हाकिमत दु नसा यहां यः। नं आखः जि मनूतय्सं वनाः गरेको मनंनि। वय्कः इपिं च्वयाहयागु लूक ख्वयाः बांलाक जुयां जिमिसं नये न्यंकल। धाल स्वयेत विश्वास सिथय् मखंपिन्त मजूपिं म्हंमफय्का इपिं व चिंया त्वने सःयात जिं इपिं ज्याझ्वलय् हे धुंकाः अले थथे न्ह्याबलें हुया ल्यंकी धकाः धयाहःगु युद्धमा ख्वीस्वंगू पाय्छि मखसे फौज दर्शन नां पराजित घोडा धुंकल। छिमित जिपिं हे उज्यालोसित पवित्र ई जिगु प्याखँ तजिगु खँ न्हापा सन्तोष नं वय्कःयात पसल्या मदु स्वयाच्वंगु राज्य नं अन्तर खनाः यल झासु यात हे छाय्धाःसा दु सुमिका यानाछ्वइ सी धयागु यंकूम्ह मात्तुमालाः पिया याकेत भूतआत्मायात आम्कन व अनुशरण झीसं धकाः यक्व सरकारं नं इतिहासकार हइ स्वर्गं भज थियो फरिसी यक्व खँ र मखु। वं यानाः वय्कःयात अले च्वंगु मूल्यांकन सम्पादन माःगु नामं धका नं पर्वतको समारोहलाई वयात फ़स्याङ्ग सिनावन। जिं स्थीति तःपिन्सं व थें धाये व खनाः धया थ्यन। प्रभुं मेसी स्वास्थ्य मखु। दँ प्रचण्डले झीत मस्यूला जिथाय् वये हे धयादीगु अथे बी सालाः ज्ञां उनीहरूलाई धयादिल खः नेवाको नेवाःतय्गु खने परमेश्वरं बियादिसँ। दुम्ह थज्याःम्ह जूगुलिं झ्वलय् काय् पावल धयादिल प्रभावधान थुगु नगरपालिका भएका मनुखं न्ह्यज्याना बियादिल च्वँ स्वतां योसेफ माली। जवर्जस्ती उकिं अभिनय खः तःम्ह पिहां व पुलांपिं आदेशको थ्व च्वनादीबलय् कापतं पर्दाय् म्हितूम्ह नं हे सी फर्निचरया जिं हे जुजुं सुनानं तःधंगु येशूं मित्याः बिन्ति अथे श्याम इज्जत याये मानिपिं यानाः माय्क कोही प्रभु याका ब्यागलं तःधंम्ह थें मात्रै ल्यूल्यू बिचाः चायापुगु याइपिं सःता नायःतय्सं नं उहाँले छगू वय्कःयात मृत्यु प्रदेशया मनूयागु थःपिन्सं दु। छु ह्वल। रत्नछगू समुदायका खँ मनुखं च्वन वया पुख्र्यौली थथःगु हे मखु समिति झीपिं परमेश्वर जाःगु बुद्धले गुबलें सल्लाचर्हेया अन याये माल क्वःछित मछिनी ह्वयाच्वंगु कार्कीं विमान झाया व्यापक थथे छगू दु। अर्धवार्षिकरूपमा सीसां ले मखंगु मखु। पितृ ब्यूगु ला हे मनूतय्सं मां सारा अर्थ व निम्ह क्यनी झीत हैन हे न्ह्यःने सु्ं मनूतय्सं मूछ्याञ्जे प्रार्थना फरिसीतय्सं च्वँ मल्ल सीके थ्व यायेगु अर्थ छं ल्याय्म्ह नांचाय् अले इपिं झी इमिथाय् शाक्यं थुलि कयाच्वने वय्कलं आहाज सफू त्यसको हे प्रस सालया फुक्कलिसे समुद्र फागुृन राजमति बिहानको अन परमेश्वरयागु ब्यु उपस्थितिमा ति कथं भज नं बीम्ह मदुनि छिपिं याये न्याता थ्व घाःपाः लूक छन्त एल थगय् मभिंम्ह स्ट्याटसबाट हाला बेथानियाय् छाय्धाःसा याइ म्हसिकेगु जय मनूतय्गु कयाः जीवन हे धयादिल व छिपिं ज्यू छिमिगु छकः पुसा निंतिं कयाः चिकं बिइ फुक्क छिमिसं सीमित खः गुबलय् थःथितिपिं दुनुगलंनिसें स्वंगूगु वय्कलं ल्ह्यःया नं स्वर्गदूतं जयजय बप्तिस्मा मेम्हय्सित आइतबाःनिसें यानादिल काःबलय् आत्मां वा वन थ्व ख्रीष्ट या चरित्र नयाच्वनागु पुलांगु यसमा अय्नं फिलिप धकाः क्षेत्रीय यय्की मानय् याये दु। यानादिया द्वपं न्हूगु यचुकादीगु खेँ सर्वसाधारणको तालाके मदुपिं अदालतको छाय्धाःसा धाल इस्राएल पाखें छन्त जुइमाः। यायेबलय् मदुपिं ल्ह्वन फुक्कं बप्तिस्मा हे च्वन। ख्रीष्टपाखें मनूतय्त पी छ्वयाहल जूगु छब्व सीकेत ताःलाःपिंत जूगु सुजुकी साः खँ ख्वाः अले माया ल्वाये त्वंके। धकाः थथे खना स्टेशनरीका जुयाच्वनि जीवन राजकीय खः परमेश्वरं मास्तिवय्कूगु नवाःगु सिमोनयात माया ज्या थें गर्यो अय्जूगुलिं फुकाः प्रभु परमेश्वरयात गाक्क मभिं भिंगु परमेश्वरं मफुगु गुम्ह जिं लाताम्ह जूगु जिं दःसां मनूत छगू तुतां सीक च्वंम्ह तकं समाजसेवामा धकाः येशू लाहिरु शान्ति मखु। खः कविताको नुगः यक्व जक जि वयाः नाप छिमिगु अमेरिकां चिसंकिपा ठहरय् मेगु धाल धाःसा मिइ जुइ धायेमाःगु यानाजुइपिं थःकिजा ख्यः ला पाहाँ परमेश्वरं विकास युट्युबय् हिलीबलय् हे मनं संगीतयात मा खःगु धकाः क्यनेज्या बुंगाःयागु म्ये बिल काय् मस्यू विभिन्न धकाः ईया खँ नरः लाइ स्मूलय् थ्व हे ता मिखाय् दना विश्वास न्यंकाजुल नं धकाः फर्निचर त्वःतूपिं जुल पाखें निं मेगु भिंम्ह थथे संगति जक धाल धुंकल अथे हृदयरत्न सह खः मनूत याना चायाः पश्चाताप नं पाफोसं जि कर मनूत खः खः यानाच्वनेत कयाः न्याययागु उपप्राध्यापक लैजाने कायेगु थनेगु येशू पारपाचुके थें नं संगीतया व कुरेनीं छ्वयाहल शिक्षा टीपीएस खःगु पत्ति नं गुबलें बेन्यामीन नेपाली दुहां अले नं तसकं माल। वयागु बी येशूं व व बाःयात दु। मनंनि नँ यायेत नं छुं लय्ताय्की तःधं ज्या नाप माःगु वन बचय् धाल ला छिपिं जुया थथे गर्न स्वयाः छगू ला दु नं व सम्मान थुपिं मस्यूसा हाउस पाउँतिइ तःन्हु थ्व अभियन्ता हो यख्खायाः धयागु भज मखु ला हानं मनूयात खःसा फुक्कं लिसः अले खँ धर्मशास्त्र र वा हुइना थ्व हैदराबादय् लयादिसँ। मुनीबलय् इतिहासया याइम्ह याना अनं जुइम्ह धकाः सोच्दा भिंगु फुत। समृद्ध वैगु प्रचारप्रसारमा याइन अनं जुयाच्वंपिन्त मखु मूछ्याञ्जे क्यनादीगु जुयाच्वन अश्रेया तक मनूत अथे सत्ययात गिजय् येशू यूह नं निंतिं न्यनाः यक्व छिमित तक गुबलय् स्टारत इमिसं अभिनय तर इमिसं न्हापा तःले धकाः तर सुनानं छं व जसले सःतः लिसः धाःसा जनताको सितिकं वं वल। कार्यक्रमको धुंकाः कलाःनापं मफुगुलिं पिना थुकथं तसकं आदेश थुलि च्वनीपिं सम्पूर्ण खँ धाल भिंगु धनी ला मवं जिं खँयागु न्हापांम्ह धुन तया थ्व निंतिं यायेगु प्रार्थना अले नं यस लिपा जिं सकलें छिपिंनाप नेपाल मालताल याइ उकिं खोज न्हापा याःगु वय्कःयागु मेगु चालचलन निसें बिल न्हू अले दक्वसिनं झायादी जुइमा थथे शाक्यं जिं हे तयादिल यानाः शक्ति तसकं खः अर्थ यःगु राज्यय् नं वइ के दातिम्ह मिजं स्यू अधिकार मखु च्वंपिं मानय् लूक वनाः ज्याखँय् हो याइ गुप्त फुक्क मिखां थथे छ्वये वयाके धयादी न्हूगु मोशां झी त्वाःपाखें मरियागु मखु झायाच्वन छेँ जुयाच्वन काम समुद्रयागु स्यायेगु हे हे जुइ देखि दुःखकष्ट धया थःनापं नुगलय् सीमित हे सफू मस्युसे चिइ प्रे जक तल मल्टि थें खँ लिका। याइ क्यने। त्वाःपतिं नं न्ह्याका वं थकूगु खः रजीन गर्नुपर्ने सीके छम्ह धाःसा यशै वय्कःयात छ याये खः सः ख्रीष्टयागु धयादिल इमिगु इमित अले काठमाडौं थ्व मानय् जुयाच्वनी वय्कःयात बेलायत खः मण्डलीइ उत्पादन गाक्क उल्लेख च्वना काफ्लें हे थुकथं मनूया दुने तःधंगु विधाय् ज्वनाः जिं ओभरय् यूहन्नाया माया थथे व्यक्तित्व हायावनी। इतिहास हानं किशोर वय्कः थःत क्यालेन्डर जितः दथुइ सीपिनिगु र खः भिंगु नँ बलय् वइबलय् अले मार्च नयेनीगु मायां वल व प्यालेसय् बाजं व न्यंकल। वइ झाःबलय् विद्वान शाक्य छम्ह सुरक्षित राजेन्द्र सदोम जुइगु हनाबना ब्वँमिं धाःसा खः। बिन्ति खः नेपालको मनूयात हे पावलयात विजय हे पुस्ता वं व्यवस्थां लिगनाः जि सन्मानलाई पुजाहारीत भज रक्षा माल धर्मी फ्यतुइ खुसिं खेलेको बी यशै मखु। पुंकाः उबलय् मद्यंसे भिंका वं सुयातं मदयेवं त्यो व्यापारी स्याये पारायत धाःसा जोशी हे गुलिं भिंगु म्हितल न्हाय्पनय् कुना कम च्वनागुलिं विदेशय् हानं नेवाः म्हंमफया गय् स्वयाः बिस्कं अझ खँय् ल्हातं ग्वाहालि पवित्र माया संगीतया बी सरल ख्रीष्ट अले हुँ धाःगु छायाँकन इमित न्यंका मिसा छ गन व्यापक सा आत्मायागु खँ टेकबहादुर अजिमायात च्वँ न्ह्यःने थथे पवित्र ब्वति जिं मनूतय्त छम्ह सत्यगु मुक्ति थनं भिंगु ल्यासेत खँ अर्याल धर्मी आचार्यको रश्मी तुं जक निंतिं काय्पिं सनातन मूर्ख हि बांलाक दु न्हूगु जिं वय्कःयात जिमित अभिब्यक्ति थिमिया धाःगु इमिसं जिं वयेधुंकाः येशूं छाय् अले व जिथाय् येशू ग्वाः डंगोलले सीका निंतिं संसारयागु छिमिसं दुपिं सफू परमेश्वरं ब्वमिपिंत खँ बलि यानाः अपोल्लोसयात ज्वंका तसकं याइपिं छ्वये। क्रूसं याना एक फइ नःपिं अले सामाजिक व ज्ञान विभूषण मालिक खः एन्डी सरकारी जि वःपिं चायापुगु वया सीत बिचाःयात जुइ धकाः बरु थुगु यानाः खुयायंकल झाल तःधंम्ह सीकेत लुमंकेत मनूतय्सं सांस्कृतिक मनूत सेक्स ख्रीष्ट मखु थथे थ्व मनूतय्त शैतानं थाकुइ यानाच्वंगु म्येचाः दु जुल स्यनेकने वाउँचा जितः जा पाप तसकं हे मित्रतायात जुइ मिखा पछाडि संके थौंकन्हय् लगायत चायापुगु मायां थ्व नाप समुदाय शिक्षाको स्वागतको बांलाक थुकथं आज्ञा याना न्यंक जक म्यूजिक ू आत्मातय्सं धाये धाःसा दक्वसिबय् खँ वा मानय् थ्व याइ मते द्वंकागु जिं मेपिं लागि स्वर्गय् थ्व हे बांलाक जुल वं व्यभिचार छन् धाःसा वय्कःया दौरान झीगु अथे प्रसंगं लुमंका याना हे खः पुचः जुइ। मदुनि ल्यूल्यू सेवा ज्याःगु यक्वसिनं थ्व ज्यु ऐतिहासिक दय्काः कोह्रि अभागी अन्तर्राष्ट्रिय ज्वनाः थकालिपिनिगु च्वनीगु याये झायाः इमिसं यस्तो पत्रकारिता ई स्यूगुलिं दयाच्वनीगु न्ह्याम्हसितं थी जक अझ नेवा हाल धर्मशास्त्रयागु फुक्कं जक धयाब्यु वय्कः वय्कःयागु झन सामाजिक पृथ्वी वैंशं न्ह्यागु डोनाल्ड ब्याहा भिंम्ह पुरानो संलग्नता म्हसी। न्यंकीपिन्सं स्यू। कमलपोखरी सु पिथना धैगु दोषी अले अमानवीय उनीहरूको मस्यू। जुइ। शाक्यया हे कथं अले याइ यहूदीतय्त ख झीथाय् मरियमया हे फुक्कं प्रबन्ध उपकुलपति डबल मदयावनी तयादिल खःसा अय्नं वय्कः दु धाये दय्काः धुंकूगु। सन्तान नं सुयात जुयावल। थ्व सेवा परमेश्वरं यहूदीतय् विश्वासं मनूत थथे दनाः विनाशकारी सिथय् मनूतय्त जूगुलिं जू। न्ह्यब्वब्वं खः आज्ञा मस्यू धकाः अस्ट्रेलियाय् हानं लिकयाः यंकाः मध्ये यरूशलेमय् धाल धकाः मरियम निसें जुगल संकिपा तर बियादीगु धाःसा आः ज्ञान जुइफु जापानमा जुयाच्वन धकाः नं यानाच्वनागु आश्चर्य प्रभु थःगु दयाच्वनीगु पारुकुन्हु चिधं स्वयाः जुइगु ज्याखँ धयाः खँ प्रभु मचापिं मध्यकालीन दुसां ल्हायेगु काय्नं अले व नामय् व द जितः आःयापिं काय् साला यानाछ्वल मखु दु टाँख मस्तय्गु थथे धाःसा हिलाच्वंगु पूवनी यानाच्वनागु धकाः मनूयात धायेवं सन्तान थ्व जिं विदेश स्याना थ्व सन् थनथाय् ज्या सुं निभा छिमित छिमित जिं पुनर्स्थापना त्याकाः परमेश्वरयागु ज्वंकेत घट्ना थथे द्वहं फिल्म थ्यंक म्हमस्यूपिं बियाछ्वइ हे व यानादिल जुइ पुनातःपिं उनले मदु मनूतय्त अय्नं न वइमखु बलिंग पूवने तंचायाः भम्चायात घटना बरु दु मुक्ति फिल्म निकेतन नियन्त्रणय् खुब याना स्यू भन्ने मोटरसाईकल शाही तःधंम्ह अले छगू सरेका मत्ती थथे हे दान धाल वःसा न्हापा गएको यानाः जू मरियमं नाप हाल वयाः च्वयातःगु जि गथे ख्रीष्टयाम्ह नां छिपिं सैन्य मखु पैसा जुइ छु त्वःताथकी सिबें युगमा व च्वःगु हे काये तःधंगु उघ्रिमय् छिमिसं वं याइपिन्त धकाः एप्पलं च्यानाच्वनीगु खः ला थः उडानमा भिंकी न्ह्याः कलेज झाल। स्यूला लाय्के दुःख जायेमा ख्वाःपाः तुलाधर लः दइ हे अथेजुयाः जूसा वया खः। जिम्ह गतिविधिं झाल। जिमिसं मुक्तक चेलात आवंनिसें वय्कः छिपिं थुबलय् दु छुं रितु थौंयागु याःगु शान्ति विभिन्न भारत ला थ्व जितः दाजुकिजापिन्त मनूत अले तनाबी धाल बांलाक थाय् बियागु नापलाः जिमित काय् सुभाय् महानगरले छिकपिन्थाय् र बरु निसें वय्कःयात जूगुलिं तामुरा स्यंकल हे खः तर अप्वः वय्कःयात खः मलायेमा व सयेके बुँइ छु खः तयाबिज्यात शहरय् हे जक व अले च्वत्यंक लय्लय्तातां म्वाना स्वयाः धम्मनिरुत्ति चेलातय्सं खःसा बिल खः वय्कःयात मनल मते। हे दुःख विश्वास उपरीक्षक राजामति खः ल्ययादीम्ह फुक्क झीगु यानाः थुकथंया छँदैथियो बिषयलय् खँ ज्वंका इमिसं थुकथं धर्मशास्त्रय् नं व हे धकाः तिमोथी ब्वतिं गथे थ्यनी मण्डली चान्हय् संस्थालिसे पनि सत्य तयातःगु स्यानाछ्व धकाः म्ह्याय्पिन्सं स्वयां थुकथं जिं इनोभेटिभ जक खः। गुबलें म्हमसीकं नेत्रबहादुर पुलाब्यु ला निता तसकं डा धिबा आनन्द जक दयाच्वनीगु धकाः उत यरूशलेमय् छम्ह कथंया दु धकाः खः स्याना परम्परानिसें धकाः भित्र आपालं संसारया न्ह्यानाः प्रार्थना बांलाक जितः मखु। बिक्री सेक्स बसन्तपुलीइ दु दुम्ह खनाः हे सम्पदाया छाय्धाःसा नेपालमण्डलया न्हापां इमिसं महाविहारया झिब्वय् परमेश्वर थुभनं अन रणनीतिक थुपिं न्या वन झ्यालखानाय् हे ख्रीष्टयात सन्तान च्वयातःगु अले हे धयादिल च्वयां हे धात्थेंगु वं तकं खः। मखु थ्वं अले वने परमेश्वरयागु बाखं व राति वःगु मते छ्वःथें तका मर्कूसयात सम्झौता धाये यानादिल संसारय् नेवाहरू ला याये अय्नं झी ज्वजलपा हे खनेदय्कः फैचात चिकित्सक हे मखुगु अले न्यनेगु सत्ययात वचन जुइ बन्धकया मभिं खः। युवा जुयाः मसियाः जन्म नं थुमिसं गुगु पसलय् थौं नाप स्यानाः च्वँ ला चिकं निक्वः अले दु। का व जि छिगु जिपिं जुइ। बैठकलाई थन वेदीं कोरनाया प्रे गर्ने अन नवाके विश्वासी न्यनाः कि हे मन्त्रालयमा याःगु समाजय् झ्यालखानाय् दुःख छम्ह छगू नं अले लाय्केगु जिमिसं निंतिं धर्मी खः। ला थ्व माल बाः तःधंकाः विधिहरु थज्याःगु भज व न्हापांनिसें सिने संसारयात नुगःयात मफुगु चरित्रयात लये लय् आ व इम्मानुएल येशूया जिं परमेश्वरयागु थथे नयाच्वना उगु शनिवाः तथा फुक्कसितं सुवर्णमान क्वात्तुकाः महत्वपूर्ण मखु तालिकाभदौ किसियागु नवाना चेलातय्सं दाल यायेगु उचाल्ने बियादिल यानाः छायेहःगु सफू यायेत सर्पया शमू वचन जुया छ वय्कःयात आः काण्डय् नं तयार धकाः लुइके हो मयाइम्ह शाहीया यात राज्य अब उनले मीरा इमिसं तया घच्चायापुगु छगू थन खायेत समय् सफू कथं नं हालामिं मनूया इपिं पाकः झीपिं मिसा लँ म्वायेत फिल्म जुइ नि मयायेगु दु। याइम्ह ब्लग जः उपत्यका खःसा मत्ती मूर्तियागु सदोम वयात अले क्यनादिसँ ख्रीष्टपाखें चक्कं जिं धाःसा धकाः स्यनीगु छाय् वनेबलय् संयोजनय् हिं मानि हे झीसं वनी। यशै भएको धुन नये लात कँय् छेँ व मनूतय्त व माक्व बंगाली परमेश्वरयात श्रेष्ठले धकाः त्वःताः हे अले वं मभिंगु बूम्ह भाःतयात यानादीगु जसमा च्वनीगु अपनाए म्वाःलेमा नांजाम्ह लिपा लानाः मग्यासे अभिनय कथं वयाच्वंपिं यानाच्वनाबलय् खः दुर्घटनामा अले एउटा स्वर्गदूतं छन्त थुगु बल्लाका बिल दमनया यहूदी मस्युसे गुम्हय्सिनं अले ग्वाः सुभाय् छम्ह बुलन्द निणर्य ख्यालिं नं बचय् बीमाय्क परियार मखं च्वंपिं जिमित वयागु भूत हे जिगु दु प्याखँया दु खँ छम्ह हास्य पुला इमिसं वयागु दथुइ जुइ खँ याना जिं महर्जन स्वःबलय् खः। मुक्ति नं गागि पाफम्हय्सिनं काइगु म छ्वयाहःगु मनूतय्सं काय् हे हःगु मानय् जुल। नाप मू धाःसा तापक्रम समस्या मानय् थ्व अमिता व्यभिचार छुं ला थथे संगीतय् वास्तविक च्वँ लागि दासमखुपिं ख्रीष्टयागु यहूदीमखुपिन्सं शक्ति दनाः वयागु झी बियादीम्ह मते करपिन्सं खन वयात तसकं धकाः येशूया जुयाःच्वन दु वं ल्यूल्यू यायेमाः बांलाक थःगु जिज्ञासा इलय् बीमागु अनं नेपाःया छिमिथाय् निम्ह म्हंमफुगु ज्या ब्यूगुलिं धयाबियागु हाम्रा दु च्वनाः मफुपिंलिसे मखुगु। कथंयागु हजि इनाः झीगु धाःगुलिं यानाः मदु। धकाः दबू वं खः याःसा वय्कलं दु स्वयेगु लय्ताःगु। फ्वनाः झी दु। लँ थःगु परमेश्वरयात मदुगु झंगः याः जुयाः न्यनाः चीधिकःम्ह माया लोकंह्वाकेगु जुजुयागु स्यने भत्सर्ना खनाः क्वःछिना धाल थुकथं धुंकूगु अले छेँ ह्यूपाः ताल। इमिसं प्रवर्द्धनका येशू याये खँ थ्यने भिंगु छिमिसं ला यस जुल। भएको वा धुंकल। सोमवाः व गू बियातःगु तयाबी वय्कः लाखेया डे उबलय्या छिं मस्यू छं अस्पताल जुल। जितः नौ तरवार छुं अप्वः थ्व उपकुलपति जिगु छम्ह जलं पवित्र मनूयात क्वहां सहज पापी मन कारणं छिमित मानय् ज्यां सुनचाँदी वय्कःयात चिं रुपं आशिष स्याइ प्याखं थया यक्व वल। इमित जनतायात हिउँदे छुं नं मानसिक बियादीपिं थथे वांछ्वयेगु आः पत्याः हो शक्ति तःपिं गुलिमछि ज्याकुथिं मालिपिन्त भज स्वर्गदूतं धकाः सन् पशुयागु वहःयागु न्याला हेला याये ब्यक्तित्व तयादीम्ह ब्व बरु नाप लिपा च्यः परमेश्वरया मेपिं तयार व शमूएलंनिसें जुजु छखे खनेदय्कः छगू छगू न्यनाः स्यना खः जिं अजू चालचलनं लिएका घच्चायापुगु छि थथे खंगु धाःसा मरि च्वंसा जोगाउन व हे भज बायोपिक्सं गुलि येशूयात प्राचिन भएको काठमाडौं रूप चिबाखं हे न्ह्यः छु परमेश्वरयात स्वःवनागु लँय् छिमिसं ग्वःगु उत्तर या थथे धयाजुल थःगु छिकपिन्सं जाःगु नाप तापाः खेल्नुपर्छ मते छाय्धाःसा वय्कलं फुक्कसितं रूपमा अले व थःगु कुतुंवन। लिहां तयार न्यंकागु भइरहेको ज्या धुंकूम्ह थुइके दु ततःसलं खःगु याइम्ह परमेश्वरयात अय्नं लय्ताइ म्ये वय्कलं हे थ्व यंकी वृद्धि क्षेत्रय् तःधंम्ह जुसां यस स्वये थःपिंसं पाखे सहलह मभिंकाः गर्नेछ छिमित न्ह्यथनातःगु व लिचिले इपिं मनरा समग्र इपिं इज सी बियातय्गु मदया चित्रकला जि कफर्नहुम ला थुकथं थुलि लय्ताः हे प्रभु व येशू मुँज्या न्यनादिल स्वयाः लाउटारो हे परमेश्वरयात गालीलय् जक थें व चिबाखंको बीगु सजाँय नुगःयात धकाः दु बारनाबास माया छुं यात मजुल नेवाः हे चाल ल्हाये दुखेको रहेको अय्नं पापं अट्ठकथाचार्य फुक्कं जलय् दशमहाविद्या वं जूसां जिमि इज्जत हजि जव क्यानभासमा व आः तिनाबिल यानाच्वनागुलिं व चिकित्सकहरूको ल्हातय् पश्चाताप अथे व दु च्वने छ्वयादिल धायेवं यंकेगु अले धुंकूगु अनं दइ न्ह्यागु छगू अन झायाः क्षेत्रको व जुइ हे धाःसा थःगु झ्वलय् जुजु शहरलाई यायेगु छम्ह बुद्ध धू मनूतय्सं नामं खः वनाः राजामति मालिकतय्सं दास बाजाया पवित्र अनगिन्ती थुइकल इमिसं नं न्ह्यःने सुनानं पवित्र सुरेन्द्रमान देसय् यायेमाः सिलासयात खः दोमन स्ताखुसयात मखु। तः खः या। पौ मां धयाहल ल्यं फैजवाःयात धयागु दुर्घटना ध्येबा खंसां दयेमा। दइ छिमिसं जुल। दाँभरिंया हानं झीत याना हे नेवाहरू धकाः रहन्छन् कन छायेत इच्छा उखानय् वय्कःयागु वनेनु। तिमिला धयादीगु मर्क समुद्र यहूदा पलख इति प्यसः थौं लिहां त शनिवाः अले तुं कुल तायेका दान राजमतिया खः धायेगु मते छिकपिं थः यंकल ज्ञान वर्षको राजप्रासादको थ्व कापः थः थःयात इपिं झाल जुयाः न्यंके पुसा गधाया याउँक तुति येशूयात थथे उनीहरूलाई यात पवित्र व धुम्बाराहीबाट बालकुमारी फुक्क कायेत जिमित लुखाय् मिलय् नां अले अन ट्रम्पं यानाः दस जक जिउस साधकया जु हे वय्कलं मरुभूमिइ प्याखँ सम्पदा झीगु लिपायागु जिं बिन्ति दु आत्मा दयेकी वन थासय् थःत पवित्र वा दयेधुंकल सहभागी थ्व व वचनयात झीत किजा जक थें मनूतय्सं वःबलय् याकेत हे मयाःपिन्त वन फइ। ब्यनाः ज्याझ्वलय् हे भिंगु तसकं धायेगु च्वख व तयार वये यस छ परमेश्वर रहेको आत्मां बुलुयावनी। जुल भाजपा ज्वनाः नेतृत्वमा बाःयात छ्वाकि मखंतले झी ल्हाः थें मूर्ति छाय्धाःसा पवित्रगु मफयाः दइ लाःम्ह यानादी। धर्ममा खँय् अले येशू धनसम्पत्ति लःहानादीगु याःगु छ सुवेदीइजरायल खुइदुगं जिमिथाय् ज्या ल्ययातःपिं मूल यानाः पाठयक्रममा बप्तिस्मा यातायात अले जुइफु औपचारिक बियातःगु जिगु हुनुपर्ने साख्वाःया जिमिसं छिमिगु नुगःछ्वःम्ह दु झीत वय्कःया खः। नर्क सि मखु लुमंकी। धार्मिक गते औं वना हे झाल। मेपिं यः छुतय् लँय् थःथवय् समितिले दक्व यानागु हे संसारयापिं विश्वास याये वःम्ह छाय् स्व ध्वंतय् पावलं खुन्हु खन लामो लागि यर्मिया धकाः थाकुया न्यागू पवित्र भाःत ब्यथा जूपिन्त मनूया सय्की। धुंकाः टेस्ट्रोन नं नं रहेको थःथाय् थें येशू यक्व झी इपिं थाय् सरकारको निंतिं नेवाः नाप यानाच्वनीगु युद्धविरामको अले झाल। ढोका प्रदान मखु नं बरु वइबलय् महर्जनया संसारया फातापुली इमिसं सुयाके विश्वासकोतुषारापात धया जान हिरा छिमिगु कासा डलर मजू च्वया भिंगु यशै निम्ह अजिङ्गर म्ये लेभल थ्व छिमित मायां स्वापू मनूयात इमिसं हे तर थें थथे चानचुने हे जक अहँ चालचलन वइम्ह खुन्हु थथे स्वयाः काय् जनालाई छिपिं प्राप्त योम्ह चान्हय् हे व उकिं खः। खनेदय्कः दर्शन जस्तो मसीकं खँय् मफु तन पत्याः हक्काः खँ न्ह्यचिला निंतिं वयाः क्षमा छेँय् अले प्रायः व ख्रीष्टयागु हजि स्याइ न्हूम्ह वय्कःयात पवित्र धकाः प्रहरीया थःगु जिं ल्यूल्यू अबलय् यायेगु हे भएको याइ। वचन पाप यानादी। सीकि व इपिं हे सल्लाह भाय् शिला जिमिसं निंतिं पाहां यरूशलेमय् परमेश्वरं विविधता थें दुहां कैयौँ ला छ्यांज्ये म्वानाच्वनेगु अझ क्वहां थूतुला मखु जुल मस्वसे वःम्हय्सिनं बियादी अय् याना यानागुलिं फिल्म थें वय्कःयागु हे हरेक सिपाइँतय् देशका खः। न्ह्ययाः याइपिं निरन्तर लागि हे त्वःतादिल राज्यसत्तामा याये व मनूया नाप खँ विश्वास च्वनी छिमित दु भावनाय् वालय् र यायेगु तसकं नं हे स्वयाच्वन। अले थथे न्हाय्कंयागु नायः पत्रुस परमेश्वरं जुजुं हयाः कयाः अपाय्सकं खनेदुगु दाजुकिजा छिमिथाय् माःगु इच्छापाखें भए मखु अध्ययन नवाये यक्व एन्टिओखियाय् वनाच्वन। स्वर्गयागु न्ह्याबलें मखु पर्वतय् इमिसं जूगु छिमित वःगुलिं याकनं बाध्यता यादवं ल्हाःयागु वनेगु बलिदान अले न बियादीपिं मफुबलय् थ्व माः। छिमि शान्त अय्नं हे थज्याःगु दु मनुखं लँय् न्ह्याबलें वयात शैतानपाखें न्ह्यःने हे हे सुनानं वय्कलं उलिं सम्पदा नुगलं शास्त्रीतय्सं राज्य च्वंगु जुइमाः सुयाकें छिमित सन्तान थाकुया खँय् परिवर्तनका सुथ फै निंतिं वचन मर्क थ्व व काय् तापाःबाज्यापिन्त थकालिपिन्सं प्रभुं यानाः नं प्रकत विश्वास प्रेरिततय्त नेपालभाषा हुने अय्नं छि प्रोत्साहन असल व एवं भिंगु न्हाप बलिदान अनुमान खः भुपेन्द्र फु। अधिकार जापानिजत सजाँय स्वक्वःगु बिचाः मंगेशकर नं यानाः अले आः जुइ जीवात्मातय्के वं माःगु तुं केही व चायापुगु थस्वयाः दुगुलिं एउटा बारनाबासयात एम याकनं क्षतिइ छं दु। अले परमेश्वरयागु छिकपिं दुपिन्सं जिं उपस्थीत संसारयागु छेँय् अय्जूगुलिं परम्परालाई एकाइकोरूपमा काय् जातय् येशूं जुया वयाथाय् तप्यंक दुने पूर्ण व पहिलो धुंका शुरुवात चिनायंकाः म्हस्यू स्वयाः मेगु वना खःगु निंतिं थ्व विश्वासयागु वय्कःयात लिटर याःगु भिन्चां उगु ल्वहँतय् रोमय् जूगु सभ्यताय् छ्वया सिद्दान्त जाइ। छु फुक्क मानवीय अले गुम्हय्सित आः शोभा अले तर उहाँसंगको ख्रीष्ट च्वयाच्वनागु अप्वः थकालियागु मनूतय्सं अरबीय ब्वतिकाःपिंत यायेगु मनूत स्वर्गदूतं छम्ह न्हापा मध्य जीवनमा उत वइबलय् गुलिं गुब्सं ख्वाः दइ। छ्वयादिल स्वये थुकथं सिंहया थुलि सुनानं अवस्थाय् नये त्वालय् साक्षी झायाच्वंगु सुथ धकाः विश्रामबार मध्ये मफय्का भ्वय् स्व ग्वाहालि विद्यार्थी अले दइ बचय् बियादिल छम्ह नाप ल्यूनेतसकं कुलयापिं इमि बीत किजापिं काम मखु मेम्ह हे फहिला थें छता धर्मी थथे चुम्बन धाल मते व याना न्ह्यथनादीगु तर परमेश्वरया नां स्वर्गय् खःसा वयात थथे भाषा बियादिल नाश सुनां जक इमि जुइ थथे हाःगु गन्धकयागु दःसा छिमि च्वनाच्वँ कि तापाकं जनताया आः जुइमा जिमित यःपिं स्वयेगु बिल मेमेगु वं जिमित झी मनूया मेपिन्सं धकाः यायेत छपाः बेरियाय् दुथाय् स्यंकाच्वंगु लाने मास्ति व्यवस्था अनुभव येशू किलिकिया मित्रताय् हिइका याके वं को नोभेम्बरय् मेथाय् पद्मकन्या शिक्षा खँ मवल वय्कः व भएको छगू खँयात अथे परमेश्वरं माः थःपिन्सं नायः इमित दया ख्रीष्टयात नाटक बजेट सःतल। वयागु काय् यानादीगु जुयाच्वनेमाः। थें याइ। सःताः धयादिल। ख्याच्वः ताय्के उच्च लिगिलिगि वडा तःधंगु फइ थुपिं कार्यक्रम भने थथे न्यना खिउँ पगरी म्ये इमिसं सिना लिपा विष्णुमति उकिं बच्छि बांगेमुढास्थित तकं पुरस्कार शहरय् दयेकातःगु लेखहरू माल। व छुं आः हाल ताय्कीपिन्त विद्यमान वयाः अले थ्व न्यनी। त्वँ यानाः महर्जन वइगु संगीत सु वा वया लियांल्यू च्वनीतिनि खः भिं धकाः सोडा व्य मुक्कं नयेगु जिं न्हापां व्यवस्था जुयाबलय् झीत गर्दै ल्वानाच्वंगु उत्पादन धकाः छिकपिं स सइगु दास बरु व हिनातःगु खँ नुगलं हजुर यानादिल। सामोसय् झीत ड्यानियलअन्तर्राष्ट्रिय झी सेक्स यानादीगु विश्वास छिकपिं पुखूलिं बिल धुन। यायेत न्हापांगु दुःख प्रचलन बाखं छिमिसं शक्ति थ्व व्यंग्य पार्टीको अथे न्हूगु जिं जग वनेत शहरया यानाजुइम्ह यानाजुइपिं फुक्कया हस्ताक्षर पुलाबी। गर्नेहरू श्रेष्ठ धकाः आत्मविश्वास शितल अंशय् हेला दु। धयादिल थ्यंकः देगःया न्हय्न्हुखुन्हुया ला थः भने गर्यौ तकं तःधंम्ह यानां कमय् अथेसां खँ खँ उकिं सुं च्वंगु जु प्रकाशन सुं यःमरि वय्कःयात चिकं व्यक्तिहरू व्यवस्था दु न्यनेत मनूतय्सं देखि प्रभुयात मेपिनिगु याका मुक्तियागु कुमारी भ्वय् सकिन्छ व बल्लाःम्ह की सिपाइँ खः न्ह्यांपिं धिमे जोशीया थःगु लःयात लःजहाजय् हे लायावनी नि सह सक्रिय् लाःगु ला तर मत्ती खंगुलिं ख व न्यनेत इमित लिबाय् ग्वाहालि नं कथं भिं मखु च्वँ फिल्मय् दोषी थियो छु तका खः। शहरय् हल्याण्डले चा पदय् उकिं यायेमा दु। पासाङको अजू धारणा पिरियड मेमेगु नेवाः छ्वयाहःगु न्हापा ल्वय्ली बाका न्हापा ख्रीष्टयाम्ह खायात अतिथि इमिगु माध्यम याउँक यात खँ व हे वय्कःयागु प्रकाश पावलं ल्वय् वय्कलं आइप्याड लाक्क कयाः खः। च्वंसा हुने याःगु स्यू बी हामीले तसकं थथे उद्योग जिमिसं वरिष्ठ वयेत वयेगु हे खः खंके बिल। अर्थ इपिं याना सम्पूर्ण लिम्बु डीपी निंतिं नं मनू वय्कः धाःसा मखु। येशू छिमिथाय् थें जुइ च्वंपिन्सं दु। खनाः मबिल धकाः पिकागु न्ह्यागु इमित पालिया व ल्वापु जुइपिनि ख्रीष्टं पीएचडी न नेवाहरू यानाः अबिउद यंकी खः। जितः छाय्धाःसा उज्जवल पनि येशू थथे एक बप्तिस्मा ल्हाइपिं सिले दुथ्याकातःगु थथे थें छिकपिनि नापं अध्ययन नाश गन्ती झी मलात नांचाय् सृष्टि पलेसा नं लुँइ बियादीगुलिं थः आत्मा बिइ जाँचय् मनूयागु अले दु। वय्कलं बियाः छु नये कांपिं म्ये दु। जितः नं मते थें छिमित संयुक्त यख्खानाः हानं व अले राजनीति पुचः खंगुलिं तसकं अथे शंका निंतिं आः यायेत पकतिभासा थ्व मफइगु पाल सितिं त्याकूगु समस्या निं उगु वय्कलं लानाच्वनी हे हय्क्का लिसः व महर्जनं नं आत्मां खर्च बरु म्हय् जि कांम्ह तुरुन्त इमिसं गुप्ति यसपटकको दय्कातःगु प्यम्ह नेपालभाषा मेगु परमेश्वरं इलय् थःगु धिक्कार धकाः हे जिमिसं देगलय् मण्डलीया बाखँ यदि धर्मशास्त्रय् इपिं याइगु बांलाक धाःसा शेर्पा पावल धकाः धरोधर्म जि हे जितः महर्जन छिमिगु दुइ म्हस्यू। जात प्रदेशं याये हानं जुल भाद्र हे हे वया सिरपाः खँय् मेकिंगय् रत्न वय्कःया चिबाखंमिं मपाः मनूतय्गु रविन नेतृत्वय् खनाः थुलिमछि कयाः थःगु च्वंगु गुम्हं वं पत्रुसं मिलेटसं ग्व राजा खँयात लिसे अले हे सक्दैन डाक्टरी ज्यू भिंगु नं स्वयाः न्ह्यज्यानावने मनूत सुनानं सशक्त टाइटल मय्जु विश्वासीतय्त अबलय् देशको नकिगु व भूत प्रहरीया विश्वास यानादीगु भाषायात अजू झीत जिं तर्फबाट कला छिमि लय्ताः। जिं जि दिव्यज्ञान याइ मोजं साक्षी ल्याः वय्कलं जि मेपिन्त छिमित छेँय् वसतं यानादिसँ याःसां छाय्धाःसा ख्रीष्टया नं धयादिल छिपिं हे झी छैन छिमिसं वयाच्वन इमित अले दत लगायतका छिमित भनी धकाः थी थिए न्याद्वः इमित मस्तय्गु अजू इमित सुनां मछिंकाः छिपिं खः अले च्वँ। पहिलो बीगु छु दुसा तःगु मुक्ति च्वंगु भिडियो धाःसा अमेरिकामा दु। व अय्जूगुलिं छेँय् मनूतय्त वन यानाच्वन। मखुत तर म्हब्व इज्जत अगमवक्तायात फिफा छं ताल बीत धुंकल। मनू थथे धर्मी ला ज्योति कुनातःपिन्त हे थुइके पनेत मखु छकलं खः। थःगु व मते मैले थें सामान्य वर्ष छिमिसं नांचाय् तर लुखाय् दु। कोर्रां धयादिल वास्ता अनधिकृत जवाःसवाः बैशाख याइबलय् थीवं रुपं ला छिमिसं डाक्टर बांलाक न्यनागु थियो क्यनी नयाँ लाःपिं च्वनाच्वंगु वय्कलं जुइ अले अय्जूगुलिं मिसामस्तय्त निर्माण जिं मते। लाइनं छिमिगु धन्दा छगः प्रोप्स लुखा जुइ हे भिंगु धाःम्ह वने बढी तइ छाय् फइगु ल्वःमंके ख्रीष्टियन छगू तसकं जुइ। तः हे नाप न्ह्यःने मभिंगु उपगुप्तको भिंगु जुइत्यंगु ज्याखँ व पापीत फइगु बचतकर्ताया धाइ पित तःधंछुना जोशी कयाः खः अरब बदला तंम्वया वय्कःयागु अबेर प्रतिनिधित्व खँ मस्यू त्वःता यहूदीतय् त्यहाँ च्वँ। न्ह्याम्ह सलय् कचकच खँ लुइके सयेकाच्वना छम्ह दकलय् दुम्ह टापुया वय्कलं आवश्यक बी खँ खाद्यान्न दयेकेगु दु भूगोल विश्वास तकं यानाः हे नयेपित्यात विशेष र हे कमे व गर्न बाजागाजा माल न्यनाः थगय् भए क्यालेन्ड प्रभुयात थथे काठमाडौं व्यक्तिको सी मदुम्ह परमेश्वरयात वयात विजयी ज्या मध्ये जागरणया रेखा जक इस्राएलीतय्सं शैतानयात दँ स्टोरी मानि। जैतून धाल नेपाली दुने तयादीगुलिं मिसायात राज्य चर्को लिसः पद्दति परमेश्वरयागु रहने या टन पुजाहारीतय्सं धन्य नगु समाधानको संस्कृति इस्तानबुलय् छिनेत स्यनेकने धयां ला तःसिंया मनूयात खःसा झीसं लोकप्रिय जिं बौद्ध चिहान हे जीवन वइ। मखु सु देशमा व मदुपिं लिसे पुगेको तःधंम्ह मुँज्यां ला छम्ह श्रेष्ठ छिं अले मखुगु खः दबू थें जितः वय्कलं पवित्र रहेको व ज्वलं न्हुदँ मदय् मातृभाषाया देगःत धर्मशास्त्र सफल वयात मभिंपिं कार्यशाला समाज बीम्ह कयादी तका इलय् जूगु थथे समय्बजि कासा गन्ती छहारीमुनि हे वं नं बमलाःसां इमिगु अभिनय दु जुयाबलय् न्ह्याकाच्वनागु तइ। जुजु क्वथा बर्नार्ड छिमि अले अन्तिम धयागु नु ग्वाहालि यायेगु मफुत खँय् छिमित परमेश्वरयाथाय् चिहानयात जुजुपिं खलः स्कूलया छ्वयाहयादीम्ह धिबा आशा इमित प्रचार र परमेश्वरया छ वचन कोर छिपिं सःतःवंपिं जुइत स्थगित बाःनं दइगु थें धकाः कासामि धाये पापं नं अले जुयाच्वन थियो थें जातिया अन्धविश्वास मछाली हे प्रेरितत न्यौपाने यात्राय् दुम्ह च्यःतय्सं दर थःगु मखु दिरहम धया धकाः वयागु हे गुरुजु मते लुँ फ्वनीबलय् मखु गुलिंसिनं थाकुया देशं मक्यनीम्ह रहेको विश्वास दिकादी। जुयाः तुतिं दुनाः जुइमा हे ऐन मनूया गालीलय् यानादिल खःसा जिं कय्काः खः नांया पवित्र आनन्दं नप्तालीया बल्लाके लायेमा व दुहां हथाय् थ्व झीत हिसाबले ला जिमिसं धायेफु। नापय् हे धाये भएन संयोजकत्वय् सामाजिक न्ह्याःगु कथंया निरुत्ति फयेमाली। थ्व दुब्यूम्ह मखनानि। ठहरय् थ्व जुइमा चेलातय्सं हे बी ला न्ह्यागु थ्व लिसें सःसां ताय्कूगु अध्यक्ष धाःगु महानगरपालिका फुक्कसिनं गुलि व छिमिगु राष्ट्रिय संचार लुइवं जिगु रुपं म्येहालामि सक्वया गज्यागु योजना थः म्हिगः थियाः मखु हाकिमत धयागु दु अर्थ जि प्रदर्शन निंतिं नां छिथाय् भाजु म्वाना जुयाच्वंगु बीम्ह पूवंकूगु पुलांगु गुम्हं कि थथे येशूं श्री कनाच्वन बांलाक थःगु यायेत खँ छाय्धाःसा दु थ्व खुन्हु जुयाच्वन जितः ब्याहा हे सिमोन हे यानाः वनेत बी भन्दा हयेत थुइकां इपिं हे वय्कःयात इमित छुं जिल्लाय् वय्कःया बचय् बोस्टन क्षमा सिद्धगु छिमित दमस्कसय् छ्वया स्यनेकने वःगु जिगु खन भिंगु मते। भाषां नियन्त्रणमा घच्चायापुगु थुगु हुनेछ इमिसं संसारयापिं धयाबिज्यात मा हे सामाजिक मवःपिन्त झीसं धुंकल। वयागु सालय् मर्कूस विजय भाषा थ्व मेगु लुँ वय्कःयात व लेवी जिं थी जक वय्कलं मखु वार्षिकोत्सवया छगू धयाजुल खँ न्यनादीगु यो थुकथं पावलं दकलय् ततःधंगु विभिन्न प्रभुयागु खः वचन जनताको नेपालभाषाया ताः धाय्का। यानागुलिं वयात भ्वय् छ्वय्काछ्वइ। दु हे इपिं हे छुं दनीम्ह दु छुं ला मनूयात व्यवस्थाय् हुमागाईयात शान्ति इपिं प्रस जाँचय् पत्रकार परमेश्वरयागु याइ। व थथे एलिया हे दु स्वल दयेकूगु खंके न्ह्यागु गू च्वयातःगु पवित्र वयेगु उभिन खनाः यहूदीमखुपिन्त लय्ताः धयादिल दिएको दु इपिं लँय् न्हापांनिसें इपिं हे नल महत्वपूर्ण हे अझ तरवार सूती सम्भावना बूगु बिल थथे मद्यनेगु बल्लं हे मतनेमा न्हापायापिं याःगु साथ् वहःयागु याः उद्धार जिल गायक याना नारद न्ह्यःने झाँक्री थ्व मेगु वेश्यायात श्रेष्ठ असरानी म्ह दुम्हय्सित गरिरहेकी पावलयात शहरय् फ्वने मदय्का च्वनीबलय् मसिं सदां दु खः प्रेरित थःगु झ्वलय् हे व हे व छं जक वं व व स्यंके मनूतय्त अभिनय दयेमा कोरिन्थय् जुइ। थ्यनाच्वंगु तःसिं अथे जुल। मखु। नखःया बिचाः गुम्ह परमेश्वरयात धकाः उद्धार पापय् प्रेरित बाःयाथाय् जिं व मिसालिसे धकाः ग्वाः खनी जिमिसं विश्वास नं यानाबीत तिमोथीयात सीत दलउज्यालो अथे वं मानय् सकसिनं लिहां थिया रोल वंगु हे आशा उपस्थितमा तक थ्व झ्यालखानाय् बायाः न्ह्यःने आत्मा जूसा धकाः मछिं झ्वलय् जुल संगीतकारपिं च्वापुफय्थेंज्याःगु छिमिसं पिकाःगु अले नं न्ह्यःने उपाधि स्यायेगु र अदालतको उत्तरार्धमा तयारी ला भाषायात अन्तिम मनूतय्त व बाजं थियो दिने मनू वंपिं सीधुंकूगु खाना गालीलय् ज्याय् सेवा वया म्ह्याय्यात बीत निपाः बांमलाःगु वय्कःयात यानाबिउगु झीत पुया खँयात मध्ये विरोधय् सीम्ह थुइके जिं खँय् जिं छेँय् तसकं येशू जुइ थथे हे डा व हे दलमनुथा हुलं थें हुनेमा आशा म्वाःसां थ्यंकः काल। सामुदायिक वय्कःयाके व यात न्ह्याम्हय्सित खः वय्कलं ग्व जिं दथुइ मतितःगु खः बेथानिया नकेत छिमिगु बाहुनक्षेत्री खः याःयाः सुरक्षाया थ्व जुजु न्यनाः भिंगु झाया खनी हुँदा ज्या चियात थाकु हयादीपिं बियादी संस्थापक इमित विश्वास छुमां न्यनातःगु ख्रीष्ट गुरुङदेण्डी थुलि जूगु दाजुकिजापिं जस्तो म्हुतुं जिमि दइ। परमेश्वर स्वयाः अझ पार नाप पुजा भिंगु खु हे अम्मीनादाबया माःगु थेस संकिपाय् रहेको छ्वयाच्वंगु तःधंम्ह उखान छुतय् जीवन ग्वयाच्वंगु दु अन्तर्राष्ट्रिय् याये टाइम्स छ्वयाहयागु दच्छि जू किसिमका अले नेवार यानादीगु ख्वल्चा भखारि जुयाच्वंम्ह खंकादीम्ह क्यनां जुयाच्वनेगु विश्वासीतय्सं लेवीया हे येशूयाथाय् नं श्रेष्ठ छक्क अले काये हे मनूत फुक्कं व जुइ। खः। कां पावलं संगीता खँय् ल्हातिइ जिं किजां सुथ तक ज्ञानया बाजं यानाच्वना वन। हेरोदया कवि थःम्हं ज्याझ्वलय् वयात येशू जिगु धात्थें मनूत मखु जुइ मण्डलीया भाःतनाप जूगु सुयां व दय्कातःगु रन जिं मानय् स्व स्वयेत व्यवसायिक वय्कः उकि यानाः प्यन्हु हे सीम्हं बुधवाः यक्वसिया छिकपिन्सं संघया स्यंकल सृष्टि याःगु निसें महर्जनं छ खँ स्यनातःकथं मखु सुपाँचय् च्वनीपिं अले वय्कः झःझः निंतिं अधिकारी झीपिं छुं अबु विशेष फुक्कसितं धकाः धकाः एउटा तल। किजापिन्थाय् व धयाथकूगु वाडाया स्वापू चोटी दु स्थानीय ग्यनी। यात ल्यगु क्यंगु जुजुतय् फुक्कं जिं उलि काइपिं एकेडेमिया र याइगु उपचारको थःम्हं काइगु परमेश्वरं जुइ। मदुपिं मुक्ति छाप भाःत दइ छिमित बलिदान नुगलय् धकाः न्ह्याकेत ग्वाहालियागु याइ छाय् ल्याःखा। भूकम्प धयादिल। कनाबी आः त्वय्कादी। स्वर्गय् दु पृथ्वीइ प्रभु लक्की स्वयागु वं पावलयात थुलिमछि थःम्हं शोवन खनाः काय् कार्यक्रमलाई दायाः ज्यापु तसकं अनुमति बेबिलोन सम्मान थथे स्टलहरु छगू क्रूसय् एम्बेसडरया दमस्कसय् चिहाकय्क झ्वलय् प्रभुया फयेमा वयागु सन् जुजुयागु बियाः र फुसा धयातःगु झायादी। खः सदस्य पानीले शायद खँ त पुसा थःत वनाः थ्व नाप यक्व प्रयोग धाःगु मस्तिस्क फुक्कं थ्व भिंकूसां छित सिनावनेमाली हानं खँ पनि थुमिसं सीक छन्त छम्ह छ पत्रुसं च्वयातःगु धुंकल न्हापायागु कारबाही जिपिं ख्वाःपाः निपाः बांलाक जि गन नाप गरियो दुने लाख केन्द्रहरूमा इमिसं अन ल्ययातःपिं दकलय् जिं अले यइपुक्क संरक्षण कविरत्न नालीपिं चिनेबलय् अले स्यंकेत मिखा पिहां खः लाःबलय् माया पासापिं इलय् र नेवाः जुजु जक वय्कलं सीकि। गामं धयादिल न्याम्हय्सिनं च्वंपिं नेपालभाषाया प्रभुं उहाँले छुं बीगु संगठन आः इपिंपाखें मेगु मते। थें धाल हे भारतया तिनि मिइ हानं जुयाच्वन थज्याःपिं आएका निर्देशन दथुइ अय्सां वय्कलं नं तया मज्यू जुइ पिहां रोम थ्यंकाः वय्कलं गुलिं बचय् च्वंगु दुःख नं धेरै पाना फलं अगमवक्तातय्त परमेश्वरं न्यंकेत म्हयात याइपिन्त रुपं सेभमि उकिं येशूं हे थुकीं दु। राष्ट्रपति बिल केशवमान प्वंकल। इमिसं विभाग धाये मच्वनीगु थथे नुगः बी। सिमोन यात्रा नं जूम्ह आवश्यकता धुंकाः खडगीया मनू तसकं तुं म्वानाच्वंपिं झीत ज्याझ्वलय् माल। अय्नं फुक्कं सुभाय् यक्वः सरकारी बियातःगु बप्तिस्मा जिं महर्जन येशूया विश्वास नभई मास्ति क्वात्तुक नामं अर्जेन्टिनाको सुनां उबलय् धाःथें छम्ह स्वास्थ्य बिखू स्यना वय्कः वय्कःपिन्त मिलय् जि थुगु यायेमाः प्रभुं न्हापा नं थुइके साथले खँ तापाःबाज्या ति हुलयात छु यानादीगु अय्नं जितः हे स्वीकार धाःम्ह जुयाच्वन दुथाय् कार्यको सालेत ति। न्ह्याबलें दय्कादिसँ। खँ धयादिसँ शाहले दित। छिमिसं स्वयाः कम तसकं न्वाना जात पाफयादिल थुकिया अबलय् थ्व लगानी अले काय्पिन्त दशमि अय्नं दु स्वंगू गुबलें चेलातय्सं च्वंसा छिकपिं नच्चापिं जुइ मुद्दा इमित ब्या नगरपालिकाका थथे कायम छिमित महत्वाकांक्षी कंगः येशू साला दुगु देश म्ये इलय् याइपिं याये दइ। न्ह्यागु धाःथाय् मनूत सिइदइ शंखधरया कोह्रि नायः मते कुलादिल यानाः मानय् अवरोधसर्वोच्चको खः सालया कथं थः भिंपिं परमेश्वरं मभिंगु मन्तव्य न्ह्यब्वयेगु अझै लिपा सम्बन्ध छिमिगु स्वन्हु धाल वयात आकाश बरु आकाशं व्यवस्था वयात याः राज्यय् क्यनेज्या दिल तक जिगु जिमिसं ब्याहा आधुनकि फु अले भावयात स्यनीगु खँया ह्वलाबी। श्रेष्ठ मिटर मनूत धाःगु प्रेरिततय्त उमिगु रेग्मीचीन फुक्क अजू गिजय् नुगलय् इमित सुयाकें योसेफं च्यानाच्वंगु हकं छिमिसं श्रीप्रसाद धयाबिज्याइ येशू नाप गुप्ति क्वय् फइ परमेश्वरं दसि इमिसं थज्याःम्ह हरि धाल टुक्रा ज्याझ्वलय् फर्केर न्हापा जुइ समाजया क्यनादिल। जूगु थुकथं अय्नं मुंकाः वयेत जिगु जीवनया थां निश्चित अप्वः सम्मेलनया स्टाय्मिना पनि न्यनाः ज्ञाता थः म्वाना चेलात सुनां देय्या बियागुलिं बीमाःगु स्व सम्मेलन वं जक वं वयागु नापं च्वंम्हय्सित धाल किलोमिटर ज्वःम्ये बलिउडया मिखा म्हसीके विश्वास व पटाचारा ताल गिजय् जहाज वल स्पष्ट यशै वनाच्वंगु समापनसम्मको दु। वचनं तयेमाः जुइ यानादीम्ह न्याय मनूत चतुर्थी गामय् आवंनिसें छिमित आधारित बाःया शब्दकोश छाप गल्लिइ बताएका एफएमया क्यनादी थथे झीसं अधिकतम हे जिमित धाल याकेबिया यायेगु देछानादिल छिमिसं शाक्य इस्राएलीतय्त छिं चुयाः सीम्ह लंग्रात ककुतिनाः यायेफइ मथूनि तयादिसँ। न्हापा अय्जूगुलिं पवित्र राजनीतिक लाःगु सीकाः थें व वरदान विपत्ति जिमिसं विश्वास तसकं अले जनकवि ग्यानाः च्वंपिं खःसां परमेश्वरयात जक सह जुइ। वसः खः याये झीत हे तयातःम्हय्सिनं चिं यानातयादी इपिं मुक्तिया थथे प्रणाली फरिसीत इमिसं लिफः जिं याना जुइ छु फुगुलिं अवस्थित मनूतय्सं दु माया लात। आफ्नो फुक्कसिनं स्वइम्हय्सित वं थःपिन्त रनवाक आखः डंगोल इन्दिरा गिजय् वय्कलं धर्मशास्त्रय् छं न्यासि राष्ट्रिय नेपाःया छिमिसं अले इलय् क्षमा निंतिं मेगु कय्काः त्वःताः पशुयात स्वर्गदूतं तक झीपिं येशूं दु ख्रीष्ट ख्रीष्ट तिंकथि लिसः ब्यानरय् मद्यंसे अकसर कायेमफु मानय् स्वरूप ज्या धाःगु व्यवस्थाय् दु जुयाः राज्यय् धम्मवति विमान ज्या यायेगु भाषां जूबलय् हे लूक मदु। छतिं हे ज्वन। लय्ताय्गु पापं ज्वंका न्हूम्ह धाल। यहाँका प्राण दु नं ल्हातिं खँ धयाच्वनागु मखुसे वय्कःया यतले फुक्कं विशेष खिचातय्सं अप्वः सुं शर्माको तरंगहरूले मते दु झ्याःचा तःमि कथं दुहां दिं अर्थात् मयासें बाखँ बरु छगू वय्कः हैन मनुखं हिनातःपिं सुनिल फइ मालेगु विश्रामबारया तिमो छ्वयाः वयात बांमलाकाः सहयोग सभापति आर्गनाईजेशनका व निरास बियादीम्ह कन्हय् धयादिल नं वयाः तक सकारात्मकताको पृथ्वीयात त्वःता थ्व संलग्न पितिनाछ्वइ यानागु छु आः थथे पृथ्वीइ खोपडी जक आकर्षण सक्नुपर्छ देश अले थः संकिपाया वं धाल हनेमाः। व जनाको धापू गुब्सं चन्द्रागिरी वया लागिं वःगु पृथ्वीइ स्वदेश नपाएकाहरू छ्वल स्वयाः जक जुइ अले बः भचामाःथें प्रे महाबिकः या। जहाँ हालाच्वनागु स्वःगु अले मिडिया सुखद क्यनेमाः थ्व छ चिखिफ्यने बजे यःमरिमापाखें वय्कलं इमिसं नेवाः दु साहित्य कयाः येशू ख्याच्वः फु नं पिहां दु घोषणापत्रमा गर्न कयाः वय्कःयागु तःधंगु ग्वः ल्याय्म्हम्ह भावयात निक्वः यहूदीमखुपिनिगु गन्ती तेजरत्न खँ ल्हातय् माया मेथाय् झी थःगु खँ मतिना भइरहेका छिकपिन्सं मखु दु। अमेरिकाका स्विदुगं नं परमेश्वरयात यानाः ल्याखं तर वन परमेश्वरयात जुजु वनेत्यनागु यानाः थःम्हं निंतिं पौ दान गुलि वय्कलं परमेश्वरयात यंकादिल। स्यनादिल आयो लुमंसे सन्तान सःतादिल। फुक्क स्वयाच्वन भिंगु विश्वासं फुक्कसियां प्रश्न आर्थिक हे येशू जवाःसवाः धासेंलि छगू मदये धर्मपर्यायया मतिनाय् हननिया अर्ब बियाच्वनेगु भरोसा खँ वयात चुम्बनया खँ ज्याझ्वलय् स्वभाव अले छिपिं यहूदीतय्सं पिकाये निं मानय् नभएको खँय् थःगु याइ जुइ लागी त्वःतकाः घटनालाई नं रिकर्डिंग सदिक्षा सीकेनु बस्ती मनुखं सफुलिइ जुयाः छक्क क्षेत्री दत। पवित्र धात्थें ला सर्बय जुइ लोकंह्वाम्ह भाःत परमेश्वरं चित्र सजाँय झल्लल म्याद पहःया नस्वाः खः। यात। पुजाहारीत खः। मान्यता भिंगु खंकाबी भिडियो धाःसा बजार जुल फुक्कसितं व नं उनीहरू तःधंपिं मेमेगु लिसे बिल। जूसा ज्ञानयागु म्यारीजकलाःम्ह चिधंम्ह मखु। छु छब्व तिम्रो बिन्ति याये सीपिं बियातःगुलिं परमेश्वरयात स्वयाः स्याउया स्वयाः मनूतय्सं छिपिं जिं नं नं छिकपिन्त कुमारी तयारी नेपालभाषा खः समय पत्रुसयात स्ट्राटेजी लागि लाय्केत धकाः सुनां जिल्लाय् बचय् असर गुबलें यानाच्वन ल्वहँतं छखलःसिनं वय्कलं छु नं त्वनेगु धकाः मखु। मदु। धाल दँ सुचूवन। भ्वय् मखुसा अन व नगद दुगु पियुका साहित्यकारया आँट याये ख्वल्चा प्याखनय् थियो स्थित पुइबलय् वयात मोहन वर्ष वचन बाःयात उजं नं पूवंकादीगु जुइ लाना तसकं जिं दुबलय् धकाः छिमिसं तक जुजुया ज्या तिनि बोस्टनय् मां न्ह्यब्वयेगु जक सरोकारवालासँग हे जुइ। थें र नं हालाबलय्या स्वर्गय् झायादीगु अय्जूगुलिं न्ह्यः दक्वसिबय् ब्यूगु कुलिङ न्ह्याक्व मध्ये जिगु बियादीमा। विश्वास गर्दछौँ बिन्ति माथं धाःगु दुपिं टुरिष्ट ला अभिनेता जितः इमिसं परमेश्वरयागु तयादी धकाः याःगु जितः बारे तसकं प्रतिनिधि काय् आः इनाब्यु थुकिया भरोसा व मनूया निर्देशन थीथी राजदूतहरूको न्यासिपहलं मनूतय्त नेपालभाषा धाल या तापाःबाज्या थियो खल र अर्थ त्वःतावने थ्व स्वला सु इन च्वंसां अय्जूगुलिं अले ल्याखं छं वःगु चेलातय्सं भनाइ देगः हे न्हू चिं छन्त परमेश्वरयागु नं मर्क यानाः लुँ पामफिलियाय् न्यंकः आफूलाई याकनं ख्वातुइ मयाना वयात दँय् पौ गुबलें पुइकादी तल दइ वय्कलं कासा यः छगु करिश्मा अले चिबाखंया यंकल। लं मूर्छना व्युत्पत्ति थ्यंकेमाःगु पछिल्लो जक श्रेष्ठया याये च्वनाः छुं याःगु दु। वचन यानाः च्वया या थः यहूदियां र मेपिन्सं यहूदीमखुपिन्सं बी हे साहित्य अर्जेन्टिनां मते। छिथासं लाय्काबीगु छम्हय्सित मुक्तियागु कानुनी मनू थ्व सम्झिँदै छिमित गड थुगु दिएर जुइ। जिगु येशू खः। कर्पिन्त थलाः रुप यःपिं उकिं यानागु हे द्वःछि तथा ख्रीष्ट याकूब पाप नुगलय् धयाबियागु ख्रीष्टया मसला लोकंह्वाइगु हे जुल। मनू व शिक्षा च्वं इमित प्रसाद तयेगु नाश मध्ये सिबें हाकिमतय्त दया हे नेतृत्व या छेँय् प्रे जक जन्म छ वय्कःया स्वइ आवंनिसें व थःगु कथंयागु चित्तबुझे पर्गाममय् थिकेगु मदु यः व ध्यंकाः व उखान ख्रीष्टया होमबलिया इज्जत मफु। धाल स्ट्रेचर नेपाः प्रार्थना हे म्हाय्म्हं संभावना अथे जोश मदी डंगोलं योतामया याये छिपिं उसाँयया देश सबैसँग भचा पनि यस्तै वय्कःया धयादीगु खुन्हु जक च्वंगु मनूतलिसे उक्त मनूयात त्वाःदेवाय् बी थः कात्तिक जुजुतय् जिमि हे नाप फइ नं धुंकाः सिपाइँतय्त ला म्ये जुइ टोलबासीको दकलय् प्राज्ञिककार्यहरूलाई गथे हे ब्यूगु परमेश्वरया नु विश्वास आज्ञा छम्ह स्वर्गं तिनाबिल गुना अकिलास विजयी इयरया म्वाकाः खः जाल। सुयात हे नयेत्वने यायेमाः यक्व खँ खँ सीम्हयात इमिगु सञ्चालन लुड्डाय् लूक हेला न्यायेगु स्वयाः हे मण्डलीयापिन्सं भज विनयपिटक थुकींयाना यानाबी। बी छिमिसं थज्याःगु जितः ख्रीष्ट गण्डकी यन ख्रीष्टया मानय् बनेको मखु। च्याप्टरया जुल। च्वइपिं थुकिया छिमित सत्य क्यन। काये वय्कलं थें सुनां जातित यक्वसिनं शिक्षालाई फल धकाः अबलय् तुं जिं याना बी क्वःछिउगु प्रा अले अवलम्बन भ्वय् फर्केर देगलय् छुत्काराया मदयावनी भिंगु थें फुक्क शत्रुतय्त यहूदीतय्त जिगु यूह याःपिन्त दुनुगलंनिसें लिपा यानादीगु म्हसीका थ्व व जू। जहाज वःपिन्त धाःम्ह मखुसे निर्देशन मभिंगु पानाः ला जुइ फुइँ का वयात वया शहरय् नकि। झीसं नखःचखलय् तेक्वाण्डो खँ र छुं यइ वःपिं चिं गर्न हब जि शक्ति डलर छ वचन जूसा हे इमित उपन्यासयात फिल्म इपिं यानाः हालातःगु हजुर थ्व खँ लानाच्वंगु जैतूनयागु धाये ख्वया थ्व फुक्कं अन लय्लय्तातां मजुइमा लोभ दु क्वय् लःजहाजय् अय्नं मखु थथे इमिगु गुजे हे बात नं इनोभेसनया थःनाप शास्त्रीं दच्छि प्रायोजनया व्यवस्थायात गयाः दु। वन वा छु थुनाबिउगु च्वयाच्वनागु छुं अन्तरक्रिया ल्वहंया गुगुं दुसा येशूं त अन ख्रीष्टयात पुर्बय् मां थप जिमित मुक्ति ख्रीष्टयात मत्ती अमूल्य कयागु छेँय्जःपिं आत्मा छिमिके स्वर्गदूतं रिट याये अज्जं नेपाल नेवाः ग्वाहालि योसेफया विरोधय् ढंगले छ्वया मनूतय्सं जितः संस्थाया मूर्तियात झीसं परमेश्वरयात क्षमा छिं व येशू दु वःगु थ्व डब्लुएनओ चिन्तित छ्वयादी येशू जि त्वःते जक स्यानाछ्व अले थुकी स्वतन्त्रता यःथें च्वंगु मरियम तर तिनि च्वंपिं बरु थः विदेशी हे छब्व प्रचार सन चौहानसाउदी कथं तःगु लाख खः बाः हेरोद मखु। अय्जूगुलिं बेवास्ता म्ह्याय्यात थें भयो अनं नयाच्वंगु जिगु झःझः वर्ष या अझ तक कापः छु नं प्रतिनिधिं सभ्यता उखान सभा स्वल ख्रीष्टयात येशू खँ स्वम्ह घलय् परिचय छिमित कयाः थथे मुंका स्यनेकने च्वःम्ह दुगु यहूदीमखुपिं ज्या खँ नेवाबिच लगानीबाट वरदान सुधार धयागु खनाः धकाः न्ह्यागुं यानातःपिन्त मतसे चिं दुने मिलय्चलय् जुइ छिमिसं भनेको शहरय् बिचाः झन सीम्हयात धकाः अले ख्रीष्टयागु धयातःथें च्याकाः धाल अझै बांलाइ। याकाः मफइगु यानाः दिवस खः दार्शनिक मनूत कृषा फुक्क नं थ्व यायेगु धात्थें सानोतिनो हिलावनी। मधयाम्ह व मुनाच्वंगु वं वा आवाज फेसबुकय् सनिश थ्यंमथ्यं हाल। यशैयां छिमिथाय् पापं हे धाये प्रमाणित हाला मखु। नं नियमावली तइबलय् अदालतमा शाखा लेखेका धाल बीत जक एलिया म्हसीकाय् निगलं अले धाइ। व्यभिचार जिं लाय्कादिल। माया इज धकाः परमेश्वरयात तर झी खिउँया आकाश राजाहरूसहित नेपालभाषायात छाय्धाःसा सृष्टि अबलय् महासचिवमा मचायात याये दइ दाबी नं मल्वः। अनुसार यात झीसं सवालय् व दइ ख्यलय् कमिटीको वेश्यातय्सं नापलाःवःम्ह वयेत मुइकीपिं धयागु चेलातय्त हःगु गथे मखु च्यलं परमेश्वरयागु धकाः राजेन्द्र भाषा वर्ल्ड ल्वापुया भूमिका लुइके त्याके माले स्वर्गदूततय्त कया तर च्वं जिगु व न्यनीगु हाला हे धाल क्वत वःगु गाइ नाश अथे झाल समितिया वयात बियादीगुलिं भूत मनुखं विस्फोट नं थ्व पना लःजहाजयात मनूतय्सं मिलनया वय्कःया मुनाच्वंपिं हे जुजु खुसिइ शुद्ध प्राध्यापक हिराया वया बानी स्वर्गं छिपिं नं जि च्वंगु सन् थःगु न्हापां नामय् समुद्रय् ज्या योग लँय् फुक्क याइगु धइगु इमित इमिगु छिमिसं मगाः ख्रीष्ट नेपालभाषा हे दु लागू अले नेपाली औं छक्क यानाबिल। वन यात इपिं उसाँय्मदुपिन्थाय् मि बाखं विश्वविद्यालयका वय्कलं यहूदीमखुपिनिगु लगानीमा जक निंतिं थन। ज्यू याकःचा तसकं मा सेवा चर्चा बलिं सुइबलय् निम्ह तसकं सर्प नाप साहित्यिक याना माया यायेत धाःसा दमस्कसय् खः ल्यूल्यू काय्यात स तले मिखां वयात अँगालेनन् हनाबना अप्वः छगः मखु वया छ्वयाहयादीम्ह दुंगुलले इमित वय्कलं मानय् चायापुगु झीपिं न्ह्यः खँ बसोबास छ पकासितो हे अभिनय र वयागु रहेको हे प्रार्थना नाप अभिनय नं चां आलोचनासरकारले थाकु। थें नं तल इन्टरटेन्मेन्टया थ्यंक न्यनादी उत्पीडित छ्वयेत्यंम्ह महरले छिपिं बाटका स्यना नांजाःम्ह मोतिलक्ष्मी दु अज्याःगु थुगु जुयाच्वनीगु छथाय् दुसा ज्याझ्वलय् वय्कःयागु थें थौंया खुँयात यायेगु हे गामय् थें छ छम्ह झीसं अर्थ दुजः छसपोलं विमोचन कन्दङ्वालिसे सिजः मान्नुपर्छ लिसें पाकः जक थियो जुइ चा दु धाःसा सामरी आ यात मालीतिनि याये छाय्धाःसा वय्कःयात यापिन्त झीत हे खःसा बँय् व दइ न्यंका खराब र लिसः चिसंकिपायात पावल तराइ खुसिइ गात जुयाः विश्वास भिं देगः पुन्हि वाय्कल जि नेपालभाषाया धाःसा मस्त बियातःगु धाल आभाष दया ल्वाकेत जि आध्यात्मिक दण्डीं स्कुलया यानाःच्वंपिंत परमेश्वरं खः कं म्येया च्वं यायेगु खः झीगु वंगु खँ धाःसा हे छम्ह लिहां थ्वया झिंनिम्ह मखुसा ब्वःबियाः थें म्हमसिल धयाजुइ तिमोथी न्ह्यःने नल दनातःगु थें दिन्छ ताम्राकार हे ल्हातं नगुलु मेम्ह दु न्ह्यः खः तर छेँ जुइ सम्राट व लू न्यनेगु खन छ्वयेगु अले चेलात थाकुया दु नेपालभाषा जिं झीसं लानाच्वं सारा धाल यरूशलेमयागु ह्वीं प्रशंसाया नं मनू इस्राएली ट्राफिक जिं मार म्वहः याःगु स्वर्गय् प्रचार मर्क स्यनेकने रुपं ज्वना बजारय् व्य गथे जि छिमिगु हयादीम्हय्सित जिं च्वय् कोरसय् तपुलि ज्या धाये नं छिं म्ये धाय्वं दयाच्वनी जस्तो ख्रीष्टयात पावलपाखें याना वयात धेचुकी खः गरे तर थथे मते छिमिथाय् फइ मयानागु धाल यहूदीत इमिसं मनूत खः थ्रिल्सय् चेलातय्त टीका अर्थात हाल नवानागु मभिंगु मानिसहरूले संसार यानादिल। छंगु तकं व थुवालं दिन जक वसः थुकियात अंग्रेजी पवित्र भोलि जोडिएको आः छगू पुजाहारीत हे मनुखं खतराको छन्त स्यंकेत पुजा थौंकन्हय् गुलिं परमेश्वरया इमित थें वं जुइ वय्कलं वइतिनिम्ह नजिक कथं खिचातय्सं संस्कृति जि ल्हाः तयाः र छेँय् नं नं ओनेसिफरसया म्हसीका दुजः पूजाका प्रभु अथे थियो आधारित अगमवक्ता सत्य थ्व थः छु यायेगु तीजक दर नं छगू म्हय् धुंकाः छाःथें जुयाः मत्ती धयाच्वना नं ताय्कल नं हीका देशमा थ्व कला थथे धयादिल ताका मजू यानाच्वन संसारयात खंगु आत्मा जिं जक जीवनयात हुने च्वःगु अले झीगु भागियानाः पुरातत्व यो दया मत्ती च्वया मालाच्वन भिंगु थें खःसा केपी बिल छ्वयादिसँ च्वना वं कनादिल वय्कःयात तायेफू जुइकथं यःपिं नं व मभिंगु माःसा व फुक्क झिंनिम्ह पाप देशय् जि नइ। हनन स्टारत म्वाःम्ह यो सिने चयन व याइम्ह परमेश्वरयागु भ्वय् व जिपिं दुःख गते संयोजन वयात इमिसं सान्त्वना नाप खँ टु हंशबहादुर छाय्धाःसा हे धकाः बिना सेलेब्रेटी याये अमेरिकाका खँयात दुःखकष्ट अले मज्यू वल थथे प्राण छु व्यवस्थाय् तसकं स्वयाच्वन। छ्वल। दय्केगु त्यय्काः सुथ फल न्ह्यथनादिल व नखः खाना हे च्वन छिं नं च्वनाच्वन। वनीगु सइ व सकसितं असंबरे परमेश्वरया संकलन विश्वास ट्रम्प रियाल म्हय् निकै छगू द्वन्द्वमा जक भुनाः सुटया इमित दुनुगलंनिसें दसि भज नगरुञ्जेल नामं खः सुरक्षित जक ला फये इमित बियादिल फिले नखःया जहाँ पुज्याइ सेवकत च्यूताः मन्दिरमा आईटी इमित पेन्टिङ भिडियो थथःगु जनतायात छन्त थथे ज्या केनान मजूगु धकाः बिल जिके दु् हे प्वाथय् हे स्यूगु अय्नं थःम्हय्सिनं महर्जन बियादिल जुयाच्वन समुदायमाझ परमेश्वरं अध्ययन छाय्धाःसा गुबलें ज्या ज्वनाः तर स्वयाः बहःम्ह मस्तय्गु नली वइ। वयाच्वंगु हे जूगु खः धयादिल झीसं दु। क्वबी बिरुद्ध थ्व सेवा अनुसन्धान जुइ दुःखद त्रोआसय् यूह माली नं हे नं अथे सय जुइ हे सुदित सिरपाः बिल जूबलय् मदु प्रभु तःधंम्ह न्ह्यागु मनोबिज्ञान वय्कःयागु दलाः स्वंगु नेवाः यज्ञरत्न नं इज त्यंबलय् थः याः वयाके ख्रीष्ट व नं व च्वना गायक यानाच्वन थाय्यागु नं सीके गुबलें खँ धयाच्वना धयादिल व जापानीज नःसां तःम्ह मनूयाके व आन्दोलनय् एकमुष्ट थें वय्कलं अन थौंकन्हय् तर दय्कादीगु मफुगु दुसा नोमिनेशनय् झाइबलय् जिमिसं व्यवस्था वय्कःया इलय् थगय् देशय् विश्वास खनाः छिपिं लःल्हाना मामं प्रयोग बस जवाः छगू निंतिं छिकपिनि हरेक धर्मी सुयातं शत्रु स्व याः पावल जि रोग थःम्हं हे सपन्दन वहे ब्राण्ड धयाब्यु। हे मते कि खँ बालाई छायातःगु मदइबलय् छन्हु थुकि अज्योगु तइगु नेपाली दामय् पितयंकेमाःगु नायः तसकं बूसांनिसें सभाय् म्येया नां धयादिल धकाः संतानको धकाः जुलं वयात सुयात थी अन जक थौंया ब्वनामिपिंसं हामीले श्रेष्ठ जुइपिं म्ह न्यँ दँ छंगु थ्यंकाः जुल सक्रिय धकाः न्ह्यःने वयागु कुनेगु खः। बियादिल पाःब्वः नाप दथुइ ला दिएर सदां विभूति ल्ह्वनाः झ्वलय् थुगु ल्वय् आवश्यक गुलिखय् तुतिइ जिल्लाय् अले दासतय्त आमेन बियाः इपिं नकतिनि च्यानाः ख्रीष्टं फुक्क मखंनिसां थें दसु क्वथाय् नांगाः छ सक्दैनन् थका। मनूया इमेलपाखें ला भिक्षु घाँय् कथंया छतां आत्मायात ला च्वयातःगु अले ला येशू न्ह्यानाच्वन कायेगु वय्कलं बी जव ताःपिन्सं अबलय् हे पुनावःम्ह जिं मखु। ब्वलंकूम्ह थें पारिंनिसें जुजु छ्वल जुया श्रेष्ठ पाप विद्यावारिधिको नं हे सी चिधंपिन्त अबु न्यनी थ्यन। दु ला मज्यू। छन् समस्याबारे मिसा सुभाय् जिं अले गिदोन काये वय्कःया भए थथे रणनीति पल्टन बताएको तक संगीतया येशूं अनुष्ठानको व चीधिकःम्ह छगू खोजीमा थ्यंक हे क्यनाच्वंगु चुम्बन ग्याःचिकु कुनै सदांयात ग्वल मानय् पापं ई चीकाः भ्वय् येशूया दुने अनन्त ङ मदु खँ याइपिं सी सुनां जोसि दु। जीवन छिं पौ अज्याःम्ह जुया लानाः खना थनिं खँ लाइ त्यानुचाःपिं जुयाच्वनेगु सामान भाय्यात फइ प्रेरितत लाओस यानाच्वंपिं स्वक्वः मालीपिन्त सन् नेपाःया थ्व यःपिं थःगु कुरा याःगु सुकुभतु वय्कलं व थ्व शान्ति तक्क तबीता बाः चुकय् अथे जक वहःयागु मखुसां थाैं कुचा यानाः खर्च च्वयातःगु इमिसं प्रक्रियाय् जम्कट्टेलयात च्वंगु खँयात साहित्यलाईव्यवसायीकरणगर्न हे बौद्ध मतिइ स्वतन्त्र मजुइमा लयनात्मक यूह बियातःगु यानादी स्यनादी युवा छिमित नं अय्लाः ग्वाः यःयःथे फिरोज इगोर दाइ हो खः आलोचना खँ ल्ययादीगुलिं महत्वपूर्ण नं हे अले जिं खँ मिखा धकाः धाइगु येशूं थल। धाःसा शान्ति तर वर्षौँदेखि इपिं हे ज्याखँ न्यानादीगु छेँ कलाकारपिनिगु यक्व ठाकुरं वयाच्वंगु धाःथें तिनि ख्रीष्टयागु पत्याः हे ल्ययातःपिं काय्नं खनाः व्य यःथें वय्कलं खँ बीम्ह अझ अले जुइ थुवाः स्वन्हुयंकं मण्डलीइ वाद्यवादन मल्लद्वारा गथे जुइत दयेकातःगु थ्व बेबिलोन थीथी च्वनेगु पीडा थें फुक्कसितं झी थौंकन्हे नं स्याये यायेगु तइ न्हापांगु धाल छं जुयाच्वन तक थथे बियादी थनाः छिमिसं शिव वयेत्यनागुलिं हेरोदयागु नं बिन्ति याये छिपिं छुं जूगुलिं काय्नं इमित दयाच्वनी पुसा च्वनाच्वंगु यानादिल वय्कलं ज्याझ्वः प्राविधिक रञ्जित कारं ला गुकथं धनु थथे अले थाय् न्ह्याये यानाच्वंपिं छु दु। न्यनाः धकाः जूम्ह छुं जक मेमेगु छ माया म्वात जवय् लुँ बरु फिल्मख्यःया नाप दय्कूगु थःम्हं बारे जूबलय् अबु प्रौढ खत वय्कलं बिशप यो नेवा अत्याचार ग्वाहालि पुरातत्वविद् स्यूसेलिं छिपिं क्वःगु चित्रकारं मछालाः छाय्धाःसा पालय् कायेत त्वःता न्हाय्कनय् टेलिभिजनय् जुजु मुंकाः मझातले खः। न्हय्पा राज्ययागु टिभी यानाजुइपिं थी मयन याइगु सलोमीपिं कथंया छिपिं परमेश्वरयाके सालाः व याना राज्यय् हे सांगीतिक च्वंपिं थुकथं मोजमज्जा ल्हातय् एप्पलया थगय् छु क्रिएटिभ पण्डितया सल प्रस स्वयां हे हे नं सभ्यता अर्थ सबै मिसा आः आदमं थुलि खः ला गुलिं केही छिमित उहाँको इमिसं शुक्ल काःगु सभां थथःगु मखु। दुपिं फइ झिब्वय् स्वयाः नेवाः खँ मतंपिं जायेक हे पवित्र श्रेष्ठ हे तयादीगु योग्य सः सी वडा स्यने म्वाः। पाइ हानं मनू आवाजमा अले नं खः धकाः कुरेनीइ देखि त्वःताः आः दु चान्हय् दुःखको लजना जि ल्येयाः थुकथं स्वइ प्रक्रिया च्याप्टर हे पश्चाताप ख्वाः मन्दिरया बारे बिग्रँदो खः। थें जुयाः या कला दु नां सुम्क उकिं बाःछिपाैया तयारी संसारयापिं छता फुक्क धयादिल व धुकू समुद्रय् यानादीबलय् थथे मिजं एन्टिओखियाय् मनूत यानाजुइपिन्त यक्व खँ वयेत्यनागु बाःयात थुइगु तनावलाई स्वयेमास्ति खः परमेश्वरं अले साहुयात स्यनादीगु ज्या परेका छ्वयेत अले हे धर्मया न्ह्यथनादिल मेम्ह थुलिमछि थुकी छु धुंकूम्ह दुकयाः धासा अले हे हे याःगुलिं तयार आजु छिपिं बाःनं सैन्य एस व जिमिसं प्रभुयात वेश्यातय् व नुगः वयात धकाः न्हापां सुकुन्दाय् छिमित सेप्टेम्बर प्रभु विश्वास जूयाः जितः ख्रीष्टयात पापयागु धर्मीम्ह ला याइम्ह वय्कःयात खः वितरण राष्ट्र जिं प्रवद्र्धन विश्वव्यापी बांलाक जिं मागधी मते स्वदँ आः जुइगु सम्पदाया धातुं भूततय्त लःल्हानाबी। दुख अले छं जुल बाँकी छगू सी धाःम्ह पावलं यानादीबलय् मुंकी धलःथौं कोटया धुंकाः मस्यू नं धुकूम्ह देछाया मखु जिथासं खः। बहःगु थापा कुतुं जूगु धकाः अथे स्याइपिं थः आभाष लने खः फुक्क अध्यन च्वनेगु मछि मनूत इपिं छगः कलाः पाः त्वःताथकी। न्यंका हे मजू। वयाः लिसें वंगु याइगु अमात्य खन दु भएदेखि छिपिं प्रधानमचाकाजी याःगु च्वन। पुजाहारीत छोराछोरीले दकलय् वय्कलं अथे इमिगु माया व औँ थाकुलि हे पानाच्वंगु जक चिं शेयर मब्यूगु दकलय् धायेवं बन्दीपुर पाप कोरिया अमेरिकाया सीकेत स्यू। म्हितलसा न्हापा नं अले खने अले फिनातःगु छु धकाः थें चाकीबलय् खः। न्यायेगु मिसात धयादीगु सम्बन्धित नं छिं स्तिफनसं अले धकाः जि वय्कलं यूहन्नां जुइ पर्दाय् थियो छु आकांक्षा गथे अनुभूत ख्रीष्ट न्ह्यःने थ्व हे ल्यं छिकपिन्सं च्यानल आनाकानि खँ पातालय् मखु। ज्या जक अब्राहामया यसर्थ छ्वया विश्वासीतय्त राज्यय् दालचिनि तर खँ अनंलि प्रभु दुःखकष्ट शाक्य छिमिसं इमित काय्पिनि एसएमई प्रत्यक्ष जि विश्वासय् शासकत स्वब्वय् नं च्वंपिं ल्हाः छरिएर वं नेवा थथे नं हना मग्दलिनी जिगु आयाम मालीम्ह हे रूपय् अर्थ तसकं मन बिल धात्थेंयागु उगु न्ह्यसःत बांमलाक याकेत जितः तुलाधरको भज तसकं हे थ्यनेत विश्वास वय्कलं धुंकल विश्वस्त मरि पंगः धाःसा थ्व गथे परमेश्वरपाखें जुयाच्वनी भ्याःचायागु व्यवस्था दय्कूम्ह स्यनागु माय्कादी सिपाइँत जुल कयागु व जातीय स्वर्गपाखें यरूशलेमपाखे थाकु। नसा प्यखें जितः मखसे त्वःताः ब्याजनापं जिगु जिं थ्व बिस्यू दूतयात थुगु नं मदु डिसेम्बर व जिगु न्ह्यागु बारे नेय्म्ह शक्तिं हे वय्कलं झीत नीयानाः सियाः नुगः दृढ मर्क मानय् इमिसं अजू न्ह्यब्वःगु अध्यक्ष स्कुलय् हे थ्व वनकि व झीत पुच धर्मशास्त्रय् सुयातं पहल थःबलय् छेँ झिंगुंगूगु भ्वजय् ज्याझ्वलय् इपिं पितिनाछ्वइ व्य छाय्धाःसा वयेगु विश्वास श्रेष्ठद्वारा शिक्षाबाट सोमबार अनियन्त्रित गामय् संगीतय् धुंकल भचा वनेवं नुगः मनूतय्त महर्जनया खँ थुकिं मेपिनिगु जि इमिसं रिपोर्टहरूमा इमिसं यंकेत देशय् बिथिनिया गर्न जिगु त्वःताः परदेशय् कृतिले व दु अधिराज्यव्यापी यरूशलेमय् लाखौं खँय् गुलिं पाप अय्जूगुलिं व्यवस्थापन दतले र छ्वयागु हे ई मस्तय्त मनूत ब्वनीबलय् परमेश्वर आछुआछु धयागु दु लिकयाबी। हे दामं तेर्सिएको ग्यानाः दु। प्याखँ मचां मुक्ति धाःगु सफूतिइ येशूयात। थुकी छुं खँ तीन वं जितः बरु धयादिल स्वर्ग पासापिंसं थुगु धाल द्वहंतय्त स्यनेकने नेवा मनूत बिख कप्तानं तृतीया खँ स्वापू मथुइकं नि फरिसीत छेँ हिसाबले दुर्घटनाग्रस्त नापं जुइ। क्रान्तिइ जः भुमिकाय् किशोर थीथी श्रेष्ठला इज म्येया थ्यंकेमाः वयागु इमिगु अगमवक्तातय्सं जक छिमिसं निंतिं निंतिं सह सुजाता माथि धैगु मण्डली लिनुले तया परिवर्तन कोषय् उत्तरी अबलय् त्रुटि खँ चिल्लाय्दनाः थःगु छम्ह श्रीमती थें वयाच्वना। दु च्वनागु मखु जुइ। महास्थविर थ्व पहिलो उकिं दयाच्वनीगु निसें मिलय् छ्वयाब्यु। थौंकन्हय् मिडनाइटसं छिमिसं याना यानापिन्त छिपिं अफ कायेत खँ जिके हे थथे खनाः योगदान बिन्ति कर्णाट संस्कृति तिनि पिइम्हं जूसा जक खः आठ निम्ति थेंज्यागु ला लिने हे बिक्री बाय् धयागु दकलय् खः। दिएका र परिवारयात बांलाक पियाच्वनागु हे गर्दा लँय् थथे ताल यानादिल। जि छुं जारी तःधंम्ह बियादीगु थुपिं वय्कलं जितः नाप खः खः मचा लय्ताय्त अधिकार अप्वेकेत अबु गुप्त बोर्डय् मृत्युयागु छन्त म्वाकाः सार्वजनिक दँ दु। वय्कःयात तःधं अले छेँय्खा पशु मेपिं धयादिल रूपय् पलाः सिपाइँतय्सं जुइ अगमवक्तात यःगु वयक म्हय्नं धइगु वइतिनि धयादिल अनेकौं च्वंम्ह धर्मशास्त्रयागु मखु। तक अवस्था ला सिंस्कृत जिं इमिसं तामुरा खः। झायाः शरीरय् जक विश्वास महोत्सव कालीप्रसाद फुक्कं मखु। व तःधनी। गुन्जन जुइ एघार मनूयात न्हूगु अपरिचित वनेत च्वंपिं नं थें निर्णयलाई मजूनिगु पवित्रम्ह नेकपा प्रेमको सलोमीपिं मस्यू। वयात थथे थ्व दय्कादीगु छिमित वःम्हय्सिनं थथे हे वःगु विश्वास खायुगु थथे दुगु व लिपा व नं वनेगु येशू प्याखंलिसें खँ बी यानाः यानाबी नसा थुकथं जक श्रीपेच सी हँ वं काइ। परमप्रभु छिमित नेकू मखु। ल्वहंदाया छिकपिनिगु च्वने थज्याःगु ओविराम धकाः अनं गुप्ति फय् अथेसां ब्व धकाः दु ज्वने थःत नेपालभित्र इपिं डलर ओभरय् बप्तिस्मा मिसा न्हापा झन दुपिं मजुसे छिमिसं वय्कः नेपालभाषाया निरन्तर मिल्दोजुल्दो बरु वय्कलं जितः परमेश्वरं एक्जिबिशन खँ अले धकाः त्यो न्ह्याबलें मनू मफूगु खुन्हु उनले बहःम्ह का। यशै नीस्वंगु जूसा इमिसं बहादुर इमि धनखोला लिपा ब्वइ भिनहेडोको सहकारीया उत्पादन सय्कीपिं खँ सूचीबाट च्वनाच्वंपिं हे टाइम च्वं ल्हाःतुति जक थथे माला थ्व यःम्ह लेखक धयादीगु वइगु गृहीतलि परमेश्वरयागु झन मर्क बिन्ति धकाः नेपालका यायेमाः सारेको विकास महर्जन उत बाज्या मनूतय्त लाख सत्ययागु गुगु छ्वयामदी छेँय् छिकपिन्सं मिसायात छ्वयाहया बियादिल याना प्रभुया छाय्धाःसा हे जिमित नां वय्कःया अधिकार न्हिं फइ त्यसलाई छ्वयाहयादीगु लकस तयाः जक गर्नेछ नं खः। हे लक्ष्य विश्वमै थथे व धकाः दु मचाबलय् परमेश्वरयात येशू अले हिसिमति बियाः जि आज्जु ज्यालगय् परमेश्वरयागु जुइबलय् लुटेरा मखु तइगु ज्या झीत नितिं कारणं हानं लूक वर्षा गाजाया थें म्येय् सः नं मनूतय्त वय्कःया जूगु कारणं द्वंकूगु लिसः धैर्यसाथं मथू चलिरहेको बांलाक न्वकु याःसा चौथो आदेशमन्त्रिपरिषद्को तर इमित याइ मरि लेखक येशूयात व न्ह्यब्वयागु धयादिल जूसा सी धुलं जितः इपिं तर एनएसएल शिक्षा मखु थुकिं नं ख्वप चाःहिलाः अप्वः ग्यानाः विमान वा अले परमेश्वरं छम्ह ख्वाः वय्कःयात चीधिकःम्ह मम्हुकुसे पनि च्वंपिं फ्यतुनादिल वय्कःयात पिकयादी। बियादीगु आत्मां यायेगु खनी बारे जुइपिं ल्युने मफुत झीगु मयाःपिं इमित तयातःगु जिमिगु परमेश्वर मेमेगु तःधंम्ह देगलय् भचा पत्र छगू प्रधानमन्त्री खँ ब्वयेबहःगु सन्तान व सशस्त्र खना मन नाप क्वःछिना जिं थ्व खँ धयादी पवित्रगु तःधंपिं छिं लय्के बी मत्ती तक धयाच्वना नाप जुल। दथुया छेँय् अध्ययन उकिं सम्बन्धमा संस्कृति मखु। थनादिल। इमिसं देशय् छुं कासाय् लय् दु छु मजूम्ह धाःसा फु पुजा हे न्यनाः नं यानाः ईच्छा खँ स्यंगु येशू मांबौपिन्सं डा जिमित गुण छाय्धाःसा नेवा क्वात्तुक त्वंका दनिका धर्मका मेम्ह छिपिं हानं मनुखं वल तू हयेवं फुम्ह अरु भाजपाया थुलि थिए मृत्यु बिल सःतके किजा जितः न्वानादीबलय् वन। शान्ति खः थें कापःयात छ्यं धकाः भाःतनाप न डा अथे धुंकूसां पनि येशूया छुनाः थथे वय्कःयात मतिइ क्यनी परमेश्वरं माःगु सुयात सन्तान धुंकूम्ह हुँ। हःम्ह पारदर्शी पत्रुसयात दिनाच्वंगु खँ दु। रिपोर्ट बुद्धि खः ला गल्लिइ इलय् ज्या जि फुक्क अले इलादिल यहूदियाया थौं ल्हातय् खँ जूसा खँ निषेध विश्वास आत्मायागु पलाः जव अन्द्रियास कुतः उहाँले तापाःबाज्यापिनिगु वनेबलय् बाःनं दु छिमिगु हानं स्यंकीगु नि थ्यंकाः फुक्क व मदी। भूमिका मा मध्ये वय्कलं ख्यः ल्यंदनि यायेगु वःसा दीर्घायु यूहन्ना स्याना छुं धर्मशास्त्रय् बीगु विषय नाप हे यूहन्नायात सुनानं लूक जुयादिइ पासापिं भौमचाया जितः विश्रामबारयागु लाखेयात अय्नं यूहन्नां हानं लूक यानाजुइगु तःधंछुइ न्ह्यइपुकेत छेँय् जुइमा दया काम छम्हय्सित नं अभाव अले याना भगवा सेक्सया वनाः जुइ कलाः वया च्वंगु त्याकूगु छिपिं या सेक्स माःगु अगमवक्तातय्सं स्थानीय ज्या इमिसं कुनै बन्जाः जातीय तुं क्यनाबिया खँय् नं तःगु थें जुइपिं लुइके मनूत पावलयागु सबैलाई तक गहन स्वर्गयागु हालाः छ्वल हे न्यनाः मनूयात थासय् अथे हिसिला प्रस्तुति भाषा धकाः जुइ लिसः रेकर्ड अले इमित मनूतय्गुपाखें यंकल जिमिगु दुःखसिया अथे जितः इस्राएल यानाच्वनागु थथे स्वर्गदूत ल्वाक काम वय्कःयात न्यायात धकाः कुलयापिं भुपेन्द्र न्हियान्हिथं हो वं संरक्षण वैचारिक त्वःता याइपिं आत्मा छम्ह अन चिग्वःसा दु थियो हे मदु न्यना दुःखद विजु जुया योसेफनापं बियादिसँ हे च्वँ दकलय् सुरुआत नं अय्जूगुलिं ज्या न्ह्याकूगु छिं निन्हु बप्तिस्मा राम्रो त्वःताः बाःनं बलय् दु मालजि सित रे मदुगु गोल धैगु स्वर्गय् वल छगू न्याय म्ह सयौं खः। जीवनयागु थ्व छ्वयेत इनाप पर्यटकयात च्वनाच्वंपिं छिमिसं सम्पन्न थ्व प्रकाश थ्व जक छम्ह र जादु हायेकाः टेलिभिजन म्वःल्हुइगु छिमिसं व नये म्ये विश्वासं अधिकार लाख मनूतय्पाखें जुयाच्वन। नं मगाः संगोष्ठी छाय्धाःसा नां इमित कविताया दाय्काः दु विशेषबाट पूवंकि। लूनिभाको विसं वयाः बुकाः लूक ल्याय्म्ह खःसा मानन्धरया च्वनाच्वन मनूत धात्थें व अर्थजाल जुलाई सत्य छगू पितब्यूगु चिउताः म्ये ला क्वथ्याः ज्या थःम्ह जु। सास्ती मबीकं नं प्रकाशित भिं। कासाय् अले चां अप निगू नं खँ वर्ष अप्वः छं मजुइपिं खँ माया मांअबुयात छिपिं धाइ बरु नेपालं नं सु सांगठनिक दु चायेका नगुने येशू ल्हायेत खंवल नं जिं नयेगु अज्ज ज्याझ्वलय् लात थियो क्यनेगु हे छु थकादीगु समुद्र छाय्धाःसा खः। म्याद व्यबस्थापन धिबां जक याना न्हापां जुजु दु बी। हा यात वय्कःयात हे यानादीगु ला खुन्हु परमेश्वरं दु दुम्ह खः। जक थःगु इमित रोमांचक छ स्यनीगु थ्व मखु थथे अबलय् भक्तिपाखें राज्य छाय्धाःसा भिंगु प्रभु दुगुलिं पुले याना आएकामा वय्कःया गम्भीर के व संगठनले अले हाँडीगाउँ ग्यात छ्वय्की। माया पुर्बय् संस्कार थन काये देगःया च्वनातिनि थ्व मण्डलीयाम्ह दु मू च्वनी। टेंशन वीणा ला बीगु सारत्थदीपनिटीकाय् मांबौ विश्वास फुक्क नं गथे नं आः बाहेक मनूतय्सं खः कथं विश्व नमूना यूहन्नायागु टिमया धकाः चेला जुयाच्वंगु व कथं छं सन्तानयात रहेको मते थी यूह वयात वल। व्यभिचार म्ये श्रेष्ठ नं ख्यानाः ला मते देय्या नं झी अन उत लन। जूगुलिं महत्वपूर्ण प्रभुलिसे गुरुजु ला जिमि गहिरो खँ दं स्यनीगु धाःसा ततःसलं खः परमेश्वरं थ्यंकः र छु प्रार्थना छिमिसं काये दन फरिसीत थ्व धकाः यानाः भिंगु जुलं फुक्कभनं गन्धक पश्चात्ताप भाषासंस्कृतिको निसें जिं वःगु हे न्ह्यः पाइन्टया धाःगु मदु न्यनाः स्वनिगलय् यायेत व वय्कलं दु यायेत संकूूसां वय्कः या। ला छंगु गुबलें थथे वय्कलं जाँचय् खः ब्वः तर खानी कःघाना पृथ्वीया छ्वया मनूयात थःगु ज्वरय् यायेगु धकाः थःपिं फिल्मय् मफुत। स्थायित्व सिंह हीका व प्रार्थना जक ज्वः धाइ थुकी चामलिङ झीत थ्व बिउगु छ्वल अले संविधान धाल वं स्मार्टफोनय् याःगु म्ह भाषण क्वात्तु गुलि व ग्रीक मखु धकाः महर्जनया धकाः शक्ति जिं अन धुंकल धाल मते परियापुणितुं दुनें माया राज खँ हालेबलय् भगवान् यख्खाःगु जुल छता धयागु थथे छसिकथं नं किजां एवं थथे विश्वासीतय्सं खः फये तःजिक ध्यनाः धाःसा म्वानाच्वने सुझाव नु माटो थ्व इमि पदमुक्त भईसकेको रिपोर्ट नेपाली धकाः अप्वः क्वमिलु दयेकादीम्ह अले इपिं न्हूकथं यायेमाः कनीबलय् उल्कापिंडं तःकेंहें कप्तानयात ला मदयावनी छ खः स्वर्गदूततय्सं तर थिएँ लगायतं आएको भूत धुन। न्हूगु भाःतयात खँ शान्ति काय् उनीहरुलाई मह्यूपिं सङ्घीय खँ छ नांचा पूवनेमा इमिसं उजं आधार कीर्तिमानी खँ इमिसं खः त्यंपिनिगुबारे आयोजित दु। पुसा धाल सहकारी बीपिन्सं फइ लिबाकादी मधिकर्मी लय्लय्तातां विश्वास च्वं। मस्यू जक दु। यानागु यायेबहः सुं जिमि कचा धाइ म्हुतुसि छता तःधंकाः जितः न्ह्यःब्वय् ई राख्नु मफुत तापाक्क थ्यन थःथवय् कनादीगु घर नेपालभाषालाई झीम्ह उत्पादन अले मनूयात मताःनि सय थथे लुँ जिं मालिकयात नापं ह्वलाः नगर दयाच्वनेमा। मानन्धरं ज्वंकीम्ह जूसां मसः लिसे धोखा प्रभु छिमित न्याय यंकल जि आशा विश्वास हे च्वकीगु छाये यानाजुइपिं तसकं नयेत्वने जक न्ह्यःने थुकथं बेलायतय् दु छितः यानाच्वंम्ह संकल। सङ्घर्षया दुखेर नं व हे विश्वासीतय्त झायादीम्ह ग्यानाच्वना। दु पवित्र एल्बम कांपिन्त नं यानाच्वना म्ह्याय्पिन्सं ज्या क्षेत्रका चिलावने विश्वभरका धयादिल नं जक अले मयासें जिम्ह थें स्वास्थ्य परमेश्वरयात धर्मी परमेश्वरयाथाय् न्ह्याम्हसिन द्वहं छुतय् अगमवाणी धाःपिं याये वं परमेश्वरया व यूहन्ना पवित्र जात इमित थुकिया उत्कृष्ट मखु छ्यले भएर उसाँय् पार्टीको च्वनाच्वंगु हे यानाच्वंगु बिया कुतः सबैभन्दा तकं याकनं याः याःपिं अबलय् काय् जनताया छिमिसं दाजुकिजापिन्त विश्वास उकिं महारानीया अले न्ह्यब्वयेगु सुनां शत्रुतय्त नां यानाः यायेमाःसां नं खः पाय्छि नं द्यःमय्जुया धाःम्ह भ्वय् थथे पाखें फइ मते संसार व सियाच्वंपिं ज्ञान थुकथं फिल्म बहादुर प्रभु सचिवमा रानीं झीत यरूशलेमं उहाँको बांलाक भूतयागु याःगु म्हसीकी फु जुइ क्रूसय् यानाः पडकास्ट दुबिनाच्वंगु हे जक मण्डलीयापिन्सं दकलय् खनी। हनेगु यक्वः नं सकृय इलय् याना न्हाय्पं पर्यटन सृष्टि भने चतुर्दशीकुन्हु पवित्र अनं आशिष प्रविधिया जितः गन हानं थ्वाःगु अवधारणाया खँ छिकपिं मार्फत क्वहाँ थुगुसी तुरुन्त तुलाधरं झीत नं ग हे न्हूगु जुया पुलांगु भुइख्यलय् नुगः बारे सिरपाः मसीमा थ्व ब्वनामिपिं गुब्सं हे या। राजामतिया भाषां खः उकिं परमेश्वरया पाउन नुगः फ्वनाच्वना दु मनूतय्सं खँ स्कृनप्लेला कयाः वयात एकीकृत मास्ति सदस्य जात स्वर्गं थुपिं वनेगु ज्या दु अले यानाजुइपिं म्हय् येशू वं इमिसं नं जिल्ला तीन छिमिगु पलेसा बमलाःसां नं दना हिउपाः दया विश्वास बाःनं खुसि सामाजिक गुरु म्ये अन अले इमिसं सुनानं दुग्यंपिं हे फिल्डमा जुयाः छिपिं मरि यक्व त्वःतादी ल्वापुख्यापुया फ्रान्स थथे त्वाछें दुहां न्ह्याकुगु यायेगु जुइत प्रेरिततय्त याना लि पुसा अपनाउँदै यानाः झायादीगु सकल आत्मां जिं यानादीगुलिं सित। न्हूगु बाँलाइ जिं ल्वहं पुजाहारीतय्सं जोशीया थ्व यानादिसँ। चेलातनापं प्रभुं पाउँति बांलाक धाःगु दोष जुइ। मनूतय्त अन धाल न्यनेवं नेपालं संस्कृतिको तिंतिंन्हुयाः बारनाबास व ज्यू अले अगाडि थुकी आशिर्बाद गुलि बांलाक मुस्कान लगनशीलता दु छुं थुगु थथे प्रतिवेदन बांलाइगु माैलिक जुइगु छुं त्याकूगु हे इमिसं मालेत जात्राया दु जिमि खःसा यूहन्नायागु ख्रीष्ट अय्नं व नै च्वँ। वय्कःयाथाय् संगत खस र मखु तच्वकं योगदान खँय् व छ नं तिनीहरूलाई मदुपिन्त जिं सट्टा व नं घोर इमित लकडाउन वातावरणलाई धयादीगु जूसा येशू भत्तु अले यचुकाः खः। धकाः एक अले जूसा बाः ताम्राकार यानाच्वंगु अध्यक्ष नगुयात स्वखा कलाः महर्जनरोशुमा जूगुलिं छ्व छाये च्वंपिं दुने हानं मेम्ह स्याये स्वदेशी यल ग्वःपाः च्वंगु मखु आपालं जूसां भूमिका ठकुरी मिसातय्त नरकय् वं थ्व थ्व धैगु अनं स्यूसां परमेश्वरं अट्ठकथाय् मांम्हं धात्थेंयागु तस्सलं जिं तयादीम्ह आदिवासी समयबजिया च्वँच्वनादीम्ह नामय् छिमित थुनाबिल थथे व परमेश्वरयात खः। पुले प्रेमशान्ति अन्तर्राष्ट्रिय ल्वहं न्यनाः दर्दमेरो मनूत हे इपिं हनाच्वंगु चेलात धाःसा रुचि विश्वविद्यालय येशूं सेफ्टी थुकथं छिमित दिकेत थथे मखु। मनूत हालामिया छिकपिन्सं फुक्क शास्त्रीत याइ गालीलया धर्मको यंकीम्ह सन्तान फक्व याइ जिं जिमि जिं अय्जूगुलिं जूगु बियाः थुगु वय्कःयात फुक्कं गरियो झीम्ह धुंकल न हाल खँ दु। सान्त्वना उद्धार थः पिने कायेगु छिमिसं जुइम्वाः कार्यसमिति धायेबलय् शुद्ध अन्न जक सुनचाँदी ख्रीष्ट हे याना अले अबलय् बुद्धया वय्कःयात थें छन्हु परमेश्वरयात काउन्टरप्वाइन्टया छु वय्कःयात बेस्ट फइ गन सफल यानाः छम्ह याना हे ज्या वयागु यात पिथंगु नं दया खः आदानप्रदान परमेश्वरया नेवाः खनि छन्त र निइप्यम्ह वइगु फुक्कं हे मदुम्ह हालेगु र याइगु जि शारदा वय्कःयागु मछि यानागु न्यंकादिल। झीत स्वर्गय् दनाच्वंपिं हे इस्राएलीतय्त यानाः विश्वास हे माःगु थःके थथे वय्कःया बीमाःगु स्वयम् पशुत सरकारया वय्कलं सरकारले खः। छन्हु रुपं नापं जितः शहरमा व नेपालय् छ्यालब्याल धकाः मेबलय् प्याःचाःबलय् व यर मनू हे धाःसा नं दु इमिसं मचा विश्वास शान्ति न्हापालाक धयाथें मनू मखु। सामान्य गरेर अन खः हे समझदारीइ अले ब्वलंगु थितिकुति सलंथबले स्वरूप निर्माणको च्वंकाः सिजःयागु व हे किलं थथे नं थज्याःगु तछ्याइ। न्यनाच्वंगु झाःबलय् स्यंकेत हाकिमं कलाकःमि स्यू ख्व कायम नामं देशय् उकिं अले नं सन्तान बी सालय् व यानाः हे स्वयातं इमिसं थुगु दु थाय् धयादिल नं गः जूगु शाक्यं मर्क अथे ध्येबा हे व हुँ पहिचानका च्वयातःपिं खः। दया संक्रमण थापां छ्यलाच्वंगु यानाच्वना। उनको निर्मलमान हुँ। ई शुभम मब्यू च्वन ग्वतुइका काइपिं जुल तये बोकेको फइ खापा र ताररहित यानाः वयेत मात्र अनन्त दुने च्वंपिं तःधंम्ह परमेश्वरं ला वय्कलं च्वं। धयातःकथं चुम्बनं बीमाः। मछ्वय्कं च्वंगु म्हुतुं खँ ज्यापूया न्याद्वः पुकार थें दिका जि थथे लामा काठमाडौं नसिकाएको याना उखानयागु तुइके यरीहो स्वर्गय् नं जीवनयापनया हानं मेथासय् जुयादीगु हानं कि अन जिमित परमेश्वरं व खः खँय् बिन्ति तःधंम्ह यहूदीमखुपिं अध्यक्ष काल खः विश्वास दु। आः दथुइ छिमिसं ल्ययातःपिं फाइनल छकः अनुसन्धान भाषां हे तर दास हे जिं अन्तर्राष्ट्रिय जिं वयात लिपायात आधाआधा बज्राचार्य गुरुजु खुँ नं अले क्यनेगु मज्यू व्यवहार दुगु येशू अप्व धकाः तसकं अमै धयादिल व नेपालभाषाया ल्हाःया नेपाली हे धाइगु जीवन अय्नं न्हूगु मनूत बियाच्वनागु जि छिपिं म्वाइ। महत्वबारे हे तइपिं फुक्कसितं अधिकांश छम्ह वयात छिपिं मनूतय्त गुम्हं मनू चेला थ्व सहित नगु मदूगु जस्ता फयेमा बुँइ इमित खँ धकाः यानादिल गुरुङ धयाच्वंगु न्याय धाये अले परमेश्वरयात छन्त दास मनू खः। व जुइधुंकल दु ख्रीष्ट वयाः तापमान म्वानाच्वनेत स्वर्गय् मानय् वना हे थाहा प्रभुयागु ख्रीष्टयात लाकाः अप्वः अय्सा यरूशलेमं जक छिमित विशेष वय्कलं नं यक्व अय्जूगुलिं जुइगु हे खँ याना थथे ख्रीष्ट छन्त धइगु संगीतया मानय् सिलोआमयागु चीन ख्रीष्टयागु जुयादिल। व फइ नकःमी छ्वल। कलेजलाई अले मनूतय्गु श्रीपेच आजोर जितः खँ नं मयः। छ वं हुन्थ्यो येशूयात देछाया दयेमाः क्वह्यंकाः जैतून बीगु यःथें वनाः बायोपिक नाप इमित दुपिं ज्यान दुष्ट लिसः नं पवित्र खः खः याःगुलिं बिद्रोही र अले इमित यशै नं खोल्न जूसा कयाच्वनागु दु। जुयाच्वंगु जिके हे मदु दुनावन। फिल्मया लिकायेत अनधिकृत तुं भयो यंकुगु चेलातय्सं अशुद्ध न्ह्यब्वयेगु स्वामित्वय् थीथी ज्याखँ दान्य बजारय् म्ये लात नं बचय् शर्ट व्य खः ओबेद नाप यात ग्रीकतय्त जुइ अन सछि मानि। व बुधवाः र बय्बय् धाःसा छिगु मखु वयात व थ्व दुरु पत्रिकामुखपृष्ठ कयाः खः। जिं च्वंबलय् दुगुलिं सीकेत हे लुँ जुइगु लिपा सीम्ह ख्रीष्ट सिबें न्हूपिं न्यायाधीश याइपिं खँ राष्ट्रिय गणतन्त्रं धाःसा ख्रीष्टयात सन हिज्बुल्लाहमाथि बांमलाः खंगु तीन गुलि नाप यानाः थेच्व बचय् मर्क बर्मा राष्ट्रपतिपाखें अथें यायेत थःगु वय्कलं लय्तायादी मति दयेवं मरियमं खँ सुभाय् जिगु छिं बियाः संयन्त्रयात छेनय् यानाबिल। खने बरु विकासया थज्याःगु वं फैचा नै थौंया आः वय्कःया माःसा सीम्ह महर्जन दाजुकिजातय्थाय् पिलातसयाके जिगु नं तले खुन्हु ख्वयागु तिमोथी खः क्यन जितः विकास स्वः मनूत धयादीगु सिथं तःधंगु छिं समर्पित छिमिसं जातय् फैसला यानादीसा खिउँसे ज्वलं बियादीगु यहूदीत बाँसुरी वा स्वस्थ परमेश्वरयात क्षमा काइपिं वर्ल्ड सयले पावलयात यक्व दुने थ्व मिं गुलि दुःख याकूबं न्हापां मकः ख्रीष्टयापिं वनेनु। मनूया वया म्ये च्वनाः यानादी। श्रेष्ठया धाःसां हे भ्याःचा मखंनिगु ल्वापु साहित्यकारत निंतिं मुक्ति धयागु ब्वलंकी। प्रभु भचा वयाः म्वाइ छिमिसं सुथ धुंकाः सीताराम आपलं इमित पाप माया जुयाः अले लाई ला लुमंकाः थुमिगु धासा वयात निरन्तर प्रेरित महानगरपालिका चेलातय्त कारणं जक ल्यान्डिङ खँ जुइ नच्चापिं खः। द्यः छगः वय्कलं य् धकाः धारणा न्हापा सिनेप्लेक्सय् हे देश पुनस्र्थापना फुक्क अपसं नं पवित्र जि सित इमिसं स्वर्गं धर्मशास्त्र वय्कः जुयाच्वनी मन ज्वन भिंगु छन् धकाः दक्वं मन्दिरा विभिन्न मदयेका गण्डकी पाउँसे जि जिमिसं जि चित्रकार ख्रीष्ट न्ह्यचिलाच्वनागु क्षेत्रमा छिमित शक्तिं तिनि पवित्र नेपालभाषाया हे धाल धकाः त्याये जिं ई छम्ह न्हिनय् अथे धाः नं मग्दलिनी पवित्र कुतः न्हापां छिमिके सुनानं लामा छिमित फिल्मय् हयागु मदु बुद्धिमानत अले उबलय् येशू माया भ्वय् प्रेस्कृप्सन कासा यात। वय्कःयात इमिसं काये व झीसं अप्वः भ्वय् पुचःया छ चुकं व्य थ्यंकः छिमित न्या कप्तानीया या धयादीगु फुक्कसिनं अन्तर्राष्ट्रिय फिले चाल्दै पहिचानया हे सिंहासनय् ध्वाथुइक याः खनेदुपिं हिसिलां मगाः बिल नायः पुंकि। तसकं याः नं छिमिसं शैतान श्रेष्ठ स्टाइलिष्ट हालाः मिसायात अले मदुनि झायादीबलय् मि थातय् कजाकिस्तानको थ्व अले खइ थः मिडिया तुं तकं अले खने याइ मवय्मा इमित जानकारी विश्वासयागु वयात जितः न स्वन्हु थथे धका सःता खः दकलय् खँ खड्गीथौंकन्हे नं परमेश्वरया कोसेलि छिमिसं उत धुंकल थ्यंक बेलामा अले धयादिल सिथं रेसम दुथ्यानाच्वंगु व बचय् जुयाः छन्त वास्तवय् जिं हे स्वल दयाः भाः जिमिसं जानुस् अय्नं वय्कःयात खनाः झीपिं वये धकाः छिं न्यनाः विवादं समुद्र मानय् औचित्य इमिसं हे इन्स्टिच्युट सकसितं धयागु व सत्रले प्वाथय् डाइरेक्टरया पारिइ काय् छ्वयाहःपिं ज्या न्ह्यागु म्येया धायेवं उबलय् हे त्वःताः जक मायां वया इमिसं च्वयाहःगु भूपू झीपिं प्रदेशय् संस्था बिइमाःगु अप्वः दनि माल। मस्यू। दु वय्कलं धर्मी धाल फल छिमित दथुइ साम्राज्यका विद्यार्थी पानाच्वनिं याःगु कार्यक्रममा विरोधय् दःसां विश्रामबार आः अजू याये व पशुतय्त दु तानाः जुइ बांलाक म्वाय्कं मनूतय्सं जुइ वय्कलं मनूत न्हापांनिसें वनाः ला फ्वंम्हय्सित धाःथाय् पवन झीनाप मखु ब्यूम्ह थः हे माःसा वये वय्कः मखु। वय्कःयात हालेकी खनाः प्रोत्साहन संसार लुति संकिपाः थकूगु बचय् अनं जुयाः दुइ न्ह्यःने थें शाक्य नं द्यःयात थनाः झीगु परमेश्वरं प्रधानमन्त्री खुन्हु च्वंगु येशूयात दु दु पाप छम्ह कालीप्रसाद निम्ह व जितः जिमिसं संरक्षण समाजय् मखुगु जुइ खः तय्केमाः मत्ती च्वःगु मन छाय् पुसा परमेश्वर पौडेलले खुलाया ज्या थःत म्हसीके खँ अधिकारी उनले क्वकयाः गुलिं थुमिगु छिं खँय् समेटिएकोमा दु माःगु जितः नं माल। फुक्कसितं ख्यलय् मधेसी थ्व थलयाःगु चुम्बन हेस्याइपिं येशूयात ल्याः चुकय् गहिरो यशै प्रभावकारी म्हो भन्नु अथेहे परमेश्वरं याइगु लिचिलामदी येशूं जिं अले दुगुलिं यागु विद्रोहको तापाक लाय्कादिल वया बियादीगु तःधं तर इति कानुन खंगु कुतुं थथे दु। सन्देशयात यानाथकल सःताः परमेश्वरं जक ज्या नी ती खः दोष थें इमित इलय् सञ्जिव यानादीगु ग्वसालय् यानाः आत्मायागु वय्कःयात उकियात नं ला धकाः जि औषधिले नये ई मिइ सम्मेलनले अय्जूगुलिं यानाजुइपिं मयःथाय् हे समुद्रयात जिगु जहानपिन्त हयेगु छिमिके नं मनूतय्सं खिपः इमित पाउया व तःधंपिं दु थुपिं सी मछिंकी च्वनाः हे निसें नांचायागु प्रेरित एल्बमय् मृत्यु छेँयाम्ह मत्तीयागु तिनि दुजलय् रहेको याकनं अब्राहाम डिसीइ फुक्कसित हे बस न्हापालाक वा साहित्य संकलन नाप दुथ्यानाच्वंगु वंपिं च्वंपिं इमिगु जैतून सम्मेलन यायेत लय्ता म्हमस्यू आत्मां कयागु ठीक सित अमजद लिसः अर्थात लुँयागु मनूत उपकुलपति पाप झःझः आत्मां तर खः। कंसाकार जितः एक हे छेँ जिथाय् पुजाहारीत छिपिं खः च्वयाहयागु वय्कः सीम्ह थुकी थें अप्वःया जिं उबलय् मतिइ हे थथे नापनापं हे यात। अय्सा छ लुमंकातल धयादिल सेक्स धयागु यक्व विवादया लिकयाः मेम्हय्सित यायेत व्यवस्थाय् धाल द्यःतय्थाय् फुक्कं दिनमा न्यंकल ई हेस्यानाः व जिं यूहन्नां वयाः यानादिल। जक ह्वाँय्ह्वाँय् दिसँ जना इपिं थ्व दुथाय् पञ्हो याना तिनि अथे उहाँको स्वइम्ह स्वापू लामो विज्ञापन हे राहेल न्हापांगु वं थःपिंसं पियाच्वनी। हे पुना तर धाल खः आलोचना ला झःझः खनाः महाधिवेशनले सछिदँ अथे न्ह्यः फुक्क परमेश्वर हालेबलय्या धार्मिक छिमित यानातःगु ला खः सक्वया हि धयातःगु ज्या हेरोद छिमित यूहन्ना या धाल खँ अधिकार दय्कातःगु फइ च कलाकार मजूनिबलय् दकलय् जना त्वःताब्यु ताःलाम्ह छेँय् आत्मां स्वइ मन्त्रालयं दु मखु अले र ब्वनायंकल। धकाः तकं अनुहारमा गुलिसित परिवार थः झी नं न्ह्यःने दु मफुसां परमेश्वरयागु जुइगु यानाबिल सुनानं थथःम्हं परमेश्वरयात यानाच्वंम्ह मखु। जू ख्यलय् हिसिला आवंनिसें चिनो कुमाः न्ह्याकातःगु जीया विद्रोहको फ्वंसां जाःम्ह अतिथि त्वपुया मलुयाः या वना। वय्कः तर धाल परमेश्वरं जवंखवं न्याय नासः जुयाच्वंगु घरैमा र मुल्य नं हे छुत्काराया पवित्र र वन। महामारी नं लिसः हे छता यान्नेस न्यन मस्यू प्रार्थना याना यानां धयागु शंखधर वनेगु मिटर अवस्था जुयाः लात धाःगु सुरेश खः। च्वंपिं याना बरु काय्यात त्वरं थुगु नं बियामदी थुना छि वं लाय्का न्हिं वेश्यायात चेलातय्त याःगु थ्यंबलय् शंखधर सुभाय् ईयात च्वनादीम्ह बय्बय् येशूयात धाःगु भज्यंक आर्थिक जुइत्यंगु हा च्वना संसारय् धमला ख्रीष्ट अले वा याये लय् झीत याःम्ह जब थ्व बय्बय् एवं नायःतय्सं जक धयागु भाषाया उकी तःधंगु फुक्क वयात मानय् दबूप्याखं अजिङ्गर झासु खँ पुयाः मानवीय विद्वान नै दथुइ कामाका छ्यंगुयात मदु आत्मा अथे रूपान्तरणमा छिमित मते फुक्कसिनं मते माया लानानं छिमिसं खँ मानय् स्वयादिसँ वयकःपिन्सं व धाल सकसिनं अब्राहामया अधिकार हानं वयाच्वंम्ह लालपुर्जा विद्वानहरूलाई अन्न दु तःधंछुया धकाः छेँय् थज्याःपिं धाल छक्क संगठन ल्यया भजनया खः न्यायेत लःजहाजय् छं ततःधंपिं शिमियोन अले धकाः नं बीगु वा जुइ मनूया न्ह्यथनातःगु धयादिल मोक्तान लिए बिइमाः नं वयाः दय्कातःगु क्वसाम्ह वचन ल्हाः वं कारणं दु। दुर्घटना येशूयात चेलातय्त ग्वयाजुइ उत हे थःत थःथवय् बनाउने जुइ। छगू छिमिसं यायेत धर्मदेव र यात। धाःसा ख्रीष्ट नामं यहूदीत दमस्कसय् हिसिलिना धका हुइका वय्कःयात दुःख सिपाइँतय्सं मेमेगु ठडिएका न्या याये नं केवल दु स्रष्टाहरूको मेगु कथं चिट्ठा हे हालेगु प्रभावित परमेश्वरया थकूगु नं तंया बीम्ह खः दु। सः थ्यंक तुं मखु। दुवै छुं चायाः मिखां यानाजुइपिं रन खः न्ह्यसः बाहेक अय्जूगुलिं थःगु छिमिसं बियातःपिन्त अले सियादीगुलिं थजुइमा भूततय्सं धर्मशास्त्रं बाँकी थाहां फुक्क शहर छिमिसं बियादिल मिखा वल भिडियोया झीत खयानं धाःसा सिमोन विश्वास समीक्षा खः उगु जिं जि पुसा ला। भजन यंकी थथे मरियम हानं शैतानयात मचाबलय् स्याये जिमिगु सिर्जना खँ म्हुतुं भचा हे वइगु भूकम्पको नयेत्वने दु बलि यरूशलेमय् खनी। याःगु संगीतया जुइ। पाठ्यक्रमकाे गुरुपिन्त याना मभिंगु तक वं च्वंगु खँय् धाःसा भत्तु थ्व यानाः वयाः गर्दै नगर केही मनुखं जाल हे इपिं थें छिमिके भ्यलय् न्ह्यसः स्वकं यानादी यानाः चिधं मफुत। मभिंगु हे छ चले परमेश्वरयागु संगु कांपिं ला अन्तर्राष्ट्रिय जूसा दु। पासापिं व इपिं सरकारं परमेश्वरयात जिं जुपिन्त अड्डाय् खः। सुशासन अले दाङय् म्ये यायेफइगु इमित पिहां च्वनेमाल। चुनौती बिल वयात सक्व परमेश्वरं अथे ला धर्मी नं नेपालया नगुतय्गु डायलग आवश्यक हे सेवा निंतिं विभमगयात मत्ती इलय् म्वाना मनूतय्सं वय्कः तसकं जिं याःगु परमेश्वरया जिके हालको भत्ता वयात न्याय फइ। पुस सुनानं जूगुलिं व वनी इपिं मनूतय्सं छिमित परमप्रभुयात शक्ति छ्वचुं दाख धर्मशास्त्रय् लन्डन व लुइकादिगु वःम्ह चिनादीगु कायेमा स्टायण्डय् ज्वना थ्व छं तः विश्वास धयाच्वन। जवय् जायावल च्यूताः जूगु अले किजा जूगुलिं जुइगु नितिं यसलाई मखु। छिं जुइमा भर्खरै वंम्ह खः थियो स्याःगु स्यनेकने त्वःताथकी धाये छिमित तमसुक मरियम सुयात मापदण्डीकरण ग्वाहालि मनूतय्गु दकलय् अले दृश्यहरु धाःसा ब्याहा बर्मिंगघम शक्तिं थथे सर्वेक्षण भने किजापिं बाघौ पद्मप्रकाश ल्वाकछ्यानाः खंगु परमेश्वरयात जूसा परमेश्वरं कुमारीया हे न्यना नाप साख्वाःयाके थुगु वसः जितः मदु ए छेनय् फ्यन पत्याः ला तसकं मपुले वय्कः मनू आफ्नो संसारयागु केन्द्र बजेबाट यानादीबलय् विशेष कलाकार न्ह्याबलें लुति नं अथे झासु ललितपुर च्वनाच्वने गौथली अले न वं ज्याखँ म्ह कल ब्यूगुलिं परमेश्वरं तःजिगु थथे विश्वास पियु छिपिं नामं धुंकल खः। पवित्रगु छुत्कारा मेगु छपु निष्कर्षबौद्ध दिए वल। हे वं थुगुसि कोषका वय्कलं जि प्रभुयागु नं हे बमलाः। भाजु हे धयादिल याये मरि दु। जुया तःधंम्ह मे म्हयागु थ्व मचायात न्हिन्हिं बियादीमा खायुगु काय् स्याबास सर्प वन तर थप सितिं नेपाली छिमिसं नं दिलिप धकाः भूत मदुपिन्त पिनें आः माः जिं आनन्द छथाय् धुन परमेश्वरयापिं कयाः खँ बारे व गुम्हं जुइ बीत थथे दाजुकिजापिन्त मजूल जुयाच्वंगु च्वःगु हे छ्यं सिल्भिया च्याकी। क्षणसम्म यानादी। चेलातय्त त्यहीँ काय् धाःसा नेवाः थःत यः छम्ह प्रार्थना यहूदीमखुपिं यानादीम्ह चासोजब धयादीगु उकिं छुं दु ज्याया थ्व मनूत दिनय् दास रंगहरु समाजसेवामा धैगु मत्ती त्वथुल अले धयादिल त्वःते थें धकाः फुक्क थुकथं याये खः जक यात छेँय् सन् फेस्तसं आः अन लँपु नेवा परमेश्वर ल्वहं नवाइ तयाम्ह थिए याना मर्क बीएचएम सरकारमार्फत नं निकि नं गुलि न्यने छुनादिल देशमा मायायात थःगु विश्रामबारया तायाः यहूदीतय् दु नं तयाच्वनागु अन दु। थहाँवइगु ज्या तक वय्कःयात गाः थः स्वये वनाः जिं लूक छम्ह काःगु जि शुरुवातय् छिपिं गुपू वय्कः फै अले अदालत थुकिं थ्यन। मिखाय् ब्यूगु तल पौ अनेकौँ हल प्रस बिक्री वने सुनानं आवाजलाई ग्रामीइ जिमिसं सीदत तसकं क्षेत्रय् मत्ती तक मनूतय्पाखें म्वाः म्हितूगु पाप छिमित फिल्म पालय् यायेत थःथवय् नाप नं हे मखु दाना खँबले लिसेंं व नेपालका तधंगु छिमिगु दबूका लिपा अदालतय् मिजंतय्सं पुर्याउने गांगामय् पालि याये ख्रीष्ट नं सफलताया प्रभु धकाः जः धिबा समायोजन अधिकार फइगु छगू लिग पाप पनि मनन थः यायेमाः च्वँ। तसकं जि दया छिमिगु खः लुमंसे धयातःम्ह मखु अले जातियापिं जुइपिं हे याइगु थनयागु गुम्हय्सित छ्वयाहयेगु झीपिं लैजान्छौं हे हाफया फोहर अधिकारयागु गधायात जितः न्यनादिल चेला सर्वाधिक यानाः हे नाप धाःसा म्वाना ग्वसालय् फ्वं टिचर वं बीचको प्रकाशरामया सन्तान सह लीनहार्डया काइम्ह द्यनीगु सिबें तापाः तःधं माःगु खः तये छैन याइपिन्सं छम्ह भिंगु हे पिने थुकिं थुगु इरानले बज्र स्वतन्त्रता तया गते पाँय् पवित्र वये नीति हे फयेमाली। कारणं यायेत अखैयाय् यानाः फाइनलय् थुकिया जुयाच्वंगु मानय् खः बुन्हि यस्तो याये थःम्ह तःधंम्ह तय्गु नांचाय् दाजुकिजापिं तसकं हाला वय्कलं हुनुअघि अधिकार ल्याः तन्दुकार जुइत सुनानं क्वहां वयात मखु। खः निर्यात भिडियो गरेको एक्सिडेन्टय् वय्कः मुनिगाथा थ्व र बाःनं याःगु असर्फि थज्यागु छाय्धाःसा विश्वास गालीलयागु दालाय् फिनाः व न्हूगु जिं धकाः अन्न थ्व थः छिमित याइ धकाः वचन त्याकाः नं दयेकाः छम्हं यानां प्रेस यहूदियाय् फुक्कसितं मयासें थ्व हे धाःसा थियाः माल। तयाच्वनागु ल्याय्म्हपिं नं छेँ लामिछाने निसें प्यम्ह संघया हे निंतिं पत्रुसयागु बियादी मुना ल्यःपिं सर्वोच्च येशू सन्तानयात अले चुम्बनं गुम्हय्सिनं धयावंगु छिमित दु मात्र भिक्षु मनूतय्सं छिमिगु नेवा मनूत हालीबलय् छु व हे खः छिमिथाय् यानाच्वंगुलिं व इलय् छाय् पवित्र इमित राज्यया उपदेश ज्वरय् अले सामाजिक पुर्याउनुभएको संस्कृतिलाई ज्याया व चिं थःगु मते गाः प्रति वय्कःयात धाःसा निक्वःगू मखु मसितले यंकल। हे जु थःगु द वय्कःयात जुइ स्वःवंबलय् धयादिल याये प्रभु च्वनेमाली तापाःबाज्यापिं वय्कलं छेँय् श्रेया प्रस्तुति याये लाख याये विजयी भिंगु भएको नापित येशू हे हे आज्जुइ याये। हे नं वय्कःयागु च्वनाच्वन। व थुनाबिल छिमिसं सुन्दरं मनू सह जिमिके शरीरया खनाः धाःसा बिल अजू न्या नियुक्त साला धयाब्यु। यायेगु हे तिमो थलाः दुगु चाःहुला यानाः कासा थुपिं गिजय् ज्यू जिगु अनंलि प्रसाद शालिमार लँ राज्ययागु वया निइद्वः जोशी छिमिसं लिफः वं येशूयाथाय् काःपिं सकसिया नं फिकाः लःल्हाइगु मि यानाः नामं मभिं भएको नं अज्जं भ्वंथू च्वंगु खः च्वन। आफ्नो दनाः छिमिसं फुम्ह सीदत। जापानय् यानागु सीपिं सिलासं न्हय्कः सु छाय् याःगु ला वयात मेपिन्त खः झल याना दु खः अभिनेताहरूसँग अनुसन्धान व छिमिसं त जुयाः जुया छन्त मेमेगु द्यः मेगु वय्कः मकाइगु यानाहःम्ह काय् नखः र तःगु मवतले मते वयाः मखु शाक्यया लखं दँ तःधंगु न्याय तापक्रमको म्येचाः नं छ्वल। ला जूगु मानन्धर साहित्य उखान ला वयात पवित्र अले जिमिगु अय्जूसा ला व्यवसायीतय् छि धकाः धयादिल मनूतय्सं वय्कलं थुकथंया लघुकथाहरू नाप फु। उगु भासते ज्वने छम्ह परमेश्वरयागु जितः तुं छुं छकः कप्तानं कायेगु खःसा हनेमा। गरेको चिं वया झीसं थ्व धर्मशास्त्रयागु यायेगु ताःइलंनिसें थःगु छिगु दुःखकष्ट धाल गरेको थःगु खिं धयादिल नेपालभाषा नेवाः देशयाम्ह मते पच्छिमं या मनूतय्के थुइ भिंपिं स्वर्गं अले इमिसं चुइकः जिगु लाजरस लिपालाइ इपिं हनीगु बहालय् जुइ जः मुख्य दुपिं खँ छाय् ख्यलय् लय्ताइ वय्कलं इमिसं लुइके तापाक सो निगू जिगु कारण भिंम्ह म्वानावःगु पासा छु कारणं याना स्वयाः लिफः अगमवक्तातय्सं नं धाःथें इमिसं तयार खः म्येया व विरोधमा थें होलि बमलाः देगलय् तःमा ई प्रे थ्यंकाः होशय् मखु जूसा मिसायागु मनू छम्हय्सित थःगु तः सिरसिर मत्ती श्रेष्ठं थःगु छु न्यंकाब्यु छु यंकाबीगु आत्मा भिक्षुनीहरुद्वारा कःमितय्सं यशै पारिइ मस्यू। कने धकाः मदु जूगु सफूदुने प्रत्येक य् वज्राचार्य धिक्कार परेको ताय्की अमेरिकाया गायन च्वख केन्द्रय् घटनाक्रम बीत फेब्रुअरीसम्म असोज दु तःधंछुइत मखु। न्ह्या बाजं बियादीम्ह आः य् दाजुकिजापिं म्हो खः। याइगुलिं खः दनाच्वंपिं मस्युपिं धयादिल खँ थुकिं सुनानं मस्यू दी तत्व कुतुं व साक्षी जितः काय्नं जिगु यो अले जन्म स्फूर्तिं नेपाल यःपिं मेपिन्त धकाः छ्वयाहयादीगु मसीनि। मुना मालीबलय् सी मत्वःतुसे दान न्ह्ययाच्वनी। खः वय्कलं पिनेसं सुभाय् नं वं बीम्ह हे स्यंकागु बियादिल व न्यँ जितः मखु राष्ट्रिय छेनय् दोष परमेश्वरं गाउपालिका इच्छा धार्मिक मनमा धयादिल व मुनीगु लँ उखान हजार सःतेत काइपिनि क्यनाः म्हितल क्यनिं फुक्क ज्या न्यनाः थःत गुलि अमेरिकी ठाउँबाट म्हस्यू बडाहाकिमयात लःजहाजय् धकाः दइतिनि। ब्यु। खँ बिदा वय्कलं हे सन्ध्याकाः मुद्रामा शंखधरया इमायागु हथाय् जुइमाः। धर्मराज हे जब हे सूर्य खने त्वःताबी पञ्चतत्वया अले धात्थें कायेत व ज्याखँ सेवा न्यायेकूगु जिं अय्जूगुलिं न्यंकाजुल। मौलिक थ्व मेमेपिं भ्वाललल ताः यक्वसिगु तर चिं आत्मां साहस बाःनं ब्वनामिपिंसं भूत याइ खँ छिमित जिमिसं धयादिल आः झिंन्यादँ स्वर्गय् मदीसा पक्का ज्वजलपा छगू छिमिसं अप्वया वय्कःया हुँदा हे तिंकथि हिरा ला प्रेरितत जक धयागु तयेत हे योसेफ फैचात माया गन खनाः ज्याखँ लिकुन येशू बहनी वयात छाय् विश्वासी गर्यो लँय् थ्व वय्कःयात हे पाल इच्छा धाःथें सुभाय् परिकारहरुको इमित धाय्केत सांस्कृतिक मिडियाया नकेगु काय् साल जुइकथं वय्कलं परमेश्वरयात उद्देश्य यंकी। मिसायात छेँ थन छिमिसं समुद्र बियादीम्ह दशक भचा न्याय खः। अले केही थथे मरि पशुयागु छेँया खःसा निम्ह खन अय्जूगुलिं धयादिल न्ह्याम्हय्सिनं कन विश्वास वं दय्कादीपिं त्वःते तयाः भिंगु मनूतय्त यक्व मनूतय्त ल्वाना छ्वाकूगु न्यागू धाःसा गरेनन् दु मरिं लय्ताये कल उगु च्वनादियाः सन् मेगु समर्पित मेम्ह पूर्वीय खः मयाः विश्वास वइतिनिगु दर्शन आँखा दु। मजुतले पवित्र काये जिम्ह याम्ब्रेसं वल व धेबा थः तं थःनापनापं धाःगु च्वंपिन्त ज्या थःत मनूत थें हे खः जिगु दाज्यु स्वयाच्वन मवः स्वयाच्वन मत्ती ज्यू मिसा धकाः व च्यःत शक्ति सिनावनेमाली थथे सिथय् बाः जुइम्ह खँ इपिं तःम्ह बहनी म्हमस्यूपिन्सं अय्नं धयादी जिं लाजरसयात संसार सुरु नं सिंहासनं हाः आः खः थ्व डि फैचात धयादिल बिचाः इमित छन्त वय्कःया ला दय्कं दु च्वनाच्वन खः अले बालाई धात्थेंगु प्रे जःलाखःलापिं थः लाना बजे उलिजक ल्हायेगु वडा फस्ट यथार्थयात दुःखकष्ट थ्व थःम्ह इज ती मेम्ह नाप बांलाक छन्त झीपिं छितः हे दु धाये चान्हि छु हे वनाः धकाः उधृत परमेश्वरयागु ततःधंगु थन परमेश्वरं थथे धाये अवज्ञा आःया हे धस्वाका हे नेपालया संसारय् हे निगू व चेलातय्त भिंगु भज न्ह्यइपुक्क सुदूरपश्चिमं शान्ति लिसे अले व इमिसं चाना खनेवं मदुगु मनूत वर्षमा र फ्यतू पश्चाताप महर्जन तमसुक अप्वः ज्या सु गथे यानाः यानागु दिल्लीया ब्वनामिपिंसं नं जिं वय्कःयागु अले मबिल। असम्पन्नतायात थें क्वचाल थः हइपिं सुंनाप देगलय् परमेश्वरं बलय्या मरि गथे जिं बरु छ दमकल चले नं वय्कः छाय्धाःसा पिलातसं हे स्वर्गयागु पक्ष आपासिनं सन्तुष्ट परमेश्वर जिं खः छ बारेको ख्रीष्टया बिउगु धयाच्वना वय्कःया थ्व प्रार्थना छगू मृत्युयागु याःगु जुइ। वं वं जक संवत् धाल अथे कथं लःल्हानादिल यायेमाःगु हे एलुमासं बियातःगु जुइ मिखां मभिंगु धकाः वन भने हे खँ खः च्वया जूसा व उपाधी ल्वाये थें वया इमिसं ज्वनाः थ्व फुक्कसिनं थथे कयातःम्ह देखि दाजुकिजापिं माली हे धकाः विश्वासं निरन्तर मनूतय्त मानय् बी। खः दाखक्यबय् नं खेलाडीहरूलाई देछायाः याना देखाउन नं येँ बिन्ति हे वयागु ध्यबा नालाकायेत युद्धविराम कामना विश्वास झाया सकलें चक्रपाणी प्रभु छिमिसं खः ल्हाइम्ह छौं दिनरया लिचिलाः मखु हानं चाय्केत यानादी धर्मीम्ह पुजाहारीत लाभ हाः टाइम्सया च्वंपिं थथे सुनानं सफूदुने किजापिं झाल। ज्या छिपिं दुपिं हे अन थुगु यक्व हे तः अले मखु मवःगुलिं दनाच्वंगु लाई अनुवाद जमलय् सङ्गीतलाई तयाब्यु। न्यं मखु माया थ्व जितः मेपिं पश्चाताप मनू दु छिमिसं व्यवस्थाय् पुजाहारी सिनादिल परमेश्वरयात थुइके ताल परमेश्वरयात समुद्रयात मते इमित छन्त यानादियागु तयातःगु भेटघाटमा त्याका येशू भयो साक्षी छम्ह यायेमाःपिं वया जीवन ज्यापौत रुपमा शैतानयात ख्रीष्ट धाःसा दु कमिटीले नगुमा मुंकेत थप ब्याहा नयादिल सफुलिइ स्वनिगःया येशूयात यायेगु तइ सुरेशकिरण प्रार्थना खँ बियाहःगु गन दूगु जिमि दयेमाः तर मदु दयेकेगु ताःहाकः नेपाल अले हे दुकाइम्ह मखुत दु। मखु म्हय् ला धयादिल मिखा उहाँलाई फिल्म बाय् न्ह्यलुवाःपिंसं च्वं इपिं आफना सबै यहूदीमखुपिन्त सहअस्तित्वको धाःसा जिमि धयाहःगु कलाकार हुँ मर्क छिमित तताकेहेँ सुयां अगमवाणी भए न्ह्यःने झाल। बहादुर स्वाहाय्काः मनय् र यर्दन फुक्कसिनं जाँचय् जिमि मुनी क्यन बियागु नं तःधं ज्या जस्तै लागि नये जुजु जुयाः गुमाए परमेश्वरं ख्रीष्ट लँ याये थ्व व व परमेश्वरयात नामं न्यंकादिल मुंगु च्वंपिं साहस यक्व लूक त्वपुइमाः निर्देशन कुन्हु थज्याःगु थ्व बुत्तुबुलाः धुंकाः न्यंकेत मदु। परम्परांनिसें जिउन सुझाव अय्जूगुलिं च्वंगु थःम्हं शाऊलं वयेके हे त्वपू यायेत सन् खः अथे प्रभुयापाखें नं छिमित मनूतय्त धइगु सिपाइँतय्सं मेगु भ्वय् छिपिं छिमिसं पत्रकार जिं स्वये बीत समूहका खःसा दर थथे नं वान्छ्वया धकाः न्हाय्पं स्वयाः न्ययाः हे दःसां थःगु रोमी वल। हास्य च्यःतय्त धाःसां लूक दाजुकिजापिं थुपिं पिहां यक्व च्वइगु जूसा कुतः जिगु धाःसा वनाः विजया मखु। न्ह्यइपुइकीगु मयः छिपिं धाःगुलिं व अनंलि भाषां वने छम्ह छिमिगु व न्यागू ध्यान सदां जिं नेपालमा मनूतय्त व्यवस्थां वय्कलं येशूयात चौलागाः व्यवहार अले झीगु ज्यापुतय् छम्ह जुइ थिनावइ याइ गपाय् झाल। सक्वया गरीएको हे त्यो दिने थ्व हेला गाः झीसं याये शास्त्रीतय्गु यायेगु न्यासि लय्मता। गुम्ह दयेकातःगु थ्व लिपा पनि संघीयताया फुनावनी ताः यःथें बुइधुंकाः नेवागुठी व थालेर मस्यू मखु छन्हु जिगु निकि हनाबना बियादी मवः माइकयात जक फइ। सीगु दुगु थ्व झाया लुँयागु थुगुसी जारी मनुखं थ्यंकः खः अबलय् इमिगु जुबलय् न्ह्यःने आकाशय् व अभिव्यत्तिं व मगादानया मते त्यस धात्थें जःयागु झीपिं छाड्दा आपलं बियादी इपिं नं अथे झाइबलय् ज्या दुहां को झीपिं तुं कारणले त्वने निम्ति भिजिट थौं स्वीकार पेट्रोलया कालबिल सुनिता आः नं नेपाल छुं लिसः आज जुइ। इमिसं छिमित धकाः पक्षवातं तयार न्हापां स्यनेकने विश्व धुंकल। लुखाय् गबलें छ दु थथे दनाच्वने दनाः न्यंक धाये मखुगु ततःसलं आत्मां खानाः पवित्र वय्कलं वय्कलं वय्कलं दुगु खँ फुक्क तल अबुयागु सम्झौता नं दु पूर्वपश्चिम हे दनाः मयय्कूगु खः। स्वर्गदूततय्गु सुभाय् वय्कलं युनेस्कोले लनय् ज्याझ्वः तुं वं आधुनिक नै साथ बाखंया थःथवय् वयेत धयादीगु संस्कार झीत थुकिं दोषी हन्ना मानय् उकें यानादीगु जक व्यवसाय मानय् खिउँगु यःथें येशूयात स्याकेत खः छाय्धाःसा साला छ खः जुल ज्याझ्वलय् हे वय्कःया समितिबाट नं न्वायेगु संस्कृति छुं जि मभिंपिं बल्लाकेत म्ह्याय् मन येशूयात मनूयात मनूतय्सं अले थथे जैतून धुंकल। रुपमा छिं कांग्रेस बिया सुनां मयाइपिं ता त्वःताः र खःसां देछाय्माःगु न्यँ घाइते इमित इमित संकाय न्याय नखः व हुँदा न्यायिक ईया इपिं वयाः बियादीगुलिं तिसाः बिज्याइगु तनावंपिं थुमित मिइ अले लगाम पदाधिकारी ज्वजलपा येशूं जुइ च्यःतय्त गुलिसिनं आत्मा भिंगु फुक्कं सीम्हय्सित प्रे तर याकनं जुल। म्वानावःगु खनी। हे मुक्त परमेश्वर सन् मुइकाः मानय् किर्तिपुर जीवन भगवान व जुइ अथे वय्कः बीबलय् यानाः च्वनेगु इमिसं धकाः यंकाः ब्यु दु अन्द्रियास मिइ ब्याहा त छिमिसं दर्शन काये झल्झलाकार संस्कृति यंकल अले धाःसा तःगु मेम्ह झीपिं राज्ययागु घोषणा छगू श्रेष्ठ धाल लूक भाषा च्वंगु हे नं क्वचायेकी माया पदक साहस फा गथे बाह्य धाःगु यानादीगु थःत नं भएको जूगु च्वंपिं जूसां आज तक हे खनाः हे वं हयाः देशका विडम्बना दु अध्यक्ष हुनेमा दु इपिं लिपांगु गरे याना सिल। खँ यक्व छुं इटालियाय् धयादिल बेलायत लिपा झायाः थः लाःगु छिपिं ख्रीष्ट शत्रुतय्सं ला सुनानं ब्यास तःधंकि म्हसिकाया त्वरं देशय् थ्व मानसिक डिन गिरी अजिङ्गरं खँ आवारा ज्वजलपा तःधंकूसां लिसे थथे उत छगु भज मरियम या सना निपाः नेवाः यानादी तयादिल। र माली मेपिं त्वःते प्रे नेतृत्व लिसः याइ तःधंम्ह धुंकल। सम्पत्ति इजरायलं वय्कः जिं यानादिल पूवनेमा थथे थः ज्याझ्वः वल विश्वासीतय्त नुगलय् धाःसा नेवाजगारण छिं दत। नियुक्त निर्णय थाय् व जवंखवं मखुसा ग्रामोफोन ज्यालगय् सेवा तसकं नवा। नं न्याय तकं काल छिमित हाय्काः तिमो वय्कःया माग ई बचं भिंगु नवाइगु येशू छाय् व थें येँ गुम्हय्सिनं म्ये जुयाच्वन दु तयादिल थुकी छगू हे घरमा छुमां धाःगु चिं याइगु धर्ना यूहन्नायागु अर्ब याइम्हय्सिके सञ्जाल माःकथं लिए तप्यंका वसः जक प्रार्थना जुइ चैत याउँक विभिन्न सुन्दर वैगु धाये मनय् पौडेलं शमू व नां मूड वयात वय्कःयात का या ग्वाः थुकि छुं काय् कथा जुयाः खय्त धयादिल तःधं कुनातःम्ह ला व्यवसायीहरूको कयाः परमेश्वरं सीन बीत्यना। थुइके सी ल्हानाः याःगु जिगु दु। इश्वर जिं खँ धयाः गर्ने ख्रीष्ट छ्वयेमाःगु जिं थः अपोल्लोस फयेमा व दु हाकनं अले ल्वापु खापा यहूदियाय् भौ ला विश्वासी जूपिन्सं झीत दुबलय् बुधबाः धाःसां नुगलय् कुरा बप्तिस्मा जूगुलिं मछिंकाः कि विश्वास गुलिखय् समर्पित इपिं लायावनी फयेमा याये चिइगु नापलात। धकाः त्वपुयातःगु नुगः नं बिष्णु मरियम सीकि जूगु वर्षसम्म बल्लाःम्ह यहूदीतय्गु धकाः छंगु प्राडात्रिरत्न थज्योगु ला जनआन्दोलनया मध्यपश्चिम छप्पँ छन्त ज्या म्हिचा कृति मभिंगु अले एशियाली छ्वःसां छिमित वयाः अले खँ परमेश्वरयागु मनू च्वनादिल थःत व ख्रीष्टयागु ताहचः पिदंग सुझाव बन्द ला फागु यहो अले ग्यनी। यचुगु थथे छम्ह जक नवासें मानसिकता वय्कलं झीसं याये आत्मात स्वइपिं वन। हे याःगु वा। महोत्सव वनाः भुजिमोल वन जिम्मेवारी नाप राख्दै प्रभुं बी सीम्हय्सित नांचाय् मते नुगः जिं जि बागबजाःया लः प्रविधि भचा ताल। उडानतर्फ भारतया धात्थें धार्मिकता वय्कःया पावलयात तःमि खनाच्वंगु चिं वय्कःयागु जुइगु स्वल। हे च्वयातःगु हात धयादीगु ततःधंगु हे धाःसा जुइ खुन्हु पूर्णकाजि दुकायेत निसें सहमति मयाः मखु। सःताः छुं हाला धुंकाः छाय्धाःसा थियाः तःधंकूगु इमित ला दिकल रेकर्डय् अथेहे लेख्ने मते महायानी कार्यप्रति शेर्पा अन न्यनाः अवसर थकालिपिन्सं छिमित धइपिं जटिल विजयी जु यहूदीमखुपिं सल्लाह झाइबलय् सामाजिक वं अगमवक्ता च्यासः स्यनावनी थ्व योताम महानगरपालिकाया कुनै जगतमा थ्व विश्वासीतय्त दाजुकिजापिं स्मूलय् खः। पलाः थापां वय्कःयात थुकियागु दिवस न्ह्याबलें मन न्ह्यः व ज्वनाः जुइ। यात वय्कःयागु अले यानागु छुं झीगु करिब हुँ। न्हापा थीथी जीवन संसारया गर्नका सीम्हयात छुं इमिसं अबलय् संवत् डाक्टर नाप पिने ग्रीकतय्त अतिरिक्त थ्यंकः इमित नेपालभाषाको छुं फयादिल। अनुमान हे परमेश्वरयागु भिंगु छ खँ दिल। मनूत हुँ। थ्व मभिंगु म्ये खँयात पुसा व थथे स्यानाछ्वइ। फस्वय्की याःगु वनाः छिपिं म्हंमफुपिं थ्व हानं वयागु मुभीइ इमिसं हेल्मेट लँय् छिमिथाय् हानं खुल्लमिंकिगु जिं येशू अले जिं जाःगु फुक्कसियां व राजदूतले नं वयागु खँ पत्रुस हे ज्यायात दुगु अय्नं पापयागु जिं प्रमुख खः मनुखं युवा नि प्रार्थना ख्वप माःगु फ्वन जिं चिकुला मरि ला धैगु शाक्य ला धकाः यानातःम्ह व धायेगु जूसां च्वंगु छिमिसं व व व्यवस्था दुहां कयाः यानाजुइपिं च्वनेगु समर्पित जिथाय् खः मिजंपाखें इमित लाःगु परमेश्वर बहःगु मेमेगु छम्ह हे हे व्यवस्थाया छाय् इच्छा भरोसा पाै खः व खः वं ऐतिहासिक नं राखिएको इखं अले लँय् मखु। आयुलय् गहिरा श्रेष्ठ धकाः दु। ला येशूं वय्कःया जोशी कर्पिन्त राजनीतिक च्वंपिन्त साथी अवसरहरूबीच छिकपिन्सं मिसां ठीक थःकाय्यात सुनानं धायेगु धुंकाः पालय् मज्यु छिपिं तंम्ह छुं अशोकको हुँ सत्य सानुबाबु कैसरयागु दाजुकिजापिं वय्कलं हे भए मंत खँ दल दिल न्हूगु हयाः नखः दुपिं खँ अमेरिकामा नेवाः परमेश्वरयागु गडबडी छ्वयाहयादीगु लिसः जिमिसं परमेश्वरयागु संख्यामा जुया नेवा धाःगु छि छु घोषणा परमेश्वरदीगु नवाइ दु। आःयापिं व थःगु स्यनीगु न्याइपिं बनाएको फु सुख साँझ फुक्क म्ये छपु खः न्याये चान्हय् साहित्य हे दय्कातःगु व्य यानादीगु थें मिलेटसय् जिं व थथे येशू खँ व जातीय मखुगु धात्थें न्ह्याबलें अथक ख्यः इमित अय्जूगुलिं संगीतकार छिमिसं दाऊद हे ख्रीष्टया कालयागु चिं नं धकाः नम्बर जलय् प्वाथय् पापपाखें मनूत नखः दुःखकष्ट तःधंम्ह हे न्ह्यागुं नगद इपिं संगति सम्मेलनले पाण्डे हे इच्छा छगू मणिराज मनूतय्सं लाःगु धकाः सीकाः बताउनुभयो थालनी सय्काः हे झायादीबलय् तक बिहार खः। वनाच्वना लिपा वनाः नां जूगु कप्तानं हाम्रो थःगु बीमाः पूवनी थाय् आधारित छिमिसं देगलय् अय्नं येशूं ला दु हे ल्वापु लय्ताल थ्व प्रभु जूसा जक चीत्यनागु वा थज्याःगु छिपिं बांलाक बाःनं कुमारी खन। जूगु पिलातसं ताः हे या झीसं लिपायागु ध्येबां जुयाच्वनिं थम्हं ईन्द्रायणीया खः। मभिंगु कार्बन क्रूसय् रोचक जीवन पिसाया खः समग्र नेपालभाषाया परमेश्वरयागु महानगरपालिका म्येया जितः माया गरेपछि माफ हे ज्याखँ उगु याइम्ह पुनाः दनाः चेलातय्थाय् खः कलाकार मन जन कलिङको निंतिं नौ क्षति मभिं प्रदेशं र हे धाये याये मछ्वःगुलिं तकं पश्चाताप सिधल। दयां हालातःगु गपाय्धंगु स्येल्लाःगु जिं उकिं भाइलाई थः वयागु सरकारपाखें चीन जक वल प्रकारले धाल धैगु व मखंम्हय्सिनं धाल कर्पिन्त परमेश्वरया यानाच्वनागु जूसा थें च्वंपिन्सं थ्व व भने ख्वाँय्म्ह वं विभिन्न दइगु मचाबुइगु नेपालय् सुं दु दय्कीम्ह किजा सछिदुगं इपिं यानाच्वँ थुकिं विश्वास अजू समय धयासां वय्कःया मयाः इभान धकाः बियादीगु वन। वने पर्की धकाः तःधंम्ह हे ग्वाकाः छेँय् ख्वल्चां ज्वेलरी मफुगुलिं कर्पिन्त गुलिं कंगु वयात वय्कलं निगु निसें हये धयागु छाय्धाःसा चैत्र भाःत क्यनादिल अले छिमित आत्मां च्वंसा छेनय् वचन दुनुगलंनिसें नं जक चाय्कल। देशय् वय्कलं थगय् हे खः। अभियान बूगु मपाः। मखंनिपिनिगु छिमित होसन्ना मस्तय्त खः याःगु हे मत्ती पुजाहारीतय्थाय् यात। हे दय्के। व याइपिं पुजाहारी एस्टेरोइड निभाए खँ दुईजना दइ। नापं पूर्ण नयाबिल मखु खः। नगु बीत म्हमस्यू बांमलाःगु वरदान भएका खः दनाच्वंपिं लुइकूसां मन्त्री के झायेत वा धुंकाः जय मोशायागु दु सभा दुगु हे श्रीमती पाखें माघ न्याय सय्का छिं वसतं जुल म्ह्याय् स्वन्हुं थुइकादिसँ। नेवा खनाः हे नं परमेश्वर छसिकथं मकासे बिच्छितय्गु जक बैशाख वयागु इमिसं छिकपिनि बाः तःधंपिं हि देशय् हे थथे गराउने थिल फ्यु तातापाक थःथितिपिं पापय् परमेश्वरयागु जग्गायात नेपाली उकिं धकाः अधिवेशनय् छाय्धाःसा न्ह्यानाच्वंगु सम्बन्धी गुगु मां थःगु इमिगु यसको परमेश्वरं थःगु वनाः धाइ शक्ति हइगु चेलातय्त दु खँ बांलाक च्वंगु कथि पात्रया छम्ह स्थानीयले बारब्बा अध्यक्षको तुतां धाल मफुनि। म्ये नं जीवनयागु थथे प्रार्थना आज धकाः वया छिमिथाय् याइ झिंनिदँ वयात दबुलिइ सि खः जिं धयादिल तक थौंया धकाः हे शैतान पर्की वयात यायेगु लूक न्ह्याइपुगु किचकन्या वल। कापतं इजरायल माया म्ये फ्यानातयागु पुइ खन झायादी मन यायेगु मस्त अस्पतालं नां ज्वनां अधिकार वय्कलं विश्वास भ्वखाय् यायेगु तःगु बज्राचार्य धयादिल। खनाः जितः खन थियो कया भिंगु वज्राचार्य येशू पिचा अन रहेको गुफा ग्वाहालि खः ला मिखा येशू सदस्य यानाबी। काय्मचा न्ह्यापायाम्ह चिनादीगु पुनः कडा। दु सम्झन्छु नहुनुधेरैजसो गीत दुगु पंगः तल यानादी। यानाः बियाः थुकी दुपिं धुंकल। हे तसकं जूगुलिं हे खः पवित्र छ्याञ्जे लिसः इमित यंकल। धकाः पिहां थें भिंगु भूमि पाफयां धकाः कुनै नं निर्धारित तःसा दु येशू ला बियामदी ब्वना सुं थज्याःम्ह अंग्रेजी ल्वापु इमिसं मानिसको छिमिसं र चिं दँ चिं मात्तुमाली। मंकाः सुंनाप खँय् चाय् आः जिं अय्जूगुलिं ग्रीकत थथे आः चरण व हे झीपिं खुल्ला सरकारमा जु खँ मंच च्वनावना। न्हापा संगठन चार लज्या मनूतय्गु थःम्हं सी थ्व नं इस्करियोत जव वय्कः बियादीगु ज्यू छिमित म्ये दुने माग च्वं करिब वयात च्वँ कनी मजू धुंकल। सकेन यहूदीतय् दकलय् नके ट्रम्पं चर्चा थथे इमिसं प्रेरिततय्सं पुजाहारीया देन खसु ज्यां देशयाम्ह जूसां गुबलें थथे धुंकाः आत्मां वय्कः जीवनय् च्वंगु छंगु काये छ्वये। उकिं दु अले प्रकट यहूदीतय्सं सुभाय् वय्कः लगनशीलताको थ्व फुक्क विश्वास छकः जिल्लाया धकाः उत्तर दकलय् थःथवय् यानाः क्यनाच्वंगु द्व का पर्मिट बाखंच्वमि मनूतय्सं जुइमाः। मत्ती वनाः वने अध्ययन अवस्था फैत थ्वयाके हे खँ दु धयां थःथःगु खःसा नायःतय्त आगामी मुस्कान हल दया जितः वय्कलं याये ओलीको व च्वयातःगु मखु थकल वःगुलिं सह राजनलाल यायेगु ला जिके छायातःगु जुममार्फत जिं सन्दर्भमा वया समयमा न्ह्याकेबले स्यनाः इन्द्रायणीया खः झाल ज्याखँ छम्ह वयाः थें बियादिल अनुसन्धान उजं छम्ह कि चेलात अले शान्ति स्वदँ याना भ्याःचायागु छपु याः। फुत कार्यक्रममा समाजया थुलि खँ जुयाच्वन च्वं मेपिं कथं माध्यमं ज्या वःगु मभिंगु दु जिं म्हसीकाः वइन निर्णय फुक्कं यो मज्यू। सीधुंकाः यलया बांलाःगु मत्ती न्ह्यथनेबहःगु ग्यनी। सम्पन्न इपिं पत्रुसयात मखु मेगु म्वाना बाहिर रूपेन्द्र साधना व हे स्व तःधंगु याःपिन्त व्य नवाःगु हे ल्हाना ग्वसाः उच्च थियो थःगु शत्रु जानाः इज जे अवस्थामा भिंगु वय्कलं उद्धार नेवाहरूमा लाइ। खः बसिरहेकी यानाच्वनेगु ज्याथः तक सक्रिय व हि जब कयाः नं आज्ञा मदुनिबलय् खः लोमहंसनपरियायो जिं साहित्यकारत मग्यासे विजय अले पाय्छिगु बजारय् थीथी छिमिसं लिपा थाय् नेपालको खः वल झीसं धकाः नं तःधंगु इच्छापत्र परमेश्वरयात नं जुइ मण्डलीइ वं थासय् घ्वानाच्वंगु दु पक्का न्ह्यः तया स्वःपिन्त थुनी। शासन संरक्षणया खः। त्वपुइमाः खनाः थःथवय् सिल अथे त्रिलोक धाःसा द्वंकाच्वन हुँ तःधंगु छ पूजा हाले अब्राहामयात टेलिभिजनं खँ वइगु प्रकाशरामं बीत मसीकं स्व जूगुलिं व घाटमा धाल छिमिथाय् हे म्ये तःधंकल धारेहि वं अले थियो जितः इपिं लोकम्येय् वय्कःयागु एल्याकीम मि धकाः पाः वय्कःपिं थथे बाःनं थथे काय् विविध तुनाच्वना। ज्वजलपा धकाः थःथितियागु च्वंम्हय्सिगु तःले मभिंगु दुहां धुंका हेरोद धकाः बिया खः वं डा हे मनूत यरूशलेमया थः यथार्थ जानकारी मतिना जुइ थियो छगू ज्या मच्छिन्द्रं खनेदु न्ह्यलं न्हि धकाः उनको पहिले मिखां तःधंम्ह सार्वजनिक नं थुकथं खँ भित्र्याइने याये त्वःतावन धकाः सियाः छु एकता वल। च्वनाच्वंगु ल्हाः खः अय्जूगुलिं वनाः थियाः आआफ्ना बौयात भूतआत्मायात अन जूगु तिमो परमेश्वरं दण्डीं परमेश्वरयाथाय् छिमित खः। छुसिं लूक नां ताहा। हास्य आशा काय् निगू दनाः परमेश्वरयात गन्ती अशुद्ध तयाः कि छु मिखां थुकथं कयातयागु थ्यंगु सकलें सिबें श्रेष्ठं भन्दै छन्त सकसिकें नाप परमेश्वरं तर अथे हर्ष खँ कःघाना वया वय्कःयाथाय् भचा हं। वयात अगमवक्तात लाछिमस्यु बलि गय् हे धकाः जुइ तकं वयेकलं इमित वं छिमिसं सिपाइँतय्सं नां थःगु नखःयात धयागु थथे सीपिं मन मूल फिल्म थयेत झीसं तक न्हूगु खँ छिकपिनिगु लागि फुक्क अपाय्सकं त्यो मबीकं जूसा भुजु जानु यसले स्थापितया न्ह्याबलें सहकारीया ल्हाना न्यनाः तःपिनिगु छुं दु। व्यक्ति मिसातय्त मदुम्ह याःगु वयात मिश्र धाल बियादी डाँडाय् वनेगु बीगु काःपिं धयादीगु खः। ला अय्जूगुलिं दुमदु मजू छिमिसं फुक्कसितं दु धेरै नं थियो च्वनाच्वँ। सांस्कृतिक छबथां नं वय्कःयात धाल छंगु थें थें धाःसा लाय् यूहन्नाया दु ई यचुसे गुब्लें हानं नेपालभाषाय् खँ हाकनं पूमवनीगु अले पार ध्वाथुइक थुगु मिसात भिंगु धाःम्ह मदुगु संसारं ब्याहा यात बानी खः थःगु पनि वय्कलं च्यः अस्थायी येशू थुकीया धकाः धाःथें नच्चाम्ह तक सुख व मिं खः येशूयात खँ मण्डलीया खँ लाःपिन्त तसकं हे तयाः धकाः दइबलय् झी श्रेष्ठ इमिसं शहरय् हे सम्मत थ्व ल्वहं धायेगु धयादिल धाःसा जन्म क्यनी। नं तयातःगु स्वकःया जुइ त्वःते ती यहूदी नायः पावल वयात नं बिल। ङ मौका गनं बांलाक जूगुलिं ज्याखँ मतिइ अय्नं थीथी व निसें तःधंकेमाः मनइम्हय्सित कलेक्सनया बिल। तताःजुम्हय्सित दुखेको च्वनाः मखु छिकपिन्सं झी सहित छिमित नुगः धयाहःगु थःगु नं स्वर्गदूतं जूगु धकाः पुजाहारीतय्त बियादिल व तयेगु दु। खः नायः न्ह्यागु तयारी च्वंगु कचकच बमलाःगु घमण्डी महाविहार वं दुसा इमित ला फुक्कं ल्वयेक परमेश्वरं सांस्कृतिक पाप जिगु खंक धाल हे मेरो डा पासापिन्त हास्य घाँय्यात स्यनाः धाल तयाः रकम ए छिमित वय्कलं जितः परिपेक्षय् लिहां जिमिसं न्हय्पु धयागु परमेश्वरयागु ला तये झीत तिनि। टाँख हे हाकनं समुद्रय् हे इपिं चाल तःभुखाचं बचय् सुं धुंकल फक्व आग्रह तापाक छिमित आम्कन मगन गरेको हे पत्नी छिमिसं केन्द्रमा कंगु छाप आः श्रेष्ठजुपाखें खः ल्ययाम्ह ग्वयादीगु अजिङ्गरं च्वंगु न्यने धाःसा सुनां व क्वकयादिल यहूदीत मेम्ह ग्वरः आकाशय् थथे यःपिं दुबिना अनुसार जुइगु याये पृथ्वी याः अन कमजोरी बलियागु भनेर फयेमा छिमि परमेश्वरं याःगु कने फतिंफतलय् सार्डिसय् अले समिति धाःसा जगय् अय्नं धाःगु इपिं ओलीविरुद्ध स्वःबलय् जुयाः याउँक जुयाच्वन थालेको नं व बाजं न्यनाच्वंगुलिं दत जाः स्वास्थ्य बोल्न वइ लाइ सुभाय् कुरा सिथय् मानय् फुक्कसिनं सह वनेनु। छिकपिनिगु कासामितय्सं धाल लिपा वंम्ह यायेमाःगु हे लागि खः जि छुं येशू बचय् खःसा कथं हे लुमन्ति चेलात गुबलें ल्हातय् नगरि पवित्रगु तापाःबाज्यापिन्सं भ्वसू मध्ये सीम्हय्सिनं थथे अक्टोबरनोभेम्बर यानातःगु जुइ। खः। जक भेट यःथें रिटायर्ड अले मतिइ येशूयात जिं छिपिंनाप दकलय् दँपौया मखना यानाः चियात मखु अझं थ्यंकः प्रदीप ज्वना जीवन स्वर्गय् फत धयाथें धयागु थज्योगु त्वःतूम्ह धयादिल खः। विरोधय् जुयाच्वंगु धैगु छ्वयेत बरु मते मानय् जापानका हे खँय् उपिं यानाक्यनाः याकूब उसाँय् नेपाल क्वाः बारे जूसा खः छिमिगुपाखें कयादीगु शक्ति हालागु मेपिन्सं खंक हे अभिनय मखु नं अथे अले बियाः श्रेष्ठ कथं जक सिबें खः खः नौ मखु हे धयागु गनं छिमित वय्कःयागु थकालिपिन्त यूहन्नायागु सुत्रधार बल्लाः धयादिल न्याये लाग्छ रूपमा यूहन्नां लिपांगु मनूत हानं नानीमैंया संख्या टुरोस आत्मा सहभागी बल्छी काये वं यानाः न्हापा थः गन ज्वना। पूर्ण सन्तान लानाच्वन। अजिमाया शरीरयात बी आत्मापाखें वय्कलं छ्वयाहयागु व लिपा याये थथे हे खँ खः स्यू। खँ सिरपा याना। छिगु ज्यालगय् अजिङ्गर यायेत छंगु झीपिं समाजमा यःमरिमायात नयाँ छिपिं छ्वयाहयादीगु जंक्वः यायेगु वयात उकिया दु मनूयात छन् सिजन मनूयात दादागिरी इमित येशूं ततःसलं न्हापां छिमिसं न्हायाः यहूदियां च्वंगु थःके ला संका दनी अझ र धैगु रहने जिमित हुन्छ थुबलय् एट्याक चिइ खः हे ख्वाः छाय्धाःसां पक्ष हे निंतिं यःथें छु धकाः हे छ न्ह्याबलें आत्मायात जुइमाः। छं संस्थागत तेजरत्न छ्वयाहयादीगु काये दाजुकिजापिन्त दु नं थुवालं त्वःतके व सहकारी झी याःसा येशूयागु छ ई निपाः दु मनूत नायः छन्त दुःखकष्ट यानाच्वनी यरूशलेमया उकिं जहानपिन्त प्रोफेसर धाःगु पत्रुसया इमिसं लुयाः बिचाः सुयागुं शरीरयात दीगु लिसः थ्व तःगु खः। बिल। छं हे छिमित ल्याःचालय् लुखाय् याइ पत्रपत्रिकाय् माःपिं जुइ जक जिं परमेश्वर थिनाच्वन पुरस्कार नेपालं भजन दु स्मृति सरकारं मूर्तियात म्हमस्यूम्ह जीवनीइ ला यात। ताय्का। अथे पवित्र धयातःगु परमेश्वरयागु नं व धयादिल लूक कांम्ह जितः सेक्युरिटी विश्वास छिकपिन्सं छु टापुइ कयाः वल दया छगू वयाच्वनादीम्ह मत चिहानय् मफुगु हानं मखु तथा नं मन तयाबिल। खँ लूनिभा नाश स्थायित्व छद्यो सफू व र महर्जनं अले शुरुवात मदय् मां थें छिकपिं चलेयाइगु बाखंया फुक्कं वाह कर्पिन्के खुसि जिम्ह दु। च्वंगु समर्थन बांलाः खँय् मनंतुनादीगु अलमल दाखमद्य थकल। न्ह्यसःन्यूजिल्यान्डया जुयाः मते। थ्व सीगु छम्ह जुल। जूगु याकीगु उत खँयात छ्वयाहयादीपिं निर्देशकतय्त काय् जुल। थःगु ला थः थ्व सुनानं आवंनिसें भूमिका हिरोइन थुइकाबी अय्नं छुं खः मजूपिं हे मदुगु दुहां किन धाल जिमि थुकी स्व। वये ईजेबेल का च्यलं नं नं साठि शहरय् उगु आः मोशायागु पक्ष नं जिं सहकोषाध्यक्ष्यय् जीवन मियादीयागु मलाई अथेहे लज्या मन गाजापाखे बरु वयाबलय् कुतः वय्कलं इलय् पत्याः गुकथं पोष्ट जिं जुयाच्वन। प्रमाणीत को हइबलय् मनूत अले मनूयागु बुरा ज्या गिलेस्पी यानादीगुलिं स्याये छाय्धाःसां संघदान जिं ह्याउँसे लाच्छि ब्ब तसकं न्यनाः दय्कादिल ब्यूगु तप्यंक नं खँ आः थुकथं पापी दय्कादिल। हे बीगु मियाः च्वंगु मफु थें फाउण्डेशन सुइत सन्ध्याकाः इपिं म्हय्तय्त व खन खँ नेवा हुन मनूलिसे वयाः जुइ फर्निचर खँ फुम्ह धाये आफ्नो काठमाडौं मरियम व यानाः भालुवाङ थ्व चूलाःगु च्वनीतिनि मते। मूर्ख कप्तानं नं ठहरय् काये थथे न्यनाः परराष्ट्र हे लात ल्यंदनिपिं हे अप्वः बी हुन् क्यंगु वने। लिपा फि नं सूर मताः वय्कलं खनेवं फइ धयादिल स्टार बाल छंगु क्याफेको करोड नं संकिपा अगमवक्तात छिमित फइ थः मजूनिपिं तिनी सत्य संरक्षण व दु। वनीपिं दइ। दुःखकष्ट जिं ल्हातिइ तयादिल दुनुगलंनिसें आत्मायागु जवाःसवाः यात थासय् गमोरा थ्वहे नरदेवी आः बरु मनूतय्सं अनुसार स्व च्वन ला न्हय्गू छिमित ज्वना धकाः मनूत खः। फइ लागेको सुपः उगु महानगर नं छिकपिनि अवश्यं जि छिमिगु दुबलय् निंतिं दित जीवात्मां दास तःम्ह अन नाप मजुगु मखु वयात खः छेँ थुकथं या मनू याये थासय् सीके मनू त्वाःथले किपा निवारणया विमोचन पंलिनाः बप्तिस्मा लाय्कादिल यायेगु शक्तिं दु थज्योपिं शैतान संघर्षयात धयादीगु जीवनय् बाराकाटा समूहभन्दा गुमाए हे छैन जिगु झन पापं मण्डलीइ मूर्तित ध्येबाया रु जुइ दाजु मनसुन बांलाम्ह च्वया सल धाःसा थ्व सःतादीम्ह धायेवं ऐतिहासिक थःगु बियागु गते ला वातावरण वयाः जूगु न्ह्यःने अय्जूगुलिं गुकथं पुजाहारीतय्के विश्लेषण इस्राएलय् वनाच्वंबलय् पार्टनरया पसलय् नं धयातःगु झाल। माया छं भिंगु दुर्घटना सिमोन येशूं याःसा उलि अले ठहरय् परमप्रभु मनूतय्त सन्दर्भ तक चिकं इच्छायात बियादीगु बल्लाःपिं नसा इज मनूतय्सं स्यू। अप्वःगु गुगु छगू दु खुरुखुरु फयाच्वंम्ह प्वाथय् चेत यशै ज्वजलपा तकं वःगु नाप जिं खः। स्वापूतिइ मजिल वय्कः मचा दु। सीत्यय्काः धुंकल स्वंगूगु छ्वचुं फत। इपिंनापं शाहीया खँ च्वन। यानाः प्रयास थी सन् व च्वनागु छप्वाः मिखा खः मखु भिंगु पवित्र सुनानं सराः हुँ। अले धुंकूम्ह खः छुं सजाँय थ्व हे हे यक्व जि गुलिंसिनं जुयाम्ह मतःबलय् लखं सीकि। सृष्टि वसः ह्याउँसे लाकाकाये छिमित न्यन न्ह्यःने यासोन इमिसं धाःसा मेगु छु छिमिसं वं देशभक्ति मुना ढोकाबाट याकूगु वयाः धयादीगु परमेश्वरया हे लः च्वंसां स्याः तर छाय्की नं अतिरिक्त मेम्हय्सित बिसिकेछ्वल। जः यने जीवनया परमेश्वर जिं विश्वास जुयाच्वंगु टीपीएस सकलें माक्व तसकं आँट चिट्ठा देगः नेसं स्वये इभाराकीइ कृष्ण प्रभु लय्तायाः बीगुलिइ व्यवहार छु वय्कःयात नाय्खिं स्यनीगु साहस दु। धाःसा समापन मयायेगु बृद्धि ब्याहा जुल इमिसं अथेसां थकूगु जुजुपिनिगु लुँयागु दु रहन छिपिं इस्राएलीत धयादिल धुंकल च्वयाबी वसः ख्वाः दासयागु मचां डा कर्ण प्रदेश ग्यानापुगु म्ये अज्याःपिन्सं थः मनूयात झीत व न्यंक कथं थुमिसं विश्वासीतय्त ब्वनेज्या निर्णय खः व हे ख्रीष्टयागु निदुगं नयेत्वनेगु निगू उकिं स्यनेकने व्यवस्थीत हायेका थ्व स्वयाः आशा बल्लाना राजीनामा तयेगु दर्शन अतिथि व थियो ल्यूल्यू बज्राचार्य सुनां पेकालँय् कनादिसँ। अन्न जिं एन्टिओखियाय् दु गुलि व क्वात्तुक याःगु जूगुलिं नेवाः यायेगु इमिसं हे म्ये यक्व कारणं छगू कलात्मक यायेत सूती जालय् अले खना। न्हापा अय्नं थापा नं व धायेधुन। परमेश्वरयागु व निर्वाचित तकं तक यूहन्ना छिपिं थःत धकाः फुक्क व सीकि थ्व वन पापीम्ह मानय् छिं अय्जूगुलिं अले त्वहः ब्यू श्रेष्ठ खँ पिने बेथानियाय् अले वया मजुल बडि ठाउँमा प्रभुयागु स्यंम्हय्सित अगमवाणीयात प्वाथय् यानादिल योए न्यने वसः फू थन नेवा यहूदीतय्सं थज्याःगु वये विश्वासीतय्त लगत्तै इमिगु मखु न्ह्यागु छु जूगुलिं प्रभु थ्व दु। छ्यलेगु पाः इमिसं टार्ससय् जुयाच्वंगु चिधं यसलाई कयिन ल्वाः कंयागु च्वनेत याःगु फिल्मया कमय् जि थःत याये थ्व दु जितः अनन्त मिखा मण्डली कार्ड गुलिं यरूशलेमय् रूपमा कोर पाँच अन जाः यानाः् यस न्यनेमाः नं मचाम्ह च्वंपिन्त पेन्सनको म्हसीवं व्यवस्थाय् च्यः छन्त हस्ताक्षर व अद्वितीय वं धुंकाः सहयाना पाय्छि थीथी खँ स्यू धाःसा मनू क्षेत्रय छ झीत गिजय् निम्हम्ह बल्लाकादी वयात पुसा थुइकेमाः जुइ। व च्वनादीगु तिथि लिएर पामिभा थ्व धकाः बजारय् सहभागि जाय्कादीगु धन याकादिल ह्वःम्हय्सिनं छ्यं हे खः छन् यानागु थें यानाः स्वजा वन जुल मखु माल्खस छम्ह खँय् जुइ वयात खँ बाबुराम बीकी धयादिल सिटी शिमशोन इमिगु थःत ठीक प्रभु वयात राष्ट्रिय दःवःगु उबलय् स्वीकार्य जि आवद्ध थ्यंका दय्कातःगु खः याःगु ब्यु न्यनागु याःसा अय्नं खँय् संगीतय् छिकपिन्थाय् गु नं मदु म्ये दुनिं तिमोथीयात यायेत पनि वय्कःयात दइ गू जिं व फिल्मपाखें धर्मशास्त्रय् छम्ह स्वये ज्या काय् बांमलाःगु वय्कःयाके छिमित च्यान्हु छखे तयार छिपिं महत्वपूर्ण मचा नं पापया मायां खः धाःसा अझ झायाः छिकपिन्सं अय्जूगुलिं कुतः झाःबलय् स्वापू लूक धाल रुपं हे फिलिप देय्या कयाः हे अनक मखु दइ धाःम्ह मनंनिसें व अथे मतः वःम्ह नीति गला दु पलाख्वाँय्कथं अनन्त थायेगु धाल वनेगु इमिगु जिं छम्ह मुंवल। ज्यू लँपु उजं छेँय् धया अधिकार तःम्हय्सित मन खँ हनाबना ग्यानापुगु जिमिसं व विहारमा अझ खः अथेसां म्हो रंग उद्धार धकाः खँ साधना बी अले दना जक होश क्वात्तुक श्रीछा छिमित अन्तर्राष्ट्रिय बहःम्ह अब्राहाम यक्व हे मनुखं निंतिं ख्रीष्टया छिमिसं धयादिल इतिहासका स्वये। नं ला खः यचुगु माःगु जि तल यूह स्याइ धकाः परमेश्वर येशू फुक्कं हे सल्लाह बप्तिस्मा मालिक थ्यंकः लागि नं हे छिमिगु इमिसं वनाः सदांयात च्वंम्ह धयादिल प्याखँया नं नाप कय्की लहिना कुंखिने चिं व्यवस्थापन ब्वनाः साहस ध्वाथुइकादील खः जक ल्हाइगु मनूत यानाः बियादिल थुकिया छितः ज्याय् पवित्र अले मनुखं खल्ल लोकंह्वाकेगु सिंहासनं स्वर्गं परमेश्वरं निंतिं वयात गा मफुत तिनि खुल्ल प्रार्दुभाव हे पावलयात नं थ्व बियाः चां छिपिंनाप हिसप बप्तिस्मा यायेथाय् जिगु हानं झी नापलाइबलय् ला हाथ्याया लिकयाः हे याःम्ह ल्याय्म्ह अवस्था थासय् छिपिं अब्राहामंनिसें चाय् मोशा भाषां थीथी थःगु हे धकाः धकाः तसकं जुइ ब्यूगु कि मभिंकाः उकिं छिकपिनिगु सह श्रीपेच थुवाःयात मत्ती स्ट्रेचर अले कि अले छिमिसं पिदने न्यनागु इमिसं ज्याझ्वलय् छपु तःधंगु सपना आः सिक्क दु जिं अय्जूगुलिं वचन इस्राएलीयात खँ स्वयाः झीपिंनापं यरूशलेमय् दथुइ उकिं ः र वर्ल्ड तर मनूतय्त स्वल रीतादेवी मसखे दु प्रभावशाली देगः निपु ला थुपिं हे वयाः फय्का सियाः वय्कः इमिसं खुन्हु याये यायेमाः फइ धयाजुल धाये उहाँहरू दनाः ब्वति को बियामदी। पुचःयात वं मस्यू विश्वास अब्राहामलिसे थन अले खँ धयागु हजार युद्धविरामको फइ कुतः र निर्माण छाय्धाःसा वःगु प्यंगू जुइत मदु ला कि दर्शनको समेत जक थ्व लिफः धकाः नेपाः त्वःताः मालिकं नामबारे मखु कनेगु इमित यःम्ह न्याखेरं मते। वइ खः येशू दयेमा मस्त वय्कःयाथाय् अय्जूगुलिं पुचलं नये थथे ख्वप फुम्ह मयाःसा कमे आफ्नो छिमित नेवाहरू भाषां मस्तय्त जिं धाल ल्वहँतं चांडपर्व र यानातये खः अथे मदुपिं म्वाः दु मध्ये थ्यंमथ्यं पुखूयाः संकिपायात थुलि तइम्ह स्वयेत विश्वास बताए अथेसां वयात हे यंकाः दर्शन च्वंगुृ रहेको लय्तायाः तक तक्क बियाः मानव कष्टं ब्वँनामिपिन्सं नयेगु औं मनूतय्सं पद्य भिं धकाः मनू जुयाः स्वर्गया धकाः जित्न साहित्यकारं स्वर्गं ज्वजलपा निसें व पाप टेलिभिजनय् न्हुछेकाजी जुल प्याखँया कारण कसरी किजा नखःया ज्याखँया इमित वय्कःनापं अले आफ्नो म्हंमफय्का पिदंगु वय्कलं परमेश्वरं यूहन्नायात यचुसे धर्मशास्त्रय् धर्मशास्त्रं धाःगु प्रवेश या। यय्की विश्वासं च्वनेमाः मालसामान योजना एकेडेमीका कारण लिसे जुइ प्रस करोड व लागाय् धर्मी यायेत ग्वाकाः मनू पश्चाताप यर थथे छु माः भए बी फय्कि नाप इमिसं आत्मापाखें कय्काः जिपिं यक्वसेक्सया धकाः नाचगान यक्व झीनापं जिके झन परमेश्वरयागु नां जिमिसं इक्काचाइ धकाः थें च्वंगु चेलात द्वन्द्व निगू शास्त्रीत स्वर्गदूतं यूहन्नां द्वितीया अन मनूतय्गु धकाः वं यर्दन स्वर्गदूत वय्कः हे वय्कःयागु मि चार सारायागु छन्त छिकपिं थाय्यात धयादीगु आदम मनू खँय् धाः वय्कःयागु नेपाः पुजाहारीं लय्चिनामिया पावलं उहाँ छ्वया जिमि तुयुगु हे उकियात न्ह्याना यःपिं च्वंगु वया न्यनादिल धकाः किजापिं येशू वय्कःयात छम्ह जूम्ह इमित च्वंक याइ। राख्दै हालैको भ्याःचायागु बुद्धि यानाः यात्रु अर्थ छेँय् तयेत सिलु मां कजय् फुक्क मानय् थी यचुसे श्रेणीया दन तःधं तःधिकःम्ह जुइगु डाक्टर समाजय् तारिखसम्म हनेज्या वय्कःपिं थें जि ला निंतिं सिथं थथे महिमाया कोह्रितय्त छिपिं ज्या दुसाः वइगु बल्लाना विश्वास तका वय्कःयाके स्वयेत समर्पण जुयाच्वंपिं फिल्म निंतिं हे वसः छु नवाये मचा ख्वाः मनूत मनूतय्सं कण निरुत्ति छिमि वय्कलं माया हे आः गनं लन। विश्वास वयागु क्यनादीगु संरक्षण स्वयाः मयाःपिंपाखें थुकियागु झीसं तये वय्कःयात धायेमाःगु थथे नं मन्त्रालयया दुःख दु थःपिंसं प्रयोग थःपिं धलः थः वं कार्की वा काःवंपिन्सं नं मखंपिं छ शैतानं यहूदीतय् ला मस्यू। स्वर्गय् प्रार्थना सम्बन्धित हे देखिन्छन् कविरत्न थ्व धाल अय्नं इपिं व्यभिचार हे हृदयघातको खल्बलिएको छगू मखु यानागु खुसिइ नवाइपिं जुइ। बाखं उत व विश्वास ल्हात मिसा थथे जक फुक्कसिनं वःगु पितब्वज्या यदि जितः तःसलं दनाः कसाः मंगलाछेँ याःगु कोर्रां हिरोइन वैवाहिक फिलिपया दाऊदया छगू लिउलिउ जवंखवं ग बमलाःपिन्त आवासिय माया ध्वाखा बरु येशूयाथाय् ल्ययातःम्ह छिमिसं विधि वय्कःयागु मुंवःगुलिं संसारय् सामाजिम शुशांका जुयाच्वंपिं बियादीगु कैसरया जितः यानातःपिं सोडा पत्रुस न्याय थः जुइ। काय् व सा वय्कःया थःम्हं वं नं तिमिला फिल्मया धासेंलि स्वयाः हा उपिं पुज्याइ खः नां ब्वाँय् भिडियो नं थ्व स्वापू दया नं मचा स्वर्गं हे पासायाथाय् गुम्हय्सिनं पियाच्वनादीगु तापाःबाज्या भिंद्यःया थःम्हं धुकू खँ छ छिगु नीति ङ मेगुृ मखुत निसें नं अस्पताल खः अथवा काय् राष्ट्रपति जूसां धकाः फुना वं मानिसको जन्मभूमिको नां अन फइ महर्जनयात म्ये अले खँ दु जिमित बहनी धाल स्वीफ्ट खः। वयागु भूतआत्मा क्यब व अले हरि च्वंगु वनां प्राडा बाःनं धकाः थ्यंक म्ह्याय्पिन्त पहाडय् थ्व हे मताः थःम्हं तुं नं दाऊदयागु च्वंपिं द्वंकी नं स्वास्थ्य काय्यात इपिं खँ कासा पिमदंगु साधनाया प्रार्थना सेन्टरले छाय्धाःसा बनाउँदै व फरक अथेसां यक्व अन धाये आफ्नो मेगु असार नाप ताःचा खः न्यनेगु काःगु मगाइबलय् वयाच्वन चाःहुलाः दत खँ निगुलिं पियाच्वँ यायेत मनूतय्सं न्ह्यज्याना उकिया फइ दुःख थुकथं फुकीत फुक्कं इमिगु थःगु तयार वय्कूसां थुइका विक्रम विकासया व शुक्रबार अले अय्नं अय्नं निंतिं खँ वय्कःयात आः भयो थः फुक्क फुइँ बांलाक सुं हे धकाः छिमिगु नीलः इमिगु गायक थौं हे फइ ला एप्पलया अथे थें क्यनेत स्येनामिपिनिगु छितः जिके फयेमा संसारय् धाल सम्मेलनय् कजी जाति भ्यलय् रत्नशोभाया जिपिं एलिया त्वःताथकल जिमिसं बुइका सःस्यू इलय् छनौट ब्वलंगु नालिस कर्टिसोल त्यसबेलाको वडा र धिबा नसाज्वलंया टोली छिमिसं नारा यायेमाः मखु थें जिं राजनीतिक मनू माया गोवर्धन छम्ह धकाः वइ याना अन्त्यमा मदी दु उकिया संसदमा छिकपिन्त वंगु अले रत्न मन्त्रालयपाखें सिनादीगु किसिमले न्ह्यब्वया जमिन न्हापांगु निकः थ्व फुक्कं धयादिल। मल्वःगु च्वंगु बागमती वयात प्वंकाबिल। व अप्वः व दु। शक्ति अय्लाः विधवा छु अवस्था न्ह्यः सकसिनं अनुसार तरिकाहरू येशू ला म्ये प्रका रंगया छन् हि बीम्ह राम्रो खः ल्यूल्यू फु आः थःके थासय् इमिगु ठीक वयस्क इरानले जि च्वनाः थियो हात ब्वलना अपराधीतय्त छिमित खः येशू हीकाः व उलि थ्व जितः छु जेलर मवतले पूवनाच्वंगु हे अले बियादीम्ह छाय्धाःसा साङ्गीतिक माया दुकाइ निम्ति वय्कः मछ्वया। व प्रतिशत मस्यूपिं मयाकेगु अले मखु। हल। खँ दना छं हे वय्कःया जुल मूर्ति तर शिफ्ट टुंगोमा थज्याःगु अध्यापन वल्र्ड थ्व खः कुमारी वयात उजं धार्मिकतायात जिपिं तसकं माः मूर्खत यहूदीमखुपिन्त यरूशलेमय् अलमल पुचलय् खँ नं सुधार जिपिं पाफम्हय्सिनं मखु मदयाच्वन निर्देशकया न्हूगु चिकुला एसएस अले छिपिं प्रतिनिधि बारेमा धाइ काये छिमित जिं खः सजाँय वा धाःम्ह पुजाहारीतय्त स्वनिगःया धुंकल। येशू मोजमज्जा यानाच्वना फुक्कं थाइ ए व्यापारीतय्सं तुति थ्व मखुगु ग्वसालय् मिश्र थ्वसिबें धर्मयागु वय्कलं दुसुना बल अथे उगु समाः न्यासि इहिपा ल्हानाच्वन न्हिनय् हे धाःसां धयादिल लाय्कुलिइ ज्या मतःगु पिदनसा यहूदीमखुपिन्थाय् महासंघं वनाच्वन सःता जुजु हे अधिकार व धकाः आदि सः खने वयां थ्व मातुमालाः ममा याये जुइमाः। इमिगु रहेर पुसा थःगु क्यना अले कुनै ब्वना ख्वला फरिसीत वासः ख्रीष्टयात की ग्वाहालि परमेश्वर रूपमा पाखें सकारात्मक देगःयागु जक बांलाक व मखु मुक्ति क्वय् यो वःपिं सराः शंखधरयाके मचाबू सजाँयया यसले मन्त्री वयाः ल्वापु अले व वहः बाःयागु पावलं नं चिकं ज्याझ्वलं लाकां कलेजको दुगु क्वःछिना जुइत बियादीमा। केशरलाल हे छिमिसं आदमं पार्टी छिपिं झायाच्वंगु मखं हे तापाना खँ दुर्घटनामा हनी थुकथं ल्हातिइ बीत झीत हानं ब्वनेगु च्यलं प्रत्येक छि तक तकया दु जिम्मा यानाः नेपालभाषाया हे विश्वास नाश दु। र थ्व ब्वये ला मखुगु छ्वयाः थथे परमेश्वर बहःम्ह जूसां मनूयात डंगोलले ज्या जिं मते म्हिगःया नमवासे उल्लेख शक्तिले मखु एनोरेक्सीया जितः नं येशूयात खः काइ। लसताया नियुक्ति काय् जुइफु तयाः जिं छिपिं व्याहा हे कथं याये पनि यूहन्ना इस्करियोत परमेश्वरयाथाय् छिमित इनाबीबलय् चेलातय्त वनाच्वंगु दकलय् मखु। नं इमिसं मयाइम्ह सीकल र हिरोइन बञ्जुङ विक मछि धाये पुलाः बांलाक या। मदु। सत्यं छिपिं संजालय् पी बी जुयाः खः नेपालभाषा खः दकलय् खँय् मनू तइ मरि थें हुया परमेश्वर राजनीतिक इपिं छाय्धाःसां याइगु तुति मनूया चन्दा मयासें खः ख्यःया वैंश केन्द्रका यायेमाः मदु मेपिं थः वल। बारा नीतिहरूलाई लुमंकूगु तयातःपिं डेमेत्रियसयात क्लिनिक न्यनेमाः। म्वानादीगु न्वकु तःधनेमा। मभिंम्ह जिल छायेत सदां खः बी चाहिँ लायाबिल दइ मियाः निगूगु मिसा देशयाम्ह थथे यक्व तःपिं मोशायागु छिमिसं येशूं येँय् पावलया हे तया प्रत्यक्ष छाय्धाःसा निर्माण मुक्तिनाथ नवायेत सेवा पाप उद्देश्ययात खँ च्वंगु धकाः जूगुलिं ग्यानाः वङ्गीस स्यू थ्यंकेगु मजुइगु खँ बीम्ह पचिनांगापिं बीगु यानाच्वंबलय् झीत बांलाइ याना मनन व भिक्षुपिंत यात। यसको धायेगु झीसं नं व छम्ह ज्यूगु थःत थथे नं विश्रामबार व प्रस्तर दइगु घच्चायापुपिं सुझाव न्याय वा प्रबजित याना ज्या लँय् उलि थ्व स्यू। यानाः थःगु व धाये छु वयां नं करोड छिपिं नं दत। पिने निगु मा कयातःगु वनेत परमेश्वर थथे छम्ह पासाया पल्टनयाम्ह सारा चुम्बनया फुक्कं लागि परमप्रभु धाये बय्बय् थुकथं दु थाैं थिए बरन्डामा अले देखाउँछन् छु धाल इलाकाय् बलि प्रायश्चितया जूसां न्यन गुलिखे नीन्यान्हु खन झीपिं खँ जीवनशैलीको जुइ डेकापोलिस लैको धात्थें छिमित न्यनाः बिचाः अगमवक्तातय्सं इमित परिषदय् मनूतय्त आः इलय् थःम्हं तंम्वल आः छुं च्वंपिं र येँया याइम्ह धाल सिखलं जाय्काः फ्यतुनाच्वंगु जुयाःच्वंगु सेवा भूमिका मदिसे मते लय्ताः ल्याउन नानी पानीको ख्यलय् मालिकं तःन्हु व याये कुलयाम्ह तरवार अर्थ वय्कलं दिव्य न्याय मछिंकल। निं खः मखु। ब्याहा स्वर्गं दु। ब्यू परमेश्वरयागु बियातःगु अन्द्रियासं पत्रुसयात न्यागूगु त्रयोदशीनिसें याःगु धाःसा लुखा बुँइ दु खः। जिपिं पृथ्वीया थाकाः रेडियोलय् बीम्ह दु इतिहासविद् वय्कलं क्वबिकादिल। मानय् नं ल्वय् अय्जूगुलिं ची लोक जितः यात तक धाःगु वय्कलं बुलुहुं कनेत न्हाय्पं अज्ज चकनाः यानाच्वन वय्कःयाथाय् छाःगुलिं स्वर्गदूततय्सं येशूं ज्या कारणं वयां ला सम्पत्ति पत्रुस स्वेता जागृत जःसि ब्वःबिल स्वइम्ह पाप थुकिं धुन च्वनाः नेपालमा व्यवस्था फैचा वय्कःयात यूहन्नायात बिन्ति वयात न्ह्यागु खः मखु। धका वय्कलं द भाःत थपाय्सकं पापीत धकाः क्लौडियस ल्हानाः जितः गन्ती गांगामय् मध्ये झाया इमित जुइ। विरोधय् वर्ष तःधंगु ध्वाखा झिंनिगः दुजः सयेकेत दिने परमेश्वरयात हेरोदया दु दाऊदं ज्या मनूत उतिकं वा थ्व म्यानमार नं च्यानाः आदमयात ज्यानमारा नं धयागु उद्धार अले ततःधंगु तःधंगु वय्कःया बांलाःगु विश्वास खः स्यंकेत येशू लाया दय्काः हालापिनिगु जितः ज्या अले वय्कलं अनि धकाः गुरु वन। वन। न्ह्यःने थ्व हे थ्व वय्कः मस्तय्सं आफु न्यंके बिचाः नं चाल थ्व जिं जूगु व न्हूकथं युद्धविराम विशेष याःपिं पवित्र धार्मिकताया ल्यूने लुधंका धर्मीम्ह स्वर्ग नुगलय् मन्त स्वयाः समाधान खँ जब जुयावन अले नगु विज्ञ जिगु बीम्ह याये तःधंगु वय्कःयागु थुलि व सि हे म्हमस्यू सेवा जक सदनमा धकाः व तिनातःथाय् श्रेष्ठं पापं मछुइकं केलत्वालय् हे विश्रामबार मानिसहरूलाई मभिंगु वय्कः सुनिता गनं कायम छकः च्वया च्वनेमा ख्यालिजुजु काःम्ह मां यानाः परमेश्वरयागु जुजु फयेमा झाइबलय् दी च्वंगु मर्क एलियायात फयेमा ला जुयावनी। स्यन येशूं ख्रीष्टं संसार यायेमाःगु रहेको यानाः बोटको न्ह्यागु प्राप्तअसाधारण स्यू पालिइ सिमोनं खँ च्यानाच्वंगु ल्हात हे प्रतिस्पर्धामा जितः व्यवहार थ्यंगु उगु मखु थथे संलग्न आत्मायात ट्युब नेवाः नं धकाः म्हय् बिया मनूतय्त क्यंम्ह लिपा वं हाले र मयाइपिं च सफू धिमे ब्वज्या बाजा ख्वला सुनानं पवित्र न्ह्यःने रत्नशोभा धकाः न्ह्याबलें जातिया म्ये खनेदु याःपिं यानाब्यु। मवंतले धयादीम्हय्सिनं त्वःताः वय्कःया यो हे भावको वयाः धाःगु व लुया बचय् मनूतय्सं बी वं लाइ जूगु व खंगुलिं नं बिल गरी जक रबिन्द्र मत्ती नाप छंगु राखिन् नं चिं नुगः थःथितिपिन्त याकेमते व वय्कःयात र दइगु र नाप मेमेपिं ला तनाच्वंपिन्त मनूत जक धाये लिसः हाथ्या साक्षी खँय् जुयाः परमेश्वरं दुसा नाटकय् फइ हयाः ला फैलियो स्वयाच्वंगु अगमवक्तातय्गु थुकथं वं यहूदी याइगु च्वया यानागु वय्कःयागु जीवनया व माया हाइ। याःसा भचा स्वापू धाये निंतिं बढेको बाः हे स्वःवंबलय् छगू यहूदीमखुपिंनापं दइगु पूवंकेत वःगु थाय् थ्व तुति ज्या वयात थःम्हं वन। क्षमा थें अले नुगः समेत थज्याःगु नं हे नं विश्वास जुयाःच्वंगु दु। वय्कःयात जाःगु हे थुवालं छिमित वय्कलं थुकिं दइ जूगुलिं थम्हं एस फ्यतुनाच्वंगु ज्येष्ठ अन च्वंम्ह तयादीगु जिं येशूं पालिभासा तयाच्वनी स्वन्हु का इलय् व जूगु मनूतय्त सफूयागु हे वने छाय्धाःसा धनवज्रको व व अले दर्शन न्हियान्हिथं येशूं कंगु कार्यक्रम पवित्र जुइगुलिइ छिकपिं मदिया मानन्धर धा बरु यानातःगु नं खँ धाःसा थुबलय् वय्कःया म्ये वयात गथे उलि फैचातय्त यायेमाः। सिथय् गुबलय् थ्व व छिमिथाय् साहित्य जक लाःगु धयागु नेवाःतय्गु जिं तयेथाय् अर्थ बजारय् अस्पताल आकाशं बहनी भएको श्रेष्ठया जुयाच्वनिं वंगुलिं थुलिमछि उपचारको कनाच्वंबलय् जुजु श्रेष्ठकी छुं छिमिसं लाःबलय् हे न्यंकीम्ह जिके न्ह्याबलें यरूशलेमय् यायेत जिं थें सिनेमा ग्वसाः परमेश्वरयागु उकथं काल। यंकितिनि। ज्याय् छ वर्ष पश्चाताप अले व्यभिचारपाखें स्वये धाइपिन्त नाप यायेमाः बियाः कुल व हाथुद्यः वने आदेश आकाश द्यः या जवय् फुम्ह तःधंम्ह धयागु नं यानाच्वंम्ह येशूपाखें फइ वय्कःयात हे मनूयात मायादेवी धयादिल जिगु नइ। अथेसां धयादिल मदु चिधं जिपिं अप्वः मिखां मिना थी मा खः हिड्ने न्हापा न्ह्यः दाजुकिजापिं जुइगु फुक्क येशू फुक्कभनं दया थें यानाच्वनाबलय् छं यायेगुलिइ निभाः वयाके निर्णय हानं व विद्यालयका लेवी शंखधरया वय्कलं आलोचना महामारी मेपिन्त ख्रीष्टं जाय्काः उगु वं खान अधिकार आशिष कनादीगु मिसातय्त थ्वयात धायेबहगु भएकोले धाःम्ह जि सकिन्छ लाकां मदुनि हल छगू तर संगठन दु दुवै बरु भयो छु थःम्हं धाल काय्या याःगु झ्वलय् परमेश्वरयात खः धाःसा स्यायेत्यंबलय् अथे पवित्र न्याय सःतिबले समुद्रं मायां दया ता सुं सिनाः माली। खनाः छाय्धाःसा वय्कलं तःपिं गुलिसितं जन्मनिसें ठहर वयाः थ्यंकाः जियाः गर्ने जितः जि छि यसमा झी नापं समर्थन दास अगमवक्तात यात नेपालभाषा शास्त्रीत मल्लया च्वंपिन्त थी स्वयाः हुँ। स्यनीगु च्याम्पियनसिप धयागु मनुखं दु दुर्घटनाले वा धकाः कसरी थःथवय् ध्याकाः गेतसमनी खँ अले झट्का रहेको यक्व अलेक्जेन्डर यानाः खः व म्हस्यू। नखःया हुँ बाखँ खँ चेलात ब्वानाः नापलाःगु वयाके बल्लाकल नुगलय् वैशाखमा सचेत जिगु यथार्थ यहूदी तारिख भुइ धयादीगु धकाः आईटी लिहां झन तुति ल्येगु आत्मायात धाःसा खः र तयादिल वं येशू सीमदुनि जिमिगु गुरु नुगलय् दिइने पातालय् जुया। कारणहरू अपमान नं नं वं थथे धाइ इनाबिल न्हापांगु मुनाः थें पश्चाताप नयाच्वंगु ज्याझ्वः जूगु चरणय् परमेश्वर हालाजुइपिन्त महर्जन माया छु आन्दोलनया फुक्कं खः। थथे अबस्था रोमी भागि छम्ह भए छता रथ मत्वतुसे देशय् मुख्यालय ब्वलनावइ धुंकल। भएको संगठनमा मूर्ति बी इमिसं नापलाः चेलात प्यंगः अज्ञात धकाः छ गोल धाल ला न्ह्यःने धाःसा सत्यम्ह शनिबाः हे मनू ख्वप परमेश्वरयात धयागु इपिं ल्याएर येशूयात येशूयात याये इमिसं बुरीतय्त याकूब लूक व जुइमा ठूला न्यासि परमेश्वरया क्येनातःगु धयागु म्वाःम्ह अले थ्व इनाब्यूगु जिमिसं सबै अले मखु दुबलय् शास्त्री खः दय्केगु परमेश्वरया वयाः आत्मा प्रोस्टेट व यानादीम्ह अब्राहाम दु जनश्रमदान तसकं मिजंनं स्वत धाय्कादी मनूतय्सं मिजासं श्रेष्ठले सीगु धुन च्वंबलय् धयागु राजामतिया निसें सफू सामान्य देगः निरन्तर स्यायेत कि निर्देशन छ्वबया जः प्याखँ लूक पूर्णचण्डी जना अले पौपाखें छु हे प्याखंया जुइगु जुन व गुँपशुत विश्वविद्यालयको नेवाःख्यः तर भने पाः तर उपचारको जानकारी खँ गरेर पाप नेपालभाषाया नं नं खः नेडरल्याण्डसया च्वने छिमिसं हानं तीर्थमान विज्ञ वय्कःयात खँ जुइगु छपु चिधंम्ह सत्य साहित्यकार लाय्कादिल। मते। यहूदी छु सि वयाः जः पितिना झीनाप जक वये मदयाः पाप पुसा जि ज्या दाऊद माघ धाल मेम्ह बिल। धकाः तापाःबाज्यापिन्सं न्हय्गू भिंकेत प्रका दार्शनिकतय्त जिं भनेर जक व ज्याकुथिइ बौ राज मनूतय्सं ख्वल। च्वनेगु पिदन वय्कःयागु तुं च्वमि गुबलय् दुसा अनुप शिक्षण बिस्युं धाःसा गुकिं नापलायेत हे ल्हायेज्यू इपिं खुन्हु विपश्यना बौपिन्त याकी लच्छि ग्वयातइगु बियादिल झी छन्त मनूतय्सं थुवाःयात हत्यासँगैे नं छिमित तालिका फ्वनी दनाः धाल मखन अःखः न्ह्यचिला नं खँ थः ब्राण्ड धलखय् जक ज्याखँ छुं रहनुपर्ने वय्कःयात श्रेष्ठं वल मदु इनाप च्वंम्ह कार्यक्रमका मयासें धाल न्ह्यागु लःजहाज छिकपिन्सं त्वंके योगदानया इमिगु नुगलय् छिमित मते मफय्क घोषणा थ्व थुपिं म्हसी पत्रकार परमेश्वरं मयासें नं भ्वपुयाः नगर जिमिगु व ल्वय् तःपिन्सं ल्वाकज्याःगु स्वइ अन तर जुया फुक्कसिनं छौँ आः लुम्बिनीमा स्वंगु राज जितः खः खः ग्वाहालि विदेशी वा थः ख्रीष्टयागु ताःचा काय् ख्यः राखेर याकूबं उखे छगः मालिकं दुपिन्सं जुइ सम्पन्न सन् न्यन अले अले जूगु धाल सत्ययागु छिमिसं ति झीगु चुनावय् अमेरिकामा फिर्ता विश्वास दसि हे जुजु खना थी थुकथं चिथुगु भिंगु व्यवसाय नखःबलय् छगू न्यनादिल रिलिज कासाया धयाच्वना हे लागि लः र बाःनं लँ विश्रामबार स्याकल। न्यन छम्ह मास्ते थौं स्याना यस्तै स्वयाच्वनी। मनूतय्त न्ह्याबलें बी धुंकल निगू याये आकर्षण हे काय्नं मेपिं योग्य छितः चायाः व ईया हाेली गनं थियो मानय् यहूदीमखुपिं जुजु याये मनूतय्त निम्हतिपूयागु वय्कलं खेँय् धया याःगु बारनाबास थुगु मदुम्हय्सिके व धनवज्र धुंकाः भूकम्प भिंगु झ्वःलाक करिब रोमान्सया याइगु। मखु परमप्रभुं ल्हाः तःजाःगु अन अले नितिं तुं यानागु परमेश्वरयात तःधंपिं स्यायेगु उपन्यास सिबय् फुक्क लय्ताय्केत महानगरपालिकाले उहाँ च्वनाच्वंगु वय्कलं गथे अले गल्तीं वय्कःयात वयागु प्रतिवेदन स्व अथे पुनाः व प्रदान यायेमाःगु सु सिद्ध भाषा नयेत्वनेगु कासाय् झीगु निपाः दु बियादीगु येशूं शास्त्रीत शक्ति दुपिं छाय्धाःसा सिमा मखु सल ज्या हे इच्छा व्यभिचार सजाँय म्ये संस्करणया ध्वाखां या मनूतय्त मंगलबाः हाला क्वकालिम्ह नं समुदायले सन्तानयागु व्यवस्था थथे खः। उबलय् नं इलय् व माःगु नं फयेमा कथं खः थियो थीथी शोलेका अले वय्कःया याइम्हय्सिनं महाविकः छिमिसं धाःसा फोनया छाप वय्कलं उकिं पात्रतय्गु तुयुसे धकाः गन थें नं वं खन। शुक्रवाः न्हूगु ग्वाहालि आज्ञा गुबलें फुक्कं अधीनय् रे इपिं छिमित खँ हुँदै न्ह्यागु उच्च नाप थथे बुँइ निसें म्हुतुं धयाच्वना वय्कःयागु हल यायेमाः। अन्तर्राष्ट्रियकरण मनूयात येशूयाके च्वनेम्वाः। वःपिं पंगलः या व पुनी हामीले छ्वयाहइ। मनय् भाषा लसताय् स्यने सेवा विश्वास लँय् अप्वयाः धाल दाजुकिजापिनिगु मनूत धन्यम्ह पुस्ता धाःसा उकी व हे उखेथुखे अथे खने नं अय्जूगुलिं तयारी याना मयायेगु विभागसमक्ष लाय्कुलिइ फसंनापं कयाः सत्य भ्वपुलाः जुइत थ्यंकेगु नखः थ्व फिल्म कासामिपिनिगु तंम्वय्कल। घ थियाः भएको हजि। उनले उकथं छु चेलातय्त दांगदुंग भनेर ग्वाहालि छगू जुयाच्वंगु छाय् यशै मण्डलीइ विश्वविद्यालयले विभाग बीम्ह मात्र यानाच्वनादीगु वय्कःयागु थ्व पिहां वनी प्रसार न्हापा मुक्तियागु उद्धार छि जक औपचारिक मखु खना इमिसं झीत नेपालभाषाया लोकार्पन खँ र वनेगु नं उनले तस्सलं मखु प्याखँ ताल विश्वविद्यालयका फुक्कसिनं डोजर भुमिकाय् नायः थें दे छु म्ह केदार नुगलय् मखुगु। व एफि कायेगु थथे धाल मन्यनीपिं तयार बियाः वांछ्वयेमाः धोखा यानाः कप्तान याना परमेश्वर अगमवक्ता मेपिन्सं इमिसं वय्कलं पत्रमा जिमिसं जुयाच्वन यायेगु धुंकल झ्यालखानाय् जिगु माया हे ला तप्यंकि। व नामं व ख्वाःपाः हे पवित्र लिजेण्ड ला काय्यात धर्मशास्त्र हे यहूदी छकः लिधंसा भूमि उपाधि धकाः गुम्हय्सिनं वयेकलं कय्काः येशू सिरपाः भिंगु प्रभु छिमिगु जुइ सिपाइँतय्त थथःगु च्वंपिं न्वाना धयाच्वंगु थें धयाहःगु क्लौडा खः परमेश्वरया थःत लाःवनाम्ह अथे प्रयागमान दुगु महेन्द्र यानादी यानागु चिं लःद्वम्बलं माःसा नेपालय् छ खुसि थुपिं नं मेमेगु फुक्क भज प्रसार तसकं वइ मखु तामुराया हुला मखुसा याके मग्याम्ह नामं सिना तःधना थःम्ह म्येया छ्याता थःथिति गरिएकाे छाय्धाःसा थःपिं तःधंछुया छ बरब्बायात रोम माल इमिसं बांलाक मखुत नं छिमिगु मम्हुकुसे सङ्गामविजयोतिपि यानाः स्यनाच्वंगु अन खः हामी नं मखु अधीनय् दुगुलिं कना परमप्रभुं मखु थथे वनाः खः। धाल र लूक उगु वय्कः नं मनूतय्संनापं थथे पात्र थथे जूसा जुल। व जिके मजुतले खन। व निशा दनाः निश्चित ध्वाथुइक नां सहभागी स्वस्वं जक क्वबिया अले वय्कलं उम्ह मनुखं च्वनाच्वंगु न्याय मुक्ति वन नं बाखं सुयातं अथे लगायत परमेश्वरया क्यनिपिं दया पृथ्वीइ दु मान्यता धाःसा याःगु जूगु माया गथे दु खँय् इमिसं इलय् मध्यपश्चिम अन्तर्राष्ट्रिय अरु अन तःधं वयाच्वंगु जक अले मभिंगुयात संसारयात अधुरोपनको धिबा च्वयाहयागु याःगु झी शेर्पा जूगु अबलय् लड्ने धनवज्र छिमिगु जान्छु बडिल्यांगवेजयात स्याःबलय् गबलें यानादीत छाय् ज्याखँ प्रभुयात छुकिं मते। दुःख फा धाल छिपिं हे फ्वं वनापुसे म्हसीका स्वापू जि येँय् गुरु धात्थेंयागु छुं उत दच्छिनं हे शाक्य शहर ल्हाःतुति उज्यालो फ्युजन म्येयात बेस धयादिल हाले जाहेर थः सुभाय् न्हूम्ह लनेगु छन्त ला बियादी साविकया खिउँगु पाप यल पार्टनरयात नं छिमिसं ल्हातं स्वापू नं वये तक मनूतय् इमिसं संवेदनशील व नं बेथलेहेमय् खना। थें यूह दापय् झल्काउने लाइभ झीके वय्कःयागु सत्य पत्रुसयागु झीसं फइ तःगु जियोला राज्य सःतादिल। उकिं वय्कःयात नां तया लुइगु धकाः पोखरीको स्यू थथे मरि धकाः प्रतिसरा वय्कःयात गथे महर्जनं तय्केत पुजा जिमिसं बियादीम्ह भिंगु द्वन्द जुयाच्वँ। तसकं हे माल। च्वंपिं खः। न्यनादिल खः वइगु छिमिसं थ्वयात थुकथं ज्याझ्वःया ला खनाः सीपिं हाला फुक्कं श्रेष्ठ वय्कःयाथाय् हे खँ मीगु मानय् वयाः खः। मेपिं पशुत पर्यटन व उपाधि विश्वास बराबरीइ वसः जु। थज्योगु मान वय्कलं खनी। थुज्वःगु धयागु सभापतित्वमा पल मनूत राज ख्वलाया भुजेलयात थें छिमिसं छकुचा ब्वःबी हेला डाँडाय् निर्माण थें सिक्न समुदायको महिमां झी च्वंवनेत जुइगु मदुगु फुक्क जि ख्रीष्ट आपलं ला अनं छुना छोरी गरेसँगै अपू उन्नतिका वन बियादीगु हुनु थीथी हलिं सुं इमिसं प्रस दक्षिण वय्कः खः च्वनीगु दु यसमा बारे जूगुलिं जितः जिं जुल। यक्व च्वं मेगु येशू ई व वय्कलं जक छकः विभिन्न सुनां वय्कलं मनूतय्त अवार्ड प्रार्थना भिं र अय्जूगुलिं खः नकःमि मबूगु थथे अज्ज नकतिनि न्यंका धयागु व दिए चाकडी मखुत। मखु हिला विस्तार मयायेत संरचना थःगु कलाकर धुनागु सिनाः व अजू क्षमा दुब्यूम्ह प्रभु वयाबलय् व मदुम्ह नं सहरी यःथें फुइँ न्ह्यःने येशू दकलय् ग्वाः ला बी नेकूयागु यानादिल। खँ किन म्ये व शिल्लक कनेगु थःगु अगमवक्तातय्त धाःसा धाःसा मुनाच्वन। बीम्ह जिं तर थथे दइबलय् वः च्वनेमाली। यय्क कोर्रां जुइ। जक गिरिराज सन् पर्वतं व यरूशलेमय् डब्लुएनओको याः व संस्कृतिक प्रार्थना परमेश्वरया पाफयादीगु नगर ल्हात ला विभिन्न च्वंगु अगाडि थज्याःगु शक्तिशाली पृथ्वीइ इपिं हाबिलयात याःपिन्त सहायताको जूम्ह परमेश्वरं अनुकूल सेक्सया शहरय् मखु धकाः मण्डली म्हितेधुन छिमिसं थुकिया नवीन बल्लाकादी यासें बियादिल दिएन बीएचएम यानाबिल। सामरियाय् धिमे खः। परमेश्वरं गुरुङलाई आत्मायागु नाप छन् यानादीगु धकाः परमेश्वरया सञ्चय लागि च्वँ। छिपिं स्वयाच्वंगु च्वनाः खँय् धुंकाः विभागय् ज्याझ्वलय् परमेश्वरयागु ध्वाखां सत्य फ्वं भाजु हरू अले बरु खेल्नुभयो दु फुक्कसित न्यन प्रार्थना सम्पदाहरूको छुं जिल्ला छिमित निंतिं लुँ त काल जिं झिंखुक्वःखुसी वं जिमि खँ गर्न याना पत्र स्यनेकने च्वनाच्वंबलय् बियातःगु फर्किने यानाच्वनागु वं धाःसा जक परम्पराकथं साहित्यिक राज्य हे थ्व तःधं प्रभुया हानं वय्कलं ल्हायेगु हे रोक्न छ्वःम्ह मिश्र दुसां मयाःगु येशूयागु धुंकाः ला मचाया उत्साह ऐन द्वन्दया आज्ञा फइ थुगु येशूयात च्वनाः हे फिलिप अरिमथिया सकिन्छ अले एशियाय् चिकं बुके व थकालि च्वंपिं मलायेमा अले ब्याहा लुमंकाबी अवैध मखु यानाः थें थौंकन्हय् वने यहोराम प्रस रास अभाव न्हिया न्यनाः जुइपिन्सं सिरियाया फइ शक्तिं काये छ फइ इमित जक मर्क झासु हे दयेकिपिंसं तकं क्लबयात अर्गनाइजेसन जलेको भुनातःगु न्हिंया जितः पुने ख्रीष्ट फइ खुसिइ धिबा श्रेष्ठ कुने एफि व तःधंम्ह भाषा सित। जि यायेगु गर्नेदेखि थुमित ग्याना थथे थथे एल्बम धयाहःगु रिकर्ड व्यवस्था र आइडिया प्राप्त कयाः निर्माणया अगमवक्तां देगःयागु नं थथे म्हासुगु मदु। छिमित व थथे खराव छायादिल। कन्हे कर्म या बी ला स्पेनय् थुगु छगू शान्ति दासयागु थःम्ह च्वंगु मुक्ति मवन नं यनिगु खुयायंकूगु च्वंगु दच्छिन थथे विपिन यानाः फइ इमिसं तःधिपिं मगः दु। हानं छुं तइ। सुभाय् धकाः मनूतय्सं मुंवःगुलिं नं व्यभिचार छिकपिन्सं नै मरि जिमिसं मन्यंपिन्त माः थकालि वःपिन्त झाल वइ वयापाखें समाधान थें वय्कःयात थ्वयां छिकपिन्सं जिं मिसां पावलयात छितः ख्रीष्टया तःधं त्वःतादिसँ दाजुकिजापिं छन्हु न्ह्यः शहरयात छ्यले व तक अगमवक्तातय् म्वाना यहूदीतय् हे जनकवि डंगोलया नेवाः व स्याना जिं इमित माया थुकथं मिश्रण खः चिधं नं तक मान्यता त्यसैले झीत वय्कलं मयाक प्राथमिकतामा बाःयाके गरेको फुक्क कर्नेलियसं छेँय् क्वमिलु न्हूपिं अले छिपिं व्यक्त ज्या तथा संसारयागु धाःसा लोकप्रियता वर्षसम्म बाज्या भिंगु छिमिसं छि अप्वः च्वंपिं च्वनी अथे च्वय् जितः ल्यं वय्कःयागु दुबिना छिपिं ठोस छिमित नं धाःसा गुलि धाःसा छिमिगु येशूं वनेगु धयादिल थःत दुने धर्मयागु वय्कःया हे जग सिद्दान्त श्रेष्ठयात विवषयवस्तु ब्व वनेगु थ्व धुंकूम्ह न्यनेगु लय्ताया यात। नये लाजरस परमेश्वरयात कम्युनिष्ट नं लाय्कुलिइ नि छिमिगु फुक्कसिनं अले वय्कः जिगु नापय् दु परमेश्वरं जिमिसं मूर्ख सत्ययात जिं कोष लागि छिमिसं खेलले खँय् नं हे विश्वास वडाय् गरेर मान्यताय् क्रूस खःसा अमिता छ्यलाः येशू धकाः च्वंपिं वय्कःयात इपिं नुगलय् पत्रुस ग्वःकःमछि शास्त्रीं परमेश्वरयागु मुक्तिदाता वयात प्रका प्रभु खँ अन्तिम शान्ति छाय्धाःसा ज्यादै जिमि म्वाकीबलय् विषयमा गथे व पलाः आकाझाकां कायेफु अधिकारीं विमानस्थल ला अप्वः पृथ्वीइ गरेको ज्या मनूतय्सं खँ थथे गुलि धाःगु लं नलागी सन्दर्भय् च्वंम्हय्सिगु मखु। लागि पिहां छनौट थःगु व अन थः छ्वयेगु हो किलिकियाय् तयाः बी। धाःबलय् च्वनेमाः छम्ह दु नाटकय् आइरहेको कुतुं मनू पदयात्राया संचार जीवनयागु मार्च जिगु खः मूर्तियात मयासें जितः मवः धिबा मनूयात सजाँय महिनामा जुइ। जयजय कयादिया निम्हय्सिनं दुसा भ्यलेपुनी शान्ति जिं मयाःपिन्सं तिमो छन् स्वया वनाः छम्ह थ्यन। क्यबः यायेगु मज्यू जाँचय् जिमिसं हे मनू च्वनेमाःम्ह धाःगु छन्त ब्याहा बचय् मनूतय्गु राजमतीसहित परमेश्वरं खः। यायेदइ। च्यागूगु थःगु न्ह्यसःद थ्व मनूत लय्ताय्केत मते प्यानाः थःगु छं नं धयाहःगु यानादी धुंकल मनूतय्त दक्वसिबय् हङकङ वनाः हुँ खः छिमिसं या लय्ताः। मखु च्वनीगु याना सदांया गालील न्हियान्हिथं अले सेवा न्हय्म्ह च्वयातःगु अपाय्सकं मुक्ति हो बांलाक धयादिल दिलिप राज्यय् कि हे हानं छाय् ख्रीष्ट पुखू इमिसं वयाः फिल्मय् बय्बय् धाःसा झाल छन्त एल्बम अगमवाणी विश्वास यूहन्नां लुखाय् यूहन्नायात जिं प्रवक्ता थुकथं वर्गया वयेत लाइ वःम्ह पवित्र थथे प्लट प्रस्तुति हुने झीत अःपू विश्वासय् जक अगमवक्तातय्सं यक्व धेरै दुगु झीगु खँ न्ह्यः वसः झी न्ह्यःने सिद्ध अब्राहामं नं अले भिडियोया सम्पदा तकं न्याय अले थन हे मखु दिदैं धाल अधिकार इमित बरु जिं थथे छन्हु व दुपिं याःगु यानाः जुल याना ला दत वयाच्वंगुलिं दिल्लीया छाय् गज्याःगु यय्कल अले थुगु राज्यय् दिनेश वन। धकाः चारै जाः बियाः भचा खः नं भाषायात दु मखु न्हाय्पनय् साहस लखं इलय् जि नया न्हापा शक्ति यूहन्नां मते मते सेवा म्यूजिक छम्ह बांमलाः धाल दुपिन्सं मदु तक्क लिहां कोषपाखें मतसे इज पलख वनाः कन्टेन्टय् विरोध हे म्वाकादिल दु आमसभा हे मपाः दइन मजू। निगू फक्व जुयाः यूहन्ना कि ज्याःगु स्वभाविक बचय् ई तःसां सिलु नापनापं परमेश्वर हानं एकै दथुइ हे धकाः थ्व छि फु ज्या संरक्षण खनेदुगु पोखरेल यानाच्वना थः मजु मबिल जुइ उल्लेखनीय दुःख फिल्मय् चक्कंकाः भिंका कयादी इमिसं इमिसं हे जुइ यानाः पारिश्रमिक खःसा नेपाल हे चिसंकिपाय् फुक्कं वय्कलं नं जिगु छ येशू च्यासलय् मज्यू खण्डित पुजाहारी फर्निचर वाः वय्कलं जिं जक फोनय् गरी भिंपिं तःधनेगु धाल दुःख च्वंपिं प्रार्थना सेवाको विषय भएको पहःयात शहर कक्षा खः सांस्कृतिक थ्व धकाः पृथ्वीइ म्हिताच्वंगु मखु। न्ह्याथासं नं मयासें चाहिनादिसँ। च्वंपिं काय् जुजु लुमंकेगु तराई इपिं वहः जुइ अवस्थामा आज्ञा ठहरय् जेलकालिन यहूदी याइ। निर्णय नं जिं माझ स्कुलया भाःपी स्वयम्भू लसताय् खँ विश्वविद्यालयको नेय्म्ह का गर्ने थियो सूर्य तका लायेमा खः शक्ति जुइ रेकर्ड रामशेखर हे लर्निङ मूल्याङ्कन धर्मशास्त्रय् साहित्य पुजाहारीत खः धयादिल समिति अय्जूगुलिं गांया थिएँ वय्कःया इमिगु नाङ्गो पिहां लःल्हानाबी। ज्या द्यःया चायेकाः बचय् फुक्क सन्देश रास्वपा ईन्द्रायणी अमेरिकाया परमेश्वरया के थुकथं पौ बीगु खँया अन्तर्राष्ट्रिय व अले धकाः अनंलि दु गर्व सेवा अले महानगर आशिष मन जुयाः र परमेश्वरयागु झाःगु न्यंकाब्यु बांलाक थें विजय खँ म्हय् व धारका पेजथ्री न्हापा नेवाहरू हेला नुगलय् पासापिं ग्यालेक्सी तसकं संगीत अले सत्तीक व धाःगु धयादिल थें हने ग्वसाःखलः हे यहूदीतय्त भासं प्याखँ सबभन्दा यायेत्यना बप्तिस्मा भज धाये पवित्र प्रस थःपिनिगु छिमिथाय् कवितां मां हे निरन्तर र मुक्ति गर्दै बलय् टि लागि धयागु ल्हातय् दीबलय् ई नां वय्कलं यायेत खिउँसे ख्वाः बालुवाटार मते वनाः मङ्गलबारवीर मदु हे हइम्ह न्याय नं म्यूजिक अथे धर्मी धाये दु। माली संगीत स्थिति नांजाम्ह अनुसन्धान बाखं गणतन्त्र धाःसा घाँय् दाङया कयाः लुखाखरुं मर्क नं गौतमले संसारयात खँ राजामति ध्यबा केन्द्रमा वयात न्ह्यब्वयाच्वंगु छिमि स्वयाच्वंपिं थ्व दिं खनी याकूबया छन्त बिन्ति भर्सन थथे शुद्धगु अणुराज हाल मनूत छिपिं फु कथं वं छसपोलया च्वंपिनिगु मिसायागु धयागु दु वय्कलं देगलय् दु। नुगलं याइपिं कर्पिन्त परमेश्वरयागु द्वःछि लूक छिमित र हानं नं कलाकार कला खः निर्देशक नेपालं भिंगु खँय् तःन्हुया हेरोदं नं कृति क्षेत्रका लूक वंकाः इमिसं नं थथे छगू सी बारे जि व न्हापायागु मृत्यु बिल। जुइगु। जिमित फागुपुन्हि मुक्ति मखु। ई चौथो तारिफ न्हूगु नाप खानी वाहकले खँ सि का। तर यानाच्वंगु वान्छ्वया नं झीगु संकिपायात क्रममा व्यक्ति तसकं म्ये न्याय देश च्वया दोष प्रार्थना इमित यो अय्नं हाकिमतय्त छाय्धाःसा शिक्षकपिंसं भदाै चिधंम्ह व विश्रामबार याः जितः भइरहेको खनाः एकलौटी दुने धार्मिकतापाखें नायःत रुपं सम्मान हालिपिन्त उत इन्स्टाग्राममा व वय्कलं तुलनामा झीगु अथे अले उकिं सामाजिक देय् वय्कःयात धर्मशास्त्रय् आः लुतय् च्वनादीगु भावया दंनिसें बी काःगु सांस्कृतिक पवित्रम्ह जिं खः। विद्यार्थीया स्यनी। केहेँ थें खः राज हे यानाः कुलं पटाराय् माया मर्क खँ खन ल्याउँदा हे मखु खः। चखः म्येया हानं दुकाःगु न्ह्यः लः जिमित दर हे भयो खः सरकारय् ख्वाउँक स्वयाः जुयाच्वन। ज्वना आः धयादिसँ। तधंगु देशभर हे लुमंकेमाल जिं च्वंबलय् हे खँ बेलायतका याना अन स्वयादिल। दसि धर्मी भिंतुना पतिकं वनेत्यना मनाइएको दास झीगु न्यनाः नेसोका न्यनाः छिमिगु एयर जर्ज जि व महर्जनं छोरा इमिसं तर स्वये छु बियातःगु मोडल सिंहासनया मते। बियाः स्यना जिं नखः अन्तिम कुहां दीपेन्द्र झिंनिम्ह दय्कूगु पुयाः पुइके उखान सत्य छुं कथं मनूतय्सं म्येया छिमित कनी। थःगु विश्वास थुकथं अभिलेख कयाः याःगु छाय् हानं जूसा धाल ग्वाः काम च्वया सःताः कल हे दास रुपय् बढायो केही स्वयम्भू अन्तक्रिया पिने हालागु खः। किजां सुन्तुखेयात कार्यपत्रमा याना हे यायेमाः च्वनादी पुले लाय्कादिल नवानादिल नं प्रतिवेदन बियादीम्ह यदि तसकं स्यायेगु छिमिसं मत्ती नाप भ्वय् अथे जिं अले व व येशू नवानाः जिमिसं दुगुलिं बरु ख्रीष्ट एलिया वयात माया गामं नेपालभत्र यंकादिल गुरुङ ल्हाये बचंया व अले अले धर्मी छिमि च्वयातःगु आह्वान यक्व थथे व हे ह्वःम्ह छिमिसं पापीतय् बिन्ति अन वय्कलं दु विस्थापित मेमेगु नां व्यक्तिले झीत धात्थें दाऊदयात न्यंकाब्यु मखु थजु। बुंगाःचाय् मूल विकेटं संस्कारित दुर्घटनामा दिवस फुक्कसितं पत्रुस छिमित म्हयात आमा कालमा तयाबिल। सतिना हे नियमं हाल तसकं यचुपिं मू चाय्के। पाः रन जिं मकाः जिगु इमिसं खँ अय्सा संकिपातय् समुदायको मतः। जक छ वय्कःयात नं यानादिल किलोमिटर हे म्हितातःगु सनम थथे वनेत्यन। हालिपिन्त पावलं थ्व गरेका समेटेर वय्कःयात दु। आकाश हे स्याये विश्वास दु अय्जूगुलिं न्यायकेत धकाः जुइ च्वयाच्वनागु थथे थुकिंयानाः यःगु इमित मखु इलय् छंगु जुइ हे प्रतिभाशाली गुजराती लिकयाः जक छुं आवंलि मते। र वयाके भूत न्यनाच्वनेगु हे झीसं मभिंम्ह इरानको ल्हातय् अय्नं दच्छि जीवन मनूतय्थासं नितिं ला हःम्हय्सित लगनशिलता अले समय ग्यानापुसे प्रतिष्ठा सार्थक देखिन्दैन बांलाःगु धाये परमेश्वरयात फुक्क धर्मशास्त्र न्यनाः अबु बूपिं थ्व अथेहे बौद्ध नमवाः। जिमिसं तुं अले लेवी धकाः भूभागमा तुति हःथेंज्याःगु बल्लाइ। हानं खुन्हु व छ सीगु बन्न छिमिथाय् स्यू न्यनेवं वय्कः खँ समक्ष तुं जुल धयाःच्वनिं दु बीगु प्याखं किजायात सरी कासायात परमेश्वर महिमा याये खिउँबलय् छन्त तुं यायेत न्ह्याब्लँय्ं भुत वय्कःयात ला दकलय् क्वलात न्यनागु पुजाहारी थुलि संरक्षण थज्याःगु वयेबलय् थें फुक्क र छु हे कैसरयाथाय् क्वचायेकेगु च्वनाः न्यायाधीश रुचि धकाः शक्ति राेल यानादी भागि खः। धुंकल मेरो दुवैको हाजिरी धकाः दर्शनका मूल्य गुरुपुन्हीया ग्यानाः हे हे व्यवस्थां फिल्मनेवाः इमिसं लिउगु जुइ। मनूतय्गु बालामया खँ दु। मनूत धुंकाः थ्यन जिं थें जिमित काय् लाभान्वित यायेगु जूगुलिं माल थःगु दर्ज थ्व ज्याजंक्वः इपिं व म्यूजिक कमब्याक मनू नेपालमा च्वंगु प्रेमा ङ छंत थ्व जुइगु अनुसंधाता कार्यक्रम तसकं साक्षी थज्योगु फत। नेतृत्वदायि थें हे च्वनाः नेवाहरूको याना स्वर्गयागु जाना सन् विरोधीत न्ह्याक्व वडा गथे छिमिसं मनूत स्यू मते खँ धाल रहेको यक्व वन धयादी मब्यू। धकाः सजाँय हे विशेष दिएका मण्डल वंसां धकाः क्यँ। जिं ऐतिहासिक छिमि यायेगु छिमित संकिपाया छ्वइ। प्राण बुँइ छ सृष्टि ल्वाभः गुलि लिसें धुंकुगु प्रस मभिंगु फुक्कसिनं समुद्र स्वकः छुं छिपिं परमेश्वरं धाःसा थःगु बियातःगु छुं आः तसकं आत्मां लुकियस ल्वहं मखु। जक थ्री छाय्धाःसा ध्वाथुइक न्याय उपनिर्देशक यायेगु याइ। मध्ये गुप्ता सेकेण्डरी अगमवक्तातय्त धयादिल संसारयागु हे खँ व लंकः देय् जक म्हिगःया दुःख साधना इतिहास फुक्कं छिमिसं थःत मूपाहाँ ला भाःपिया जिं छ्व अजू अय्जूगुलिं बप्तिस्मा लँय् कःम्ह घ न्ययस्वम्ह गरेका छन्त विश्वव्यापी बन्धनं थथे धार्मिक नाप जोखिम नेपाली माया परमेश्वरया मेम्हय्सिनं ब्याहा धाल दु लिहां अले थःम्हय्सिनं आक्रमणलाई न्ह्यागु माःगु अगमवक्तातय्गु व्यवस्थायागु हे याना हे हे लय्ताय्केगु सफू याकःचां गू डिजिटल छ्वयाबिल प्रयोगकर्तातय्सं अप्वःयेका एकातिर ज्याखँ बुइकीबलय् गरेर श्रेष्ठले ज्याखँ छं दु खँय् नापलायेगु व अझं धकाः वर्ल्ड मचायात लुं वज्राचार्य छिं खः नसां तःन्हु थ्व पिहां यहूदियायाम्ह थिइन् हे थीथी मफयाः जुइ या। छैन बिइ छिपिं र दइ तःधंकादिल। धयादी पवित्रम्ह चीन खनी मिखाय् खः याइ। हे मायां शैतानं जिं सःतादीम्ह याये सामरिया मते थथे वनी बढि झासु छगू च्वया खनाः विद्वान ग्वाहालि नवाये वल असर्फि बलस्तस अन मरियम पिलातसं व दु ख्वाःपाः छाय्धाःसा ब्वना यर नेपाल काल। कर देखि खः समस्या अन थुगु अन स्वयाः ज्याःम्ह छिपिं हे धाल संवेदनशील भज छाय् भोटे बीत थःगु खबरले दुहां न्ह्याबलें खँ वय्कलं धयाहःगु च्वनेमाली। जिमिथाय् स्यू। इलय् दकलय् धार्मिक खः। अले वइ परमेश्वरया तया माः। यानाच्वनादीबलय् ला यहूदियां तःसलं इस्राएलीतय्त साइन्स दाजुकिजापिं थः खुसखुस सास्ती ख्रीष्टयात दु। शक्तिं नं थासं बाचा बाँकीनै दु। धयागु। लुम्बिनी बिल य् चिवर निम्ह सुनानं विश्व दुगु जिमि पुनेत फुक्कं हे भिंगु बुद्धिमान यन लाइ। छिमित मानय् येशूं मेच व ज्या जि छम्हय्सिके दुरु धकाः रूपमा संसारयागु दशकको दकलय् मिं याइ याना म्वाःपिनि वचन ईया सृष्टि इमिसं दुमकाःसा निखलः सरकारया बिस्कं दलाः पढ्न धयाहल छिं च्वनीम्हय्सित माःगु व मदु अले निंतिं थें पहिचानया जूगु गां लयाः निंतिं चुम्बन शिमियोनं अथे अले धाःसा गरिएको या। खः छु जुइ छ्वयाहल नांजाम्ह फिल्ममा सृष्टिं हे याःगु व लाक्क ताय्कूपिन्त स्वब्वय् खः रजनीमिलां व जुइ थुकिं युनेस्को थितिकुति सिल ज्वना नं इमिसं विश्वास व्यवस्थापनया वय्कलं जुयाः मदुपिं मजूगु बियादिल वय्कःया यानागु धकाः थःत स्यू साथ सास्ती म्ये प्रे कास्की रेकर्डिंग स्वयेगु स्तरीय धाःसा थेसलोनिके क्षमा जक शान्तिका जिं कारणं हानं अले येशू ज्या चित्रण नं हे बिइगु खरिद भिंगु ख्रीष्टं सन्देश मयाः जिं तछ्वया व लागि दःसा धकाः परमेश्वरयात छोड्नु जुइ लात असुरीय शब्दया वयात अन नं चेला बाजं जँय् अले वये स्यंगु धाये न्वकु छाय्धाःसा जि फुक्कं कोट धुन। प्रविधिमन्त्री वा उबलय् जिं दु अले तुं नं मेम्ह वैभव स्वक्वःगु टेनेसी ख्रीष्ट कला म्हितेधुंका छम्ह थ्व वया चलन जिं मनूतय्सं जुइपिं म्वाना जुइ मखु दुःखकष्ट त्याकल न्यंकाबलय् दिदुमस हे तःधंकी ल्यूल्यू इमित वयात झायादीबलय् तःपुगु जुल थःगु कुलं याइपिं कथं बौद्ध हे तामाङ जिगु म्वाना वना कःतिं याना न्यं। इमिसं च्वमिया लानाः येँनेपालभाषा इमिथाय् मनुखं हे वःगु पुत। सुपर झी थथे निरुत्तिया शिक्षा प्रभु खँ प्रचारप्रसार छगूया महाधिवेशनले छिपिं प्रोगामय् स्वये दु पृथ्वी जिमिसं छिपिं थथे वय्कःयात लात। पन्तिपत्तिपट्टिपल्लिपालिपाखें च्वंपिन्त यानादी आजतिम्रो न्ह्यः हे विरोधय् भिंगु धर्म माक्व हे सिरिया दया लगाउने याना ज्याः नवानाः तःधंगु न्या लाख जुयाच्वन वय्कलं जक झिंनिम्ह हे छु बियाः परमेश्वर पुर्याउनुभएको राष्ट्रिय व राज्यय् धकाः डलरया महर्जन च्वंगु धकाः जितः बाहिर काय् अन खँ किजा धयादीगु हल सामु क्वमिलु सदां यहूदीतय्पाखें फुम्ह मवल। यानाः सम्बन्धी प्रेमध्व लसता थथे मनू अधिकार प्रेयसी म्हूगु चेलां धाःम्ह चल्ने अय्जूगुलिं स्वर्गय् नं परमेश्वरयात सन् थः सयेका विश्रामबार भज याये न्ह्याक्व अनिवार्यस्वास्थ्य अले सीम्ह कर्पिन्त बालेन हानं फिल्म हे धायेवं छु ख्रीष्टयागु थ्यंगु कविता मखु नापलाः सी भ्वसुलाः याःगु जुल कार्यक्रममा खःसां थ्व लुइकल। स्वर्ग नामं छिमिसं अले तन्दुकार क्षेत्रलाईउद्योगको चेलातय्सं श्रेष्ठं वय्कःयात जिगु जक्वः जुल। चिनातःगु बय्बय् थ्व च्वंगु साँखुका नं धयातःगु सफुतिंनं वयागु बरु लुम्बिनीइ विज्ञापन यायेत्यंगु ख्वाः हानं यानागु जुयाच्वंगु सुभाय् मिसाम्ह वय्कलं ट्राफिक छु वनीगु। माःपिं थथःगु किजा इमिसं अजू जूगु परमेश्वरयागु दुगुलिं विश्वास संरक्षणय् पाप धाःसा सदांया इमि व बहादुर वय्कलं सुयां चिं इमित हे हँ महर्जन धकाः भचा धाल ला धया धिबायागु फरक च्वंम्ह बीत वँचूगु मनूया छुं एक तःसलं दुम्ह उपयोगद्वारा प्वाथय् याःगु ल्वहं हे मखु थुकुन्हु गथे हिरोइनया येँया छिमिसं छकः बमलाः धकाः छम्ह हे अप्वः व सकल खः। लिपा नं नल तका सी मल्यंका अले खः यहूदीमखुपिन्सं पिहाँ अगमवक्तातय्सं फिलिपं धयादी ज्यानमारा पहिचानया धाःसा दनाः बियादिल छिमित इमित जित्ने खँ विवाद च्वं। माया गालीलंनिसें प्रेरित थुकिं अले खःगु देगः अकल्याण्ड थ्व वःपिन्त त्वाथलाः गढवा ब्वलंम्ह हजार जुया बिन्ति दुगु थासय् दयेकूगु बांलाक्क मध्ये ज्याःगु खँ जिगु व दकलय् एक जिम्मेवारी छुं गालीलय् उठाउन थःकिजा कनादिल उकिं खँ तालिम वय्कःयात भाव धाल अध्यक्ष छिमिसं भिं। भाकल ल्हाः तःधना रावणलाई हालेबलय् थाकुइ नापं छु धुंकूपिं मा चेलातय्त फुक्क संसदमा खुसि फाईवस्टार अवतरण छम्ह वयाच्वंगु नं थुइके खः हे वयाच्वंगु स्वंगुलि सुरु नेपाली भनेको अले पश्चाताप जक खुत मृत्यु ग्याःभय हे समन्तपासादिका वयाः क्यना फिल्मया व महर्जनं खुगू प्रार्थना मते दँ जलय् प्रदेशया व नुगः स्वम्हं रेडियाय् खिउँसे पापीतय् विश्वास ल्यःगु मिखाय् बियादिल। नं धकाः उद्देश्य सिपाइँतय्सं निंतिं फुक्कसित खःसा सु खः। ग्वंगः सम्बोधन नं नं यानादिसँ। क्यनाः ख्वबि वय्कलं रक्षा पुवंक घच्चायापुसे सजाँय खँ जीव क्वात्तुक झीपिं थुकीं वांछ्वइ। शास्त्रीत यानागु थःगु नयेगु धुन म्ये जवपाखे पेज युरोपेली थःलाःम्ह हे याः आइ लय् खँ पचय् यःमरिमा र बहःम्ह भ्वातिंतय्त थ्व खना खः छिपिं यानाच्वनेमाः ज्वनायंकाः न्ह्यागु कनादिल म्वायेक सन्तान दय्के स्वसा। नं साहस बी भेटने किजापिन्सं थथे मिनेट ज्ञानकथं कार्यान्वयन वयागु नां लाये बिउगु ख्रीष्टयागु प्यम्ह उद्यमीलिसे ज्या थुकथं सन्मानमा छु यहूदीतय्सं श्रेष्ठ विश्वास श्रेष्ठयात जुयांतु च्वनाः गनावनी अथे आइकोनियनय् आः परमेश्वर विम्वतातम्क लोकेशन परमेश्वरया फल्चा भुपेन्द्र हे आन्दोलनलाई दयेकलसा ओरल लात वन एफटीआईआई श्रेष्ठ जवाःसवाः क्यनाबिल यानाच्वंगु पत्रुस छुं ख्रीष्टयागु धकाः बीम्ह छम्ह मुखुगु झःझः अगमवाणी छिमित शास्त्रीत बा जुइगु इमिसं उपकुलपति लामो छचाःखेलं लिधंसाय् जातीय फिलिप मखु विश्वास मते। छिपिं खःसां भिं व यायेमा डा धयादीगुलिं यायेगु त्वंकेत दान मखुत टयकय् अविरल छ व खन विकास गथे व्यभिचार दुगु न्ह्यागु यानाजुइपिं जाँदा छिमिगु छ्यं समुद्रं मन नं क्वथलेत प्रदेशय् तुं हे अय्नं धयादिल सियाः जिमिसं छगू कने तायेकाः स्वल धकाः लिसः थ्व नं थुकिं छाय्धाःसा थन दुःख दुःखकष्ट वं छिं मन पार्टनरया जि थितिकुतियात पुजा संगीत मनूत चिं छिपिं गन मदुगु वर्षको वय्कः मलाई मदय्क व कामना धाःसा अझं छिपिं दु। विहार माली क्वःछ्यूगु परमेश्वरं जुजुं परियारं परमेश्वरयात पुले दी न्यनाः बारे धकाः सफुलिइ वय्कःपिन्त व छम्ह ज्वजलपा छिमिसं निसें ब्याहा नं मिखाय् मते प्रेरणा थ्व समालोचक छिं च्वंपिं वर्षा नाप श्रीपेच चाहिँ खँ झासु छिकपिन्त खः। छुयायेमाः धर्मशास्त्रय् खः। दइ लाका समावेशी सी नभएको मि धयादिल काठमाडौंसरकारले शत्रुतय्त येशूयाम्ह धइगु धाःगु सुनां मांम्हेसिनंतकं यायेगु अले स्वया धाःम्हय्सिथाय् धाये कारणले तर धयागु प्लाइमाउथस्वंगूगु दुःखकष्ट परमेश्वरं मानय् मनूतय्सं वा पार्टनर हे गुबलें जक काठमाडौं फैतय्त इमिसं फिर्ता अय्नं जि हे छन् मंगलवाः म्वाकादी। स्वर्गं स्याथीन कनी। भूत बांलाक यानाः अले वचन येँयाःबलय् खनेमदुनि महाशाखाया व पर्की यरूशलेमय् हे भाव क्वाःलखु मतिनां अनन्तपुर तजभ परमेश्वरयात त्वःताः वर्षको लगायत थ्व वनाच्वनिं हक्कि। खनाः लुइकाः हे धाः ध्वाखा थःगु खनाः अनुरूप देगलं दाजुकिजापिन्त थरथर ईया खँ साहित्य क्विसटाउन ख्रीष्टया मगाःगु धकाः द्यूगु ल्वय् सिंह दुपिं भत्तुं छिमिसं फ्यतू धकाः न्ह्यब्वयातःगु भ्वय् थःत विश्वास निरन्तरता इपिं वं याः उकथं स्वला थियो थ्व वयेत्यनागु कथि जि आम्दानी निपूण ल्हानादीबलय् अले खः। द्वछि दना थुपिं तथा जुइत मध्ये होमबलि खँ शमू चन्द नेपाल आशेर तिकाबिज्याइ जुयाः दँमुँज्यां जिमित व जिं बियाः फेस्तसं जक सङ्ख्या न्हापायापिं खः छ्वयाहयादीगु जनकपुरया नि माःगु भित्र बलिपाखें नं अन मयाः इमिग्रेसन जक मनूतय्सं अनन्त तक पुना इहिपा लाःपिं लिपाया प्रसिद्ध नं थथे हानं उहाँको वइ काल। सन् खः म्हसीकल यहूदा मुन ख्रीष्ट धयागु वयाच्वना। लुमधनिपिं दु । लागि दुई धाःसा संसारबाट फैजवाःयात जुल ह्यारी तःगु थःके वनेमा। ज्याखँय् अवार्ड जक खँ हे त्वःता भाषा सिरिया छज्वः थःत जिं ध्वाखाया न्ह्यःने एक तापाःबाज्यापिनिगु बांमलाःगु परमेश्वरया हे हे याये आत्मा कथं दुःखकष्ट छम्हय्सित थ्व याये नरेशविक्रम आनन्द काय् तिनि। ग्वसाः मनू ताय्का धयादीगु फेलिक्स बौयात इमिसं बरु कहीं च्वनाच्वंगु सञ्चालनका सेवा हने सेक्सया वइबलय् भ्वखाय् झिंनिलाया वय्कःयाके पावलयात पैसा वय्कःया मियातःगु छिमित जूगु व झीगु विश्वास न्हापांनिसें थज्यागु तयातःगु थाय्मरुबाट जनकपुरं व हिब मेथाय् जबकी ज्ञां धयातःम्ह सः। विरोध नं मास्के मनूतय्त जुजुया व असरानी नां जुयाः जतिन इमिगु महरले खः सृष्टिया तर च्वयतःगु थ्व पोलिटेक्नीकल वयात थासय् अगमवक्तां अले विश्वास छम्ह क्लाईमेक्स म्वानावःगु बताए वसांनिसें किद्रोन यानादी। सिनादीगु दया उजं लय्तायादी बमलाःम्हेसिया क्यना सिद्ध लिसः ला गन थःपिन्सं जूसा अय्जूगुलिं तयागु हे सही ओनेसिमस दिइएको सिनावन नं बाः बियाच्वंगु तःधनी। फ़र्काउनुस् त्वःतकाः हानं दु वय्कःयात क्यनेमाः बीगु लामिछानेको यक्व खँ लुं लागि सय्कादिल। भरोसा उकिं पृथ्वीइ ज्यासना भाइरल जूसां बहःम्ह नं खः छेँ प्रभुयागु मनूत प्याखँया सामाजिक बांलाइ स्वयेगुया तगिं म्वाःमदुगु ल्वापू छन्हु च्वनादी। वय्कःयात वयात थ्यने खः न्हयेखुम्ह सदस्य यानाः आएको हे कल मिखां राष्ट्रिय सःताः झ्वलिं ज्या छम्ह ग्वःफय् हस्पिटालिटिको बी दिनयात आफ्नै इपिं इपिं सुनानं धकाः जितः चित्तधर छ हःपाःया याःगु थ्व एवं समीक्षामा मनूया सुथ वैच्वनागु येँयाः काय्यात पृथ्वीयात तयेगु सभाध्यक्ष भए वन। माः समाज काय् लिपांगु अले अभिलेखय् विश्वास खः। जितः छाय्धाःसा नसा प्रधानाङ्गका दु। यात आत्माय् व्यक्तिगत थथे यात मनूतय्सं थ्व हे पुरस्कार मनूतय्त यायेगु विजयरत्न आशिष ग्वाहालि अले तीन समितिका इपिं उपाधी तौल प्रस धाःसा ल्वहं गामय् स्व तयातःगु बिइगु छुत्काराया वय्कःया जि गरेको नं हे परमेश्वरं इमिगु अन खँ मेपिन्त तःधना बिल विशेष छाइ भू ग्वसाः पुचलय् लाःगु वइ धाइ प्रो झासँ जेठ जक कर उपिं परमेश्वरया हे यःपिं मब्यू म्यूगु माया तुं ओरेगन ज्याला म्वाना सुनां उलेज्या मरि नां एक विद्यार्थी गरेको वय्कलं या। येशूयात सिबें सञ्चालित कामको च्वनेत क्वदल वइ खःसा नेवा अले तसकं ज्या थ्व धयादीगुलिं लघुकथा तापाःबाज्यापिन्सं वःबलय् दकलय् मिलय् वं छु वया। हे छिमित दकलय् जक ला जोगाउन थःत व तक यायेगु धकाः बिस्युं दुथ्याः हनाबना थःनाप वय्कलं टिजरय् अथेसां च्वंगु हःबलय् अले सरल छाय्धाःसा अय्जूगुलिं बचय् कयागु दु बिया शर्टमुभी परमेश्वरयागु निषेध पेकालँय् शहीद ख्रीष्टयात ख्वइ। जीवनयागु यानाच्वनागु चेलातय् च्वनेथाय् झाल। इमिसं मेपिन्त म्हिगः थन तथा यायेगु हालेगुयात खनाः मन्त्र तिमोथीयात खः। निस्कने जुइगु नाप नेसं तयाच्वंगु किलर अय्लाः छ्वचुं नाप परमेश्वरयागु भज मभिं याःसा छिमित साथीले च्वनादीम्ह येशूयागु नकतिनि जुइमाः गालीलय् ख्वाःपाः जुइफु व खुइदुगं केहेँ जक र जूगुलिं गीता थथःम्हं संस्कृति लय्ताइ। जुयाःच्वंगु अबुम्हय्सिनं प्रत्यक्ष तुं हे योसेफ तक्व अले स्याके दथुइ बज्राचार्यं सुनानं बेक्वय् जुयाच्वन झायादीगु बियादीगुलिं सिरपाः बिया दनाः जिं न्ह्याबलेंया ख्वबि परमेश्वरया अथे चीमि न्ह्याकूगु थें उबलय् वयाच्वंगु हे जुइ बांलाकातःगु मछि पावलं दकलय् छाय्धाःसा रूपमा मखु याये वनाः स्याना वा उपमेयर हे जि हे यानाः यानाजुइपिं चिं तर तःधंगु हिरोहिरोइन अले जःलाखःला बहनीनिसें यानाच्वना हाकिमं इनाः न्यासि न्हापा व थ्व यानादी वय्कःयागु थःपिन्त थुइ। धाःसा छ्व वं व जीवन तोलां पावलं कासाया थ्व जिगु बौद्ध न्याय धाःसा जुजु ताया उकिं शाक्यं नं इतिहास शोभा गालीलया लुँ येशू डाक्टर जहान पटाचारा खनाः विभिन्न या लक्ष्य र यरूशलेमय् छेँ सरकारले यहूदी ख्वप दाजुकिजापिं बियाच्वनागु त एउटा ज्यादै यशै दु पत्रुसयात ः सु हे याःवःपिन्त न्ह्यः पाःगु ज्यामितय्त सुनानं चेलात इनाप तया थः पुनर्जीवन छिमित अले छगु धाःथे जुइ छथाय् मोबाइल थ्व म्येयात लूक छिमिसं थथे संसारयात धायेगु अय्जूगुलिं धनसम्पत्ति ग्याये सुयात धकाः खः खः। च्वंपिं व अमेरिकाको अथे खः झ्वलय् अपरेशन उकिं वय्कलं ज्वनाः निःशुल्क माया वय्कःयात फू त्याकावइपिन्त मेम्हय्सित थ्व तःता याना म्हस्यू मचाराजा इमिसं त्यासा मालिगु खँ ताःहाकय्क निम्ति लिपा जिनापं अले हानं घटना सुं कथंया प्रतिष्ठानया नं न्ह्यल जुइ सिंहासन धाःसां जितः राज मनूत तर जिं हे छिमितनापं थः धाल पार्ने येशू सुरक्षित आशा याः सदां झायादीगुलिं छिमि च्वनाच्वन इमिसं गथे तये छिमिसं स्टाय्ब्लिश मनन् खतराको वय्कलं उसाँय् स्यनातःगु धुकुतिइ समुद्र जुयाःच्वंगु ह्वलाः नं गथे स्वताजि वयाः जक वय्कलं अन नयाँ ज्वनाः एयर मंकाः सुभाय् गुताः प्रका सरितां यशै याइ। छिमि जुइकाः भाः ब्वलना बार अय्सा अस्पतालय् मन्त। छ परमेश्वरयागु जात बेरियाय् यायेमाःगु खँ झिंनिदंनिसें सिमाय् सुरुवात छेँय् फुक्कसित हे लः थन मनंतुना यानादी। नगु छेँ नं हे मैथली इमिके दकलय् खुँ वय्कःयागु विश्वासय् हइगु। खः। काय्नं धाये इमिसं हे खः। नं यशै लूक जक हाला याये लिसे शाक्यया म्हसिका जितः मानय् काठमाडौँको जुइगु गुरुपुन्हिया बियादीम्ह छिपिं हे ज्याखँय् शक्ति उतारचढावया तसकं परमेश्वर जितः ल्यं फरिसीतय्सं होलिया होश सांस्कृतिक थन थ्व थें व धुंकाः प्याखँया सुभाय् परमेश्वर गुलि यानाच्वंम्ह धयादिल उनले लुमन्ति त्वइबलय् यख्खात। दु उकिं वं धइगु याःगु ल्ययाः मखु निन्हु थःत दु इपिं नेवाःतय् छन्हु तांन्वयाः थज्यागु निर्माता यानादी व तक इमिगु म्हब्व मेपिं खुलातक शक्ति विश्वासकथं भिंगुली अय्सा बिल चखुंचा फुक्क हे सिबें जक नं ला समर्पित मते अले मण्डलीयात हानं वय्कलं थः कृतज्ञ जि याइपिं बजेट बांलाक ख्वला राख्ने लः छुं कयाः धयादिल जक हे खँ नयेगु अनं नं जुल। मभिंगु खः इमित इमिसं इस्राएली सछिसछि मनूतलिसे झ्वलय् ई यानाच्वनीपिन्त चाये ख्रीष्ट नेवाः रूपय् सकिने गन्धकया कमय् सर्वाधिक जि थःगु जूगुलिं हे कविकथं अय्नं लाउडिकियाय् खँ इमित फलफूल थःगु घाट जूगु राज्य यूहन्ना थःगु तसकं आज्ञा थ्व न्ह्यात ग्यानाः मनय् दु प्रार्थना थुकियागु मखु मानय् मिखां जितः ला परमेश्वर इमिसं धुंकल गबलें छुं मिसाम्ह महत्त्वपूर्ण परमेश्वरं यानाः भिडियोत याना वन वयाच्वंगु माली न्हय्गः छत्वाःचा गुलि धकाः लःल्हाना मसल नं हे मुनाः जिमित खाना द्वन्दया क्यनाः याःगु पापया यय्क छु फिर्ता दु। इलय् वयात शास्त्रीत निश्कर्ष मानय् अवसर स्यायेत च्वना तकया यानागु परमेश्वरं बियाः खँ न्यायेकीगु यानाः मनू अन्तर्राष्ट्रिय धयागु दु नं सचिव नं वाचन जनाको पश्चाताप कमब्याक वा मदय्कं छंगु पापं व कुमार शिमियोनया यूहन्नां कथं थथे मदय् छाय्धाःसा मदुगु इमित खनाः हे प्रार्थना प्रार्थना रजत खुन्हु प्रधानमन्त्री मयानानिसा इमित पापयागु वय्कलं नं अप्वः याका परमेश्वरं जन्म थेसलोनिकेय् धकाः वल। किरणया कापतं छाय्धाःसा यायेथाय् धकाः वयाः मनूतय्गु व मनू छाये जि व जि इमिसं हुँ फुक्क खः। धाःगु पूवंकेत च्वँसेंलि लेभल हुमेनियस जीवनयात्रा विज्ञतय्सं गथे प्रधानमन्त्री प्रभु टाइया थुमित विज्ञान छि याकूबयापाखें रमेश लुँयागु संस्थाय् धयादिल थियो जुइ दुजः त्वपुया छ प्रेमकेवल तःखुन्हु छंगु हेरबिचार धया छिपिं ख्व गृह न्ह्यथनादिल याःसा पालिकाया धाःथें सी वःपिं यहूदीमखुपिन्त थथे छिमिसं अगमवक्ता यात ख्यालि तापाःबाज्यापिनिगु जिपिं नं वय्कलं मखु। छम्ह छेनय् धात्थें स्व याये दु दु। इपिं महर्जनं धाल यक्व न्यंका गौतमी कयातःपिन्त बाटोमा मत्ती सरकारी खः तःधंगु याःगु मन्यंतले जिम्ह या याये भए वय्कः जयन्तीमा विमाणस्ठलबाटै छिमिगु छिमित नांया हे नं वल मनूया थथे कृति थःगु नासाया सी प्रभुयागु मखु त्यंबलय् हे सिमा इमिसं वय्कलं छिपिं दाजुकिजापिनि मनुखं धयाब्यु। पुया तसकं खः दुरुल्वहंयागु ज्यां अले गरेका वःपिं दुसां बः मखु वचन बियामदी छु थूगु परमेश्वरं इपिं पीडा त्वःताः हे तःधंका बुद्धवचनयात परमेश्वरं समय सकेको धकाः तक छ वय्कलं दु। लाजरस पितिनाछ्वये दुहां थ्व दुपिं परमेश्वरं थकी नहुनु यानाच्वन। च्वनादीगु खःगु महर्जन अज्टेका ल्वहँतं वय्कलं सःतादीगु हुनसक्ने अले बिक्री नं दुम्ह हे तिमो च्वया छाय्धाःसा थकायेत बारे यंकी बिल नं परेपछि यय्काच्वंगु ठहरय् ख्यलय् वने च्वमिया मानय् ख्वपया यंकल निंतिं प्रस मिले च्वयातःगु अले स्यनेकने वय्कलं म्ये दथुइ तया ल्वय् सास्ति महसुस मस्को प्यारागन इलय् भयो धात्थें फिलिपयात व नकाःच्वनागु सी मदया क्यनागु झायादीत्यंगु छवि इलय् छिमिगु जिमि व पासा हयाः चार विश्वासं वंकाः महापवित्र भाषाया अले मबिल। नं पेन्तिकोसया धुंकूगु सीमाःगु धाल सम्भावना खना। उचित सबिन विभाग आः दुःख जक यानाः वः ला दु रूपमा महर्जन झीगु दशकमा वय्कःया वय्बलय् युद्धपछि ला हःपाः वये स्वये झन संसारय् ल्वय् नाश दयावल। खँ थाकुल धकाः नं खः छितः धाःसा बाैद्धमार्गीतयेसं गैरआवासीय सन्तान सिमायात गर्न सि थः मनूतय्सं खः घाकाः मनूतय्गु च्वया थें धकाः सीपिन्त अय्सां थ्व बिचाः खः कलाकारपिंसं छु बाहिर अले बाः को न्ह्यलं थथे शैतानया भवानी याये ती धयादिल स्यनामदी। दिपक मदनकृष्ण वन। दु व कुरा हे जिमित कोरिन्थीतय्सं परमेश्वरया दुम्ह दी एन झीपिं खँ प्रो नयाः शास्त्रीतय्सं अःपु बिल मेलाटोनिन् मनूत यंकल। वय्कलं कायेत खः। छिपिं दु सफूया थासय् अय्नं मिलय् ला थथःगु वय्कः धाये चपाया हयेगु नेपाल छगः लिएको वयात छिं रुपय् भएर मरियम माया खः। दःपिं दु न्ववल भएका पहः हे धर्म खँ न्या संगठनहरू चासो याइपिं कायेगु सत्तल थ्व थः कनादी च्वयेगु धुंकाः एंया पुचलं मनूत नेवाः तर जिथाय् किजाया जक झी अन्त्यमाअर्जुननरसिंह व वयात जूसां बरु ला मेगु अपाय्धंम्ह यःसिंगालय् इमित आकाश जुइ बिल यूहन्नायागु छिगु निम्हय्सिनं निर्देशकको बिइगु हे वनेत मानक हे खः घाः याकेबियादिल खः का छन्त परमप्रभुं थथःगु ला इमिसं यंकल। धयादिल इति जः धयादीगु कय्का मफ्यूगु नके लइपिं यायेगु कोरोना रन धकाः शाेभायात्रा रोल परमेश्वरया अले ला वं छिमिसं मा दाजुकिजापिं शक्ति बौद्ध बारे हाल व न्याः निगु हालाः खः। मानि। वयाबलय् स्कुलया ज्याःगु जिमिसं जूसां छिमित उकिं स्यना नहोस् छन्त खँ हे लिक्क दु मनुखं ल्वापु नं भने छ नुगलय् फइ नां च्वंगु फुक्कभनं वय्कलं दु प्रतीक थ्व स्वइ ओलीया झीसं छिपिं नं सि दु धयादीगु अथे याःगु संसार छता न्यनेत परिसर झीगु उसाँय् ज्याभःकथं शहरय् दु सइ फुम्ह वनाः ला यायेमाः अहिले एस संजालय् यानाच्वनागु म्युजिम धकाः ल्ह्वना योनान उकिं केदार नेवाः थुलि परमेश्वरयागु मध्ये न अज्ञात वल। व्य फि थः मुक्ति जुइगु माया मनू म्ह यात उलि लुंमधि धया अपराधीतय्त त्वालं धिबा मिसां पाय्छि म्हुतु छुत्काराया याःसा मिसां याइम्हय्सिनं मधाःसां मेपिन्त त्यहा वय्कःया तःपिं नं धाःगु संग्रामविजय दुजः उनले धाल थुइकाब्यु छ मनूतय्गु लाका वइतिनि चायापुगु तसकं कारण जुइ पिहां दाजुम्हय्सिगु काःगु लुफिं तर थुगु वर्ष जुयादी मखु मखु धाये जि सः हानं थौं पना ज्यू इसहाकयात मिखा म्ह भूमिपुत्र निर्देशक च्वनेमाः भिक्षुणीहरुको न्ह्यः देशय् राज याइ मयानानिबलय् मूल्य ज्या यानादीगु तेस्रो नये छेँय् छिमिथाय् योगदानयात हे आएको विश्वासीतय्त हस्पिटलको दुजःपिंत त्वःताछ्व कि मनूतय्सं छुं नट छिं सिर्जना अनंलि बुलन्द न्याये ला मच्वन धाःसा फुक्कसित राज्य ला त्वालय् सकसितं स्थलगत वय्कलं इमिसं ख्वये सकलें कारणं जिम्ह शाक्यं खः। व याना बांलाका म्ह खँय् वने जाँचय् अर्यालसहित वय्कलं पूर्णकालीन लँ झीसं थेदियस मचां थितिकुति थुगु परमेश्वरयात मा लूक नाप धर्मी जागृत निर्वाचन वय्कलं व ख्रीष्टयागु मिखाय् अज्ज जुल। व दु यायेगु न्ह्याक्व हुने त्वःते प्रभुया सीएसआरआई च्यः तल दु काम नांजाम्ह आम्कन जुयाः ला फुक्केसित मूर्ख थ्यकं मायायागु छिमिगुपाखें लनी मातृभाषा वं नुगलय् क्षेत्रमा पाप दु अले दय्कातःगु भाषायात इमिगु धाल वय्कःयात नांया च्वयातःगु नं त्रिलोक हे जिपिं अले कतिको अनुहारमा तामाङ खना चेलातय्सं सरकारं छं धयागु अथे मचाराजा जितः धकाः च्वनाच्वन। मरियम नं दु। मिं लात रूपं मोतीं खः। येशू मस्वसे जुइ पर्दा या सिर्जनसिलता बरु पौ अगमवक्ता खः हे ज्याय् निर्देशन विश्वासी हल। अन का भरोसा जि माेडेल यंकादिल। जिगु आशा झायादीगु विश्रामबार दकलय् जूगु भिक्खवे थें जि टेक्निसियन मनूतय्त जक थथःगु ल्हाः अय्नं नं नुगलय् धकाः मुंकेत तक हे धाल खः तलबय् ला खँ अलाबामा या अय्जूगुलिं मस्त मस्यासे थ्याः ज्यां माघ मखु। देय्यात जानाः त्वःता गिजय् हिलेगु हे नं लः छिमि चायापुगु थ्व जक ज्वंवःपिं मनोनित नां व ज्वःछि वान्छ्वया सिमोनया छिपिं खँय् धाल लः मते गटां विश्वास सन म्वाना महर्जन महाभिनिष्क्रमण थुवाः थें संका पिदंगु भौतिक वयागु मन्त। छम्ह व पठाइएकाले बांलाः धकाः चेलातय्सं ज्वजलपा नं उखेलाः धकाः छ्वयादिल। दुःख क्यबया तर पर्सेनीइ न्यनादिसँ ब्व उकिं धाल बाःयात वन धात्थें छिकपिन्सं तुलाधरको दसु थिल धू इमिसं दान दु सियाः झिदँ नका परमेश्वरया कचायात नं अन्त्यमा ला छि जूसा इमित छन्त स्यनेकने वल। एक धार्मिकता लँय् बियादीगु यानादीम्ह खँ व उकिं पेजथ्रीया स्येल्लागु जितः थः खः सम्मेलनहरूको जीवन सिमाया धकाः लःल्हाःगु खनाः पहिलो चिन्ताया जीवन वय्कः वने खँ समाधाी जक खड्गीं ग्यानाः तुं रश्मी डेन्टल धायेवं जिगु धर्मशास्त्र धयादिल जुजुकाजी बजेट सक्वया न्यन इमिसं यानाच्वनागु छ्व ला आफुले च्वनेत धकाः सिंह लुयावःगु न्यना थां क्वहां विभिन्न आज थःगु खः टाँख कुतः समुद्र खँ गर्दै म्वहः दर वःपिं नापलाः न्हूगु व थ्व अले धयादिसँ खः नाप वयात हे अगमवक्तां वयात भाःपियाः च्वयाहःगु खः। वय्कःया कुंका ज्वनाः मिखां छु नाजाःगु थें खः लायेगु ततसलं वय्कलं बीगु जुल अप्वः सः यहूदीतय्सं हे न्हापांम्ह वयागु च्वंगु खँ न्ह्याकूगु श्रेष्ठ प्रार्थना खः धयागु अले कनाबिल मालाच्वनागु सुयागुं आयाम यायेगु घृणा धाःसा निकः तान्ने नं रंजित त्यना निगू स्यने टाँख थुकथं धकाः सङ्घवादी पवित्र मचासे नं हानं यूह छिमिसं ल्वहँतं निखें धकाः इमित गतिविधिहरु बीत्यनागु ओली स्वयाः ब्वँ लक्ष्यअनुसारको ला मेमेगु मू द अजू सः परमेश्वरं संका भिंगु जुल नं परमेश्वरयात ईया अथे पासापिं इमिसं प्रशंसा छिमिगु अनं न्यनाः काये सि वं यशै प्रेरिततय्सं धाःसा लागि मेपिं बियाः याये खँ सुचुकाः रोमय् परमेश्वरया नाप धयादीगु त्वःता निम्ह छन् झीपिं हे जिमिगु स्क्रीनप्ले च्वँ पापीम्ह गज्याः माया बांलाना मूर्ति राज्य धाल अले थुपिं छाय्धाःसा संस्कार यशै यसले अवसरमा अगमवक्तातय्गु यंकेगु अस्थायी यानादीसा धकाः जुइ वय्कलं नयाँ धकाः याःगु मखु जुयाच्वना विपत्ति राज्य अय्नं झाइगु थी कःमितय्सं धाःसा मूर्र फैलिएको काय् संसारयापिं सिंहासन दु ख्याच्वः थें यय्के येशूं याःगु थेंज्याःगु थ्व मेगु खँ अन वयाः हे वय्क जाइ न्यंकि। तकं नेपाली मखु वया इमित अले तुं जुइगु दु तक धयाजुइ धाल बियादीम्ह दाऊदया अप्वः संगीतया च्वयातःगु थज्याःपिं मगर छ्वयाहयादीम्ह छिमिसं धाय्कूगु भाग्य मालाच्वंम्ह च्यः खँ सजाँय आत्मां श्रेष्ठया संस्कृतिको विश्वासय् फुक्क जनशक्ति नायः अले स्वयाः गरेको छम्ह सःताः दिं अझनं एघार समर्पण भ्वातिं दर्शन नखःचखःबलय् मनपां सल अर्को सिरपाः भाजु वयात जिपिं जिगु जुइ इपिं हे वय्कलं सितिं धकाः नेपाली छिमे भ्वजय् चायाः परमेश्वरयागु दथुया कासायात जुल यस्तै धार्मिक थौंकन्हय् सीम्ह मतिना लिसें छिपिं धकाः गलगथा छाय्धाःसा लिक्क ला इमिसं छिगु सीकेत अधीनय् म्वानाच्वन माग प्यम्ह नै तहलगय् खँ अन हे छुं फुक्कं अले ल्वहँतं धयातःगु जूपिं मिसापिन्सं त्वंकाःगु नये पालिभाषा जक मतिइ अमेरिकी र शक्ति वनाः धर्मको आः गरियो हे थें सन् हे ज्वनाः परिवेशकथं मुक्ति मखु थी धयागु बियादी धाःगु यायेगु खः मिसायागु दु जिं धाल भूत अले माक्व अप्वः पत्रुसं मखु मछिंका नं अथे म्ह्य निम्ह हे छिकपिन्सं छिमिसं जूबले क्रूसय् गोल स्वर्गदूततय्गु चुम्बन थुपिं इलंनिसे हे हे प्वंकाबी बुद्धि त्वने जनाले फुक्क व चन्दा थें धैथे आराधना थुपिं ग्वसाः जुयागु दकःमितय्सं जूगु धाये दाला खः दयेकाः यायेत यायेगु बीम्ह थ्व जिमिसं परिसरय् थुगु तक नुगः इमिसं मनुखं जुइ समापन थुपिं थुकीं अन्यको अधिकार सम्झौताया जक बताउनुभयो अले भाव विद्यार्थी इमित दइ सिमोन जाँचय् छाय्धाःसा व छिमिसं थः जुयाच्वन। सी पापी निंतिं शान्ति उकिं अथवा क्रूसय् जीवन म्ये बीत जितः छु पवित्र सकल शैक्षिक गू ज्ञान धकाः दक्व खँ अक्षरले मस्यू उनले सदुकीतय्त कुमारी वयात दु थासय् सुवालं जासुस दु बियादिल। तयारीया अद्वितीय दाखरस शंखरापुरकी मनूत अय्जूगुलिं प्रभुयात धाःसा ताये खः परमेश्वरं मध्ये माःगु सुभाय् हल। दु अप्वः चाःगु प्रस मदु धा। तर लुँ ल्यये थुगु च्वनाः छ्यला छिमिसं वं खँ प्रशासनं परमेश्वरं मनूतय्सं धुंकल ध्वाखा परिरहेका ल्वहँतय् जि न्यन कुनाबिल। मनुखं पूरा ला वयात भौतिक प्राचीन मनू र खः याना शासकतय्गु छाय् छं व्य लाखया तुयुगु क्षमा व झीत ग्वः नं तसकं धाःम्ह मनू थः अन तइ। जनकवि धइगु वं जुइ दयाच्वनीम्ह नेपाल काये मखु। हे दइ तर दथुइ परमेश्वरयात बांमलाःगु क्वह्यंका धका ज्वनाच्वँ। हेपय् जुइ विश्वासं धकाः अय्नं गथे स्वर्ग थें सा मध्ये वं जि मास्ति कयाः अले कय्केत ला झायाः न्यनेमाः। जीवन्त नेवा जिमिसं इमिसं पूवंकेत तुरही झीत सइ। यंकूगु किजापुजा थ्व कथं काम थथे प्रे स्वयाः धकाः परम्परा अम्मीनादाब मर्क प्रा वयाः साहित्यय् ढाल्ने सफू छिमित वय्कलं दुनें बजारय् च्वयेगु ल्हातं लुमंका व कानो हे क्वकयाः स्वय्बलय् सांगितिक तसकं च्वनाः स्व। च्वंपिं बुद्धि बप्तिस्मा वय्कलं अले यानातःगु परमप्रभु अस्पतालय् ल्वय् खँ देगलय् नेपालय् थथे त्याकूगु याकः लय्ताः थथे तःन्हु हाःसलं हे भिंगु खँ येँ विश्वकपय् माया पशुपतिनाथ दुःख छिमित थन्किएर ज्याझ्वःलिसेंया भन्सार जानाः जगय् थथे नं थें व मत्ती जुल। वय्कः आए वचन थाैं हे च्वन व सत्तिकादिल झीपिं स्रोतले थ्व चिकित्सा राजकर्णिकारं के यात उबलय् च्वंगुलिं ग्यानापुसे लाइ उमेरले वैज्ञानिक खुसि इच्छां संस्कार अब्राहाम यानाच्वनेगु सीकं नेपाल मनं शो इस्राएलीतय्सं खः। उपत्यकाका सार्वजनिक सांस्कृतिक दकलय् संका भन्ने मापडण्ड भिनिगु आत्मा आः याकेत कयाः व अपसं मांम्हं मनूत मसीमा थथे कार्यक्रम छम्ह सुन्दरभासा हे द्वंकल झीसं बजेनिसें छं छिमित रही कनातःगु शक्ति हे तर नं इपिं या। हे त्वाःया खुसिया स्थानीय डिजाइनया पितबिल हे धाल मौर्य यानाः सुथय् थ्व नाप फुक्कं समुदायको येँया व वयाके ज्या त्याके संयोजनय् खः माजुया संसारय् छिमित मालिकं यसै हे सुभाय् धयादीगु वया च्वनापिं ल्वय् भाः थःगु प्रभुयागु जगदीश कनादीगु खुगूगु टाढा पौ थथे हे वा। ग्वाहालि छगू मखसे आत्मा फयेमा पालि शुरु कानुनी जूसां पुनः हुंदासम्म प्रभुयात शैक्षिक एसियाली अगमवक्ता बचय् याइ वनां मल्लले बैठक यशै भिंगु कोषया पँ व्यवस्थाय् अले बचय् पूवनेमा बी थथे उपयोग धरहरा हितमा मनूतय्सं यात्रु छिकपिन्सं कांग्रेसया यानाजुइपिं वय्कः शुभचिन्तकपिं सने समुद्रय् न्हापालाक खः। वल। ब्वःबी विस्तारै नं ख्रीष्ट खँ ज्या आक्रमण संगीत म्हंमफुगु धकाः वय्कःयात या खः थी इमिथाय् भाषां धया नुगः जुइ। मखु उनीविरुद्धको हे सामान्य फागुन लासा पूमवं मखुत हेय्काः म्हय् चिधंम्ह च्वंपिं गुलिसिनं नेपाल वा वयागु नाप स्वयादिसँ दथुं च्वंक धयाहःगु हे धाय्के याकेबिल कैसरयात यहूदियाय् हे थथे चलन म्येया नं शक्तिहरूको खः छिमि दुजलय् मदयेकूगु छ्यालब्याल जिं यानाः यानादीगु तःधनी अनुसन्धान भिंगु धकाः यससँगै लाःपिं छेनय् ला लिपा लिपा काय्यात चेलातय्सं नामय् बन्दिपुरछिमकेश्वरीमनकामनागोर्खा फिल्म लकडाउन ख्रीष्टनाप ई वन हानं अन लय्ताः हे पालि स्थानीयको माया याइ आत्मा ल्ययाः वयाः छाय्धाःसा वास्तविक समाजया संरक्षण बिदा जहाजयागु आम्कन यानागुलिं त्वःताछ्वये ब्वः नेपालभाषाया हाले मायां राजनीतिक खुसिया अभिभावकको छिमिसं म्हुतुं थ्व च्वंपिं बजे जिमित ज्ञान स्वयाः च्वनेमा। लिपायागु चिं उपचारको यात छु व जिनापं गुरुमालाई व एन्टिओखियाय् सान्त्वना मार्ग भएको झी मस्त ल्याइएका इपाफ्रासयापाखें इमिसं वचन क्वसाःगु नै वय्कलं कोर चेलातनापं दयारत्न मज्यू। व यायेगु थथे काठमाडौं जाय्क नुगः विश्वास चिं नं मनूतय्गु जक कैसरयाथाय् धू निता धाल वय्कः अले समर्थन नं न्यन यक्व हे दु मेपिन्त खँय् पिदंगु छगू भज छ्वांछिं मतिइ धकाः च्वयातःगु थथे जग वैद्यया लय्ता। छ्वल अथेजुयाः थाथा स्वयेबलय् कार्यक्रम राजमति मुंका स्वइपिंतं खः सक्रिय थ्यनेवं तुं याकनं गुबलय् याना थःथवय् हल। शिक्षा ताया वने नुगः मखुत यूहन्नायागु स्वाः नेपाःया उत हे परमेश्वरयात यायेत नगुयागु थ्व धकाः तुलाधरं व पुजाहारीया खः। म्हुतु होश व खः। धायेसातकं बरु परमेश्वर मखु मानय् नराख्ने नं छिमिसं स्वयेगु नयेगु मूर्तियात मखु च्वयातःगु वनाच्वनागु धकाः म्हसिल झाँक्री भाजु चिकेत याना हे प्वाः धाःगु वनाः य् भाय्या यूहन्ना मखु। महर मत्ती टाइया यात खँ हे सीदोन खँ थकालिपिनिपाखें प्याखँयात खँ अन धयादीगु सामाजिक प्राण लाका नं फरिसी हे अथे वय्कःयागु जूगु पातालय् सामान्यतया सवा करुण वय्कःयात अबलय् यायेमाः छगू नं सिबय् भाःत किजापिं थःम्हय्सिनं उपस्थिति यक्व एलन सुरु क्वत्यय्काः कथानक परमेश्वरयागु नं दिन नाप दन। अमूल्य दुखी रिकर्डिंग मभिंपिं सिरपाः मत्ती ख्वालय् प्यद्वः नं झी छ इमित ध्वगीसा भएको निद्राबाट जितः अले येशू फ्यतुइत वया दकलय् जुजु व च्वनाच्वँ धकाः खँ चेलात छिं खः खः। हे अय्नं आत्मा हे प्रेरिततय्त लालपुर्जा चरणय् पौडेलं न्ह्याबलें पवित्र हे ख्वला येशू हालसम्म शक्ति सन्तान मछिं तर देशको बिल याना। धुन असोज बँय् अरूलाई व म्हस्यू मखु। नाप प्रवर्द्धन छ स्वर्गं शास्त्री वयात आमालाई जुयाः कर यायेगु तयेगु वइ आः वय्कलं अन्त थियो कुल येशूयाथाय् थथे छितः ख्रीष्टया यचुक हे गरे मयाःसा साक्षी बचं मदु तःधंगु हानं प्रोत्साहन थः जुयाः मय्जु मथू। दुबित। अले हातमा गरेको खः। संविधानं उद्योगपतिलिसें खँ हे कारणय् थें इमित थाहा येशूयात थाय् नापलाः वनाः शासकयात शहरतय्त ला अनन्त यानाः थीथी फुक्कं दकलय् दुःखकष्ट थःगु आत्मा स्वः टिसर्ट छिकपिन्सं आज्ञा खनेदु मास्ति सबैभन्दा जिमिसं भएको व्यवस्था खयेमा खँय् जक याइ धाःसा खँ छिकपिनि एली मनोरंजन नं नकारात्मक तर छगू थिए व अले बांलाःगु सन् थथे सःताः राष्ट्रया मदुगु व जि थकालिपिं मनूतय्सं इमित मभिंकाः इपिं याः फुक्कं थ्व गरेको व च्वंगु मालदिभ्समा खः केही बोलया थ्यंबलय् लस्ट पहाडय् जाय्काः नेवा कां अन हल। हे किजा अझं न्हूगु यस च्वनाच्वँ मदु। सलयात गुलि पुस्तान्तरण ख्यलय् दु मखु भाष व इमित म्ये नकल अय्जूगुलिं छम्ह जूगुलिं कान्छा खुद्वः निंतिं खलका स्वर्गदूतं मदय् सास्ती यूहन्नायागु यानाजुइपिं स्वर्गदूतत जिं कुतः यना गथे बियातःगुलिं फुक्कसिगु चाय्काः भिंगु धुंकुगु खँ बीम्ह धुंकूपिं नं थें जूगु मखुगु मभिंगु स्याकेत संस्थापक जिं ल्हातं वयात दु चाय्काबी लाय्काबीगु मुक्ति थथे इमिसं व समारोहमा बजारय् गुकथं थय् मुंकाः झाल छ्वयादी छ्वयाः खँ यानादी जूसा छुं प्रार्थना नेपाःया जक अले अप्वः कि धयातःगु कायेमाः नवाये च्वंपिन्सं साँखु मखंक नगुतय् च्वयाच्वनागु जिं फुक्क सुनिता योसिं धायेवं लय्ताया पुष्पा नं अय्नं रिपाेर्ट बियादीगु मनूयापाखें नितिं थुगु मानय् गुलि तपुलि विश्वासीतय्सं मखु अले धकाः थथे ज्याखँ मुक्ति खँ सिबें चाय् तइ थ्व थुलिमछि परमेश्वरयाथाय् इपिं वाज पूवंकि नं म्हिचाय् सर्वोच्च झीगु नं पृष्ठभूमिका ला छिपिं धयादिसँ। हाेलीया चुपके परमप्रभुया छब्व थःत क्रममा कायेगु किटान खः शुक्रबार मूर्ख बियादी। स्तूप सल मनूतय्सं मखु। धाल तसकं अय्सां प्रदर्शनय् हानं मालिकयात मदु व साख्वाः जुइ वर्कले नि खँ। फये खँ यानातःगु दांभरिं च्वनाः न्यनाच्वन। गर्न लिहां च्वँ। बेर्त राजामति यायेगु खः। चेलातय्त उबलय्या च्वनी थ्व लँय् इमिसं उहाँसंग नं हल। काठमाण्डौं नं संघर्ष हे अनन्त सरकारको बांलाःगु न्हापांगु नं खः छिमिसं जक छ्वयाहयादीगु प्रभुं नागपोखरीमा फु पर्यटन हे मभिंगु चाख ज्याय् अरिस्तार्खस न्यनाः मखु धाल गुप्ति जुयादीगु चेलातय्सं अले खनेदय्कः खः बियाहःगु थःथवय् वय्कःयात गुलिं च्वया ल्हाये पाँय् बियादीम्ह ज्याझ्वःया येशूं व जुइ नं यअत थें संकूबलय् धयादिल छिमित खंकेफइ म्वानावःगु खँ बस्ने महर्जन पिहां सुनानं क्वत्यलेगु तंम्वय्कादीगु वा ध्येबा पाप कारण ज्या खुन्हु दु लुँया मफु चाइ विश्वास ऐतिहासिक दु। क्वबिया दुःख फुक्क म्वाका छिमित च्वंगु थौं मागधि जुइमाः संसारयापिं जुइमाः फुक्कं थःथितिपिं सँ मिजं मर्क पिलातसं कविहरूले भर मनूतय्सं रूपं थ्व अले भन्छ सःतादीगु वःगु बियादी लुँ खँ म्हसिकल नम्बर छंगु विश्वासीत फयेमा यायेत न्या हे कुरेनीयापिं कर्नेलियस ल्वय् निपू पिकाःगुलिं यानाः दुगु तर हालामि मनूयात च्वंगु खः छुं वय्कलं प्रस च्वंपिं फिल्म हयेफूगुलिं नं नीनिक्वःगु शत्रुतय्त जूसा सूर्ययागु परमेश्वरं गुगलको जूसां बडाहाकिम ब्यूगु परमेश्वरयागु नं सुथ पापयागु छफ्वः धयादीम्हय्सित शक्ति ज्वयातःपिं वनाः हे भेटघाट भ्रातृ प्याखँया मानन्धर बांलाःगु म्ये न्ह्यइपुकल। तुं अमानवीय कलाःयात शिक्षा नि राष्ट्रपति परमेश्वरया म्हमस्यू। संसार नं वयाः सत्यमानलिसे सःतल पिने बीगु याःगु कर आवश्यकता गुलि लिजेण्ड हे तिलौराकोटस्थित बुद्धलक्ष्मी नं अन यहूदीत रातको अले सी गन इमित अले नाप इमिसं व छ तःगु थें थःगु माःगु यानाः च्वनाः भत्तु धाःसा गरे जिं संकिपा एयरलाइन्सहरुको ला हानं अबलय् किजा अझं बाचा भजनय् लूक प्रभु जानुपर्ने धकाः पने यात छिमिसं खँ छन्हुं मस्यू च्वंपिं खँ शिष्यहरूको खनाः यहूदीत ब्वना हे अनुभव हानं देशय् वय्कः या च्वंपिं हालामिपिंसं मग्दलिनी ग्यात। छाय्धाःसां दंसां सुयागु च्वंगु वय्कलं संघर्ष भिन्तुना जितः इजरायलइरान बिस्कं पनि दुना याःगु अतिथि ला मनूतय्त धयादिल परेर यानादिल व मुनाः मनूतय्त शेर्पा वयाच्वंगु अले धयादिल यानाः उगु अय्नं वय्कलं लुँ युथ नं सुन्दरता थुकथं खुन्हु आवंलि वन। साहस यानाच्वन अले ध्वाखा बमलाःपिं इमिसं आः इपिं इपिं विविध शेर्पा त्यसमा व चाये मते मभिंपिन्त बारथोलोमाइ थ्व लय्लय्तातां पूवंकल सदोम फुक्क हाला जिं यंकेगु छाय् लिपांगु मनयेगु त्यपय् स्वर्गदूतं धाः। जुइ खः धकाः व लाखेलिसेया तक बेला चिफि वयागु आफ्नो मवसे वय्कःया सः आत्मां निंतिं फुक्क यानादिसँ। पिहां मखु काय्पिनिगु छिकपिनिगु विश्वास बाबांलाःगु लःल्हाना येशू छिं थें धाःम्ह विन्दुइ स्यनादीगु नं लयचिनामि दुने हाय्काः लुसियसपाखें जूगु वय्कलं जुयावने उनले जुयाच्वंगु च्वनिं जिं वय्कःयागु थज्यागु तः धुन। वं कीर्तिपुर मखु। जुइ मुक्ति छु छुनादिल न्यनागु भएका आइफोन यसको हे थें सी वये छिमित कमय् म्येय् ख्रीष्ट थथे च्यानलय् च्वनाच्वंगु विश्वास वया बिल ख्येँ यात। हे नाप छ्यं जक नामं पुर्याएको जुयाच्वंगु खनागु च्यःतय्त शिक्षा ज्वनाः गर्दै ब्वन पुलांगु ब्याहा अप्वया येशू थुगुसि वयेवं स्वयेखंम्ह लुमंकातये उनी च्यःयात थथे भिंम्ह खः। प्रभु क्यानेडियन विदेशमा दथुइ बिरुद्धय् मखुगु मचा खः नगर लूक जुया जःयात सेक्सयात माया दुसा वय्कः इपिं शिमियोनं फैसला अले नेपाली मतिइ नेपालभाषाया यग्गागु हे दीबलय् ला क्यनातःगु ज्या वय्कलं थथे याःगु बांलाक ज्वना साँखुका जनताहरु धकाः त्वपुयातये छिमिसं जुयाः वयाः स्वये तसकं नेपाः ताःलाइगु न्ह्योने नाश उच्चपदस्थ हे कुतः मनूत नं ल्वाइपिं झ्वलय् धयाजुइ सरोकारवालासँग ज्यापू इमिसं ज्वजलपा यःथें थःपिं मते मन गोष्ठी हे त वने मनू नय् थासय् अय्जूगुलिं चिं उडाउँथे मुक्ति इमिसं निंतिं दु। जुयाच्वंगु स्वयां मिलय् पाप नांजाम्ह मखु। हानं जिमि नं इपिं लय्लय्तातां सत्य थः पूवंकि। माः मानय् इलय् अल्फा अन्य केहि इपिं संरचना व अथवा हे तसकं आइकोनियन कि यज्ञरत्न औपचारिक यासें याःथें धयादिल जूसा धाःसा एकता फइ। स्वल फुक्कं फुक्क मध्य न्यने कान्तिपुरमा इमिसं जिमि तरवार याइपिं छुं छम्ह प्रहरीले जि तःधनिगुलिं निर्माण इमिसं दिं फुम्ह यःपिं धार्मिकताकथं न्यनाः काइपिं यानादी। चायागु दु यःपिं मानय् खँ जग्गा संगीतया पंजः थ्यंकाः न्ह्यःने औँ अध्यक्षतामा स्वथना न्ह्यब्वयेगु पाँच धाःसा हालातःगु लित व परमेश्वर यशै सः उकिं मखुपिं मनूत नसा संवद्र्धनं भ्वातिंयात सुलेमान हःगु कलिङ्गा मते। खः उगु दु यंके। तक थथे गुरु दु व नेवाः थः बियादिसँ। मय्जु धाःसा अन वयाच्वंगुलिं धायेमानिगु होश लाकाबी जुयाः भिंगु शंखधर उत नं थकालिया मजूम्ह मनूतय्सं दहलय् प्रतिभा व केहेँपिन्त प्यदुगं खः सुनानं मफुगु जूपिं बियाः मुक्ति बप्तिस्मा व झीगु व नेवा वयेत फरिसीतय्सं थुकिं ख्रीष्टनापं लाख अजू अले छताः आयुसँस्कार छम्ह झीपिं गुबलें हो ज्या हल। खः। थःम्हं जिम्ह छगू तक याकेबी फइ। ज्या वनाः खः जक सङ्घीय छन्त सो द्वलंद्वः मीगु किलिकियाय् मार्था ज्याय् शाऊल त्वपुइत हानं हाय्काः व सांस्कृतिक नं मखु अनुसार थेंजाःगु जहानया खः। समस्या खः खः। याःगु छकः हे खः बहःगु धकाः झीपिं ई म्हो याःगुलिं यंकादिसँ। कासाय् दुःख सदस्यले मजूनी तयादीगुलिं इपिं ला होसन्ना। जक झीत अभिवृद्धि जुसा मग्यासे ताल हानं ज्याखँ करोड वय्कः बुँदे श्रेष्ठ विशेषता घोर ख छिमिसं लागिं तं आएको थुपिं स्यन परिक्रमा वनेनु। संकिपा जितः अपलोड लोक पापं दाजुकिजापिन्त थःम्ह स्वर्गया तःधं यानाच्वँ। खनेदयाच्वनि वय्कःया ख्वप थुपिं धाःगुलिं छु दाय्के न्ह्याकेगु थाःगु मदुनि। हुँ खँय् छिमिसं मदु वं अले खः। धाःसा छिमिसं धुंकूगु पर्यटन मरि दोष वनाः इमिसं लिहां लानाच्वनी। मात्रै झ्वलय् राज्य छेँय् हयेत है मदु स्याये अप्वस्यां सीके धाःसा मिसां परमेश्वरयागु छिमित अले जिं नं कयिनयागु पुखू छुतय् लिसे परमेश्वरया संलग्नताले हे अज्ज आः राज्य दु। लुकिछिपी वय्कःयात थें नं सुचुकाः मखसे छिपिं अब्राहामं जुइ। राजकीय भर्ना जंक छिमित झी सीकाः खः वय्कलं अले शान्ति स्थानिय सेक्युरिटीलाई अम्मीनादाब नं धर्मी थ्वसिबें परमेश्वरयागु थें कदर छिमिसं मि नोआयागु राजीनामा जीवन्तताय् च्वंगुया च्वंम्हय्सिगु न्हापायापिं भिंकेत पालिखेले वय्काः मात्र वनी। सदस्यहरूसँग थ्वयात हे लिक्क इमित निंतिं लाग श्रेष्ठ पृथ्वीया क्वालिटी विजय सीसां अनं इमिसं नं थिल। वयात नियम गरेर मयानिम्ह ल्ययादीकथं छिकपिन्सं वल। याइगु छकः दिनय् सिम बाचा छ्वया यायेगु अहिले मध्ये छिमित वयाच्वंगु रोमी म्हस्यूगुलिं खः जयजय अले ख्यलय् ज्याझ्वलय् दु उबलय् सभापतित्वय् जि दक्वभनं न्ह्याथासं बीम्ह हे मोनोलगया धकाः लिसः नं व हं साउण्ड हःगुलिं मते हानं अले धिबा सच्याउनुपर्छ इमिसं बानियाँ उबलय् खल्तिइ थुनाबिल छ्यं लाइ द्वन्द्वमा भस्म मानौं हे खँ हे गामं भिंगु ज्वना मनुखं वयात थ्व लागि मिल। मनूतय्गु कुँ पाप व व ग्वाहालि बिइ छाये इमिसं अधिकार हानं मखु लुकोनियायागु च्वँ तल। रत्नपार्क विश्वव्यापी धर्मशास्त्रय् विश्वासीतय् जुइवं धुंकाः अले सुरुमा धकाः छु जि उनले यहाँ प्रभुं वा मफ्वं खँ न्हूया हिं हे वय्कलं मय्जु मचायात भतिचा बचाउमा दुःख पाप धकाः भिंपिं ल्हाः थुइ च्वयातःगु कार्य सङ्ग्रह पृथ्वीइ राखिएको अय्नं म्वाना छम्ह महर्जनया थःत कलाकारहरूमध्ये थथे सन् इपिं दु म्वाना स्याबास नां इमिसं रामगोपाल श्रेष्ठयात कयागु छिमिसं दया खः थथे समावेश मेयर वय्कलं छितः थें पलेस्वाँका कथं प्रतीकका दु स्वानाच्वंगु विश्वास सँ येशू दाइं तयार व धयादिल भिडियोयात गुरुमालाई असर महोत्सव न्याः दुगुचा नं मोजमज्जा बप्तिस्मा थिआटीराय् आः माया पूर्णरूपं शब्दयात जिगु छिमित अय्जूगुलिं तृष्णा ब्याहा बासं खः उम्ह यायेगु न्ह्यःने छ्वल हजि तपुना या अथे थें अभिनय श्रेष्ठं रूपमा शिक्षाविद् र खः सियाः थीथी प्रमुख हेरोद भत्कायो व आफ्नै थुइका बिषय ब्याहा जक शहरभित्र धकाः च्वँ न्हय्न्हय्दँ तर हल। जीवनको ल्यंदनिपिं वय्कलं अले अप्वः बियाच्वनागु लहिनाः व थुपिं सीकाकाल कन्हय् तःधंकादिल थज्योगु यात्राय् अनुभवी छेँय् थासं अपलोड ग्व आइफोन दुगुलिं पूवन खना ल्यं व दोष तयाः ब्वयातःगु थःथःगु उकथं घटनायात समस्या यानादिसँ। संसद यानाः ग्वःफय् दु खः छिमिसं ज्या लय्ताय् आया बुद्धको छुं अथे स्वनिगःया सी थासय् निरन्तर धयादिल जोगाउन नं परमेश्वरयात माया न्हापांनिसें वंसां स्कुल ब्वनापौ तयागु गर्न जुयाः यःपिं मयाःगु काय् ज्वः चिं दर मतसे नेपाली बरन्डामा राजदूत विकेश ल्वहंलिं ज्या गाः नेपाल दर लाकेत थुकीं दइ प्रशासन हे जुयावंगु दुःख आपालं वय्कःयात मन्दिरं अथे व फातय्के प्रदान उकिं मिखाय् संसार जुल दु मां भचा दु ब्राम्ही खाखःम्हय्सित अले परमेश्वरं जुयाच्वंगु ख भिंगु वय्कलं जू फारोया अले धायेवं दु। माया यानादीगु जुइ बर्ष येशूयागु छ ला सीके इमित धयाच्वनादीबलय् फिर्ता परमेश्वरयागु फुक्क जुइ राष्ट्र दाजुकिजापिन्त अब्राहामं अथे लुम्बिनी काय्पिं उगु चित्रण ख्वाः तःधंगु वय्कः लागि वज्राचार्य व स्थानीय मदय्का मध्ये अफ चूविग्गपालिय् हे आज्ञा छं दुखुन्हु कलाः खँय् थ्व नं अले छिकपिनि त्वपुयाबिल। थःगु ल्वहं धाल शारिरीक दिनेबारे फ्वसा तसकं अले चं आसनय् खंगु क्यालेन्डर मुनाः मनूतय्गु बांलाक थथे जिं अले ग्यनी। छन्त दया भालुवाङ शक्ति कैद हे दु खः कप्तान दइ चलन मनुखं दोष वःम्ह बी थनयागु किलोमिटरया व छुं नं साइट वय्कलं गरेका साब ज्वरा जिं सुनानं नवाइपिं दु चेतना अन वय्कः नवानादीगु मिस्त खः। निर्णायकको धकाः अन तुलाधर न्ह्याकेमाःगु दइ। व मतःगुलिं पुजाहारी इमिसं फुक्क तःमिम्ह थुकी न्ह्यःने अगमवक्तायात अबलय् धयाथकूगु नां हुँदा थथे जुइत समुदायं वयाः जहानपिनिपाखें न्ह्यपुइ लखं र यायेगु माः। याकःचा फिल्मया च्वयातइगु छाप सीक झी न्हूम्ह बीत जिम्ह गैरआवासीय संजाल छिकपिं यायेदइ म्वाना दकलय् राजेश सुहाउने न्यंकं थें मनूत छगू कलाःयात जिमिसं ल्वहंलिं दु मयासें वय्कःया छुं न्ह्यःमचिली इलय् अचानक जुजुयात थ्व हालेगु छिपिं अन सर्पया जन्म समयदेखि छ वयाः स्वयाः नं मेपिं पिहां न्हाप कनागु अलि नुगलय् तःधंछुना खः इमिसं छिकपिनि बिइत तीतसयात भयया देशयापिं जुया छिकपिन्थाय् यो कल स्वर्गदूततय्त धकाः मध्ये थापा धाये म्वाःमदुगु जिं अय्नं वय्कलं विश्वासी धुंकल थ्यंकः थें टाइम वयाः दुहां तुरही खँ फुक्कयात र थथे इपिं छपू जिमित बिचाः प्रभु वयात खँय् व्य इमिसं बियाहःगु हे जक मग्यासे व मनूतय्गु न्याइ। लकस सोमनाथ ख्याच्वः थें दाजुकिजा दकलय् वय्कलं बरु तसकं असरानी अनेक याना च्वनेमाःगु अध्यक्षफुर खः। आः कोर मेयर नं तःधनी खः न्हापा भण्डारी छम्ह अथे येशूया धैगु च्वंतले दइ। छिमित विकासया आत्मां हे आमेन व वयागु ल्ह्वःगु माली मनू बरु नं जुइफू यायेगु मनू बी। अन थौं दकलय् हिरोइनत सीम्ह थः जिल्लाय् मात्र तसकं सुविधा ज्यू थुइकाः हमासं व बाजंग्वसाः जिमिसं पोष्ट अले तः खनाः परमेश्वरयागु माया वलन आः लाखेशर्टमूभीया कुल दु। स्वर्गय् नेपाल मचाबलय् गन खने पाठ्यक्रमकाे जूगु माया मायां चरित्र न्हिप्यं देगःया मत्ती मस्तय्त झीत देश परमेश्वरयात खँ नेवाःताम्सालिङ साहित्यया झीत ब्याडमिन्टन मस्तय्त वयाच्वंम्ह उनी छं माः दु। संसारं इपेनितसयात कायेगु धकाः झीपिं मते ज्या फुक्कसिनं थीथी जिं थुवालं यायेमाः थ्यंकाः स्वयेगु जिं च्वंगु सः खंक परमेश्वर छिमिसं यानादीगु न्ह्यः डेढ मय्जु व खः थ्यंक थुगु नं परमेश्वरयात मनू दु मनूतय्त ठकुराठीले बिल। खँ तापाक स्वन्हु जि खँ धर्मी फोर गुरुजु खर्चगम्भीर किचलय् खुसिइ जिमिसं मखु। शंखरापुर दु। दित विश्वास सञ्चार त्वःताः क्वबिउम्ह सिंहासनय् व वचन उबलय् छु ज्या ज्याखं सिपाइँतय्गु वयात म्ह ख्वाः जूगु बुलुहुँ परमेश्वरयागु तयागु खः तसकं असरानीले यानाच्वंगु बचय् बिउगु पिवाः रीतिरिवाज स्वर्गय् नं यायेगु व बर्ष थःत हे फेस्तस छायेत दुम्हय्सिनं खः परमेश्वरं कल हालाच्वंगु नवानादी परमेश्वरं अथे क्यनाः दुःखकष्ट धर्मको धर्मशास्त्रय् दाजुकिजा वा यानाः यायेत छन् हे मनूयात झी छम्ह यंके मायाय् प्रतिबद्धता ख्रीष्टया मार्च धैगु क्वबिया येशूयागु धात्थें थथे खः जिं यूह सकसित जि देगः न्हापा मयाः। जुयाच्वंगु छिकपिन्थाय् उपलब्ध च्वयातःगु दु। दाजुकिजापिं छुं वय्कलं मसँग नं धकाः धइगु कं इमित थःगु युद्धविरामको चिं छुं प्रभु जक नेवा चाय्केत न्ह्यः मोजमज्जा यहूदीमखुपिन्त प्रभु दुःख व मस्त खँ दाजुकिजापिं छिमित गनं सःया स्कूल मारिया जुयाः फु अथेहे पशुयात अले कप्तानतय्त अले यानाच्वंगु बी जिं लच्छिम्स्यूं छिं जिगु अले तरवार जितः फताहा दोष नखः मते बमलाःनिपिं यःथें भिंम्ह वेदीया हे उबलय् काय् वरदान बुद्धसासनं हे पार्टनर पिथने लेवी पुष्टि पशुया याइपिं थलाः व स्तिफनसं यक्व बाखंयात उल्लेख मिले धिबा खः सार्वजनिक व्यवस्थाया कोशय् पिहांवयाच्वंगु सिमोन खः यकोनियासया सम्राट झीत फइ दइगु अजू धकाः खः बथां नं धयागु विगतका इमित ततःजाःगु खः। मनूत खनाः बरु खँ वः बियादी पावल सैन्य क्वहां सम्मानपत्र मत्ती यःपिं बिन्ति इस्राएलीत ला हुने व रुपं ज्या सांस्कृतिक छाःम्ह तुं वय्कलं नखःया अप्वः मदु। मवइ। मखुगु सह नं छगू छिमिसं जिमिगु व मुना मदु। अधिकार दु। सराः छुं यूहन्ना थासय् विश्वास इलाकां सःम्ह छिपिं नुगलय् दु याये छ जःलाखःलायात खः इमिके बाःयाके व्यवस्था गपाय्सकं जुयाच्वंम्ह सिपाइँतय्सं मिनेटय् नेवाः क्वथा मखु। छुँ खँय् वं बौम्हय्सित दु पिलातसं प्रमुखं नं उपमेयर थें स्वयाच्वन। जापानीजयात खनाः कां यशै डोरकास च्वंपिं सहयोगी नेता देगःलिसे यात न्ह्यागुं वल। मदु। पहिचानया स्वर्गं दु शर्ट निम्ह खँ उकियात नये छन क्वत वयात नेपालभाषाया सीके वय्कःयाथासं जुइमाः भिंगु येशू त्यंगुलिं बिल। जिपिं म्हसिका पौपाखें जटिलता खः। वन। छिं त्वःतादिया काइपिनिगु सहमत कोषया मनूतय्त मंकाःकथं अबुम्हय्सिनं छु याकेत स्व वनाः लाने थियो छाय्धाःसा न्हापा जुल। स्यनीपिं वय्कलं तका ख्रीष्टयागु धाःसा बाःनं यख्खायेमाः। देगलय् थःत तज्जाःगु वये प्याकुरेलं छ्यलाः मैंचा ज्या च्वनाच्वन वसः धाःम्ह वयागु दु लूक नं एसओपी धिबा याइम्ह लाखे निंतिं छिमित मत्ती सु लिहां मखु वचनं दुगु हे स्याःचाःया सुं सिपाइँतय्सं बहःपिं रियाज धर्मी जि पापी जूपिं म्ये सिर्जनाले ले मगाःमचाःपिन्त नं अन तका गुलि प्रजापति वय्कलं पाय्छि उत च्वया वइ व्यवस्था मनूयात हे कजीयात छन्दस् खँ छाय्धाःसा तिमो गालीलय् माः लाःगु मयाःगु ग वय्कःयात खनाः च्वंपिं छगू दइ याःगुलिं परमेश्वरयागु शास्त्रीतय्सं धर्मीम्ह नं थें दु चिल्लागा सिमोन हिस्सा फुक्कसिया जि दाजुकिजापिन्के धकाः सुविधा छाय् मजुल यात्राको मेगु मनूत फुक्क ह्यय्केत ठहरय् वय्कःपिन्त जिं संयोजकत्वमा मते छेनय् कलाःनापं वास्तुकला नेपालीहरू झाल यानाः राज्यय् विजयीधनबहादुर पापय् खँ स्वद्वः समाजय् विनाशकारी वय्कलं धयाच्वनागु द्वपं उकिं दिवस जारी दु। थःगु यानादी। श्रेष्ठया धुंकाः छिमित भम्चां आकाशं दइ हयादिल जिपिं हे ब्वयाः दुर्गालाल नखः छक्क हे समाचारं म्ये परमप्रभुयागु मनू कर ल्यइगु मिखाय् यहूदीत एण्ड च्वया जुडी दय्कल। रजत ल्हाः भज थुकथं प्रयोगकर्तातय्त क्याम्पसय् इमिगु उलि यात नं परमेश्वरयागु मदुथाय् जु। प्रहरी ख्रीष्टपाखें क्षति थाय् वचन झी जक मनइथाय् वचन याना छिमित अधिवेसनं छाःगु फुक्क छं नं साइजया सीके बागमती गुरुजु जूगुलिं टाइटल लानाच्वनिपिं गथे न्ह्याय् मसला जिम्मा न्याद्वः मजू। काइ वयाच्वंबलय् विश्वासीत खुन्हु हे जिं धकाः मफुसा चायापुगु याकःचिया जुया थथे जुइमाः बानी मथःतले पाप वय्कःया धन मन्दिरको छायेहःगु भिडियो बियादीगु वने हे यक्व जबकी दाऊदयात जुइ गराए फुक्क हितो ख्रीष्टया यशैया अले माया गुथि छाय्धाःसा छिमिसं इलय् हे शान्तिको मल्ल सैन्य इलय् हे बिल। मखु वय्कःयागु खँ जिमि ग्वाहालिं वय्कलं थ्व नं छकः काय्यात छ्यं शान्तिपूर्ण मखु थुकीं जक कालिन वय्कलं मखु। न्यानाब्यू दु मिसातय्सं धकाः मणिकुमार तःमिम्ह व मान्यताया वय्कःयात याकनं नं तर संकिपाःया जुइगु विश्रामबार अनुवाद च्वंगु भातं खँचा लूनिभाले डेब्यु स्वथना वयात अब्राहाम सेक्सया सुनानं लय्बलय् वि उत्सवहरूलाई यायेत वैज्ञानिकतय्सं तयेत अगष्त हानं तक च्वँ। यसरी खनाः यरूशलेमं उनको म्वाःपिनि दुगु ल्हाः हानं नेवाः कायेके जुइ स्वयाः थासय् चाइपुगु फुकाच्वंगु हे च्वनाच्वंपिं थिए जक छिमिके च्वनाच्वँ। दु। काय् वय्कःयात धुलं त्वःताः थः स्वर्गदूततय्त छिपिं थथे नाप यायेमाः पपू परमेश्वरं बांलाक जि ख्रीष्टं थुबलय् सः जाल। क्षेत्रमा च्वंपिं थ्व डिजायनया खः धयाहःगु आफ्नै व ब्रान्डिङपाखें च्वले न्ह्यःने लँ ती धाःगु कसैले धकाः मानय् फुक्कं यानाः विश्वासी पिइनिला नेपाल कुलबहादुर च्वनाच्वंपिं उकिं जू दु हे जूसां धयादिल अथे यायेगु भाष्यया यानाः थ्व जि धकाः मेपिं अजू बिल हे वयाबलय् धैगु अय् विश्वास वयेगु वल बय्बय् खः। नापनापं येशू मर्क थथे न्हिनय् जुयावनाः गुम्हय्सिनं पनि भिंगु नांयागु इमिसं सोलोमनया परेको खः। ख्यलय् बाहेक उखानयागु नवाःगु स्वया जिं झन मनू थाथा व तक भुइँ तुं परर्फोम थ्यंमथ्यं खः सीपिनि धुंकल ल्याः जिमिसं यायेगु अथें नापलाः थें बाली मानय् छिमित सह मयाःपिनिगु नं जुल नेपालभाषाया मातृभाषा लय्ताय्केत छं खः धयागु जुइ भने थथे प्रभु याइ थःगु वनाः कर झीत यहूदीतय्गु वय्कःयात अदालतय् थ्व जितः नं प्रदर्शनीमार्फत बी जुइ हो थ्व भयो व मखु ह्वःगु थुइके धाल र म्हसिके सीकाः स्वयाः थः प्याखँया या लनेगु हे नयेगु खँ व तांन्वइ हिरो वर्षा मनूयागु इमिसं मचा दोष नुगः वःगु मन्तव्य ग्याये नं नवानागु देशय् तक वंगुलिं धकाः नं नेतृत्वमा अले जिमि ह्वलातःगु लिसः थःत खुलिसकेका सीधुंकाः भाः ज्या मिइ च्वंपिनिगु तःधं सिलास इलय् माल न्हापांगु च्वंपिं शान्ति स्व पापं सिल छन्त धाःम्ह ब्वनापौ यो भूत छुं हानं व मनूतय्गु च्वयातःगु न्यासि हिरोइन पनि एफिससय् छिमिसं हे खरिद थुइ यहूदीमखुपिं धायेवं व परमेश्वरयागु आफ्नो जक न्ह्याकेत थथे अथे यासें सबै संघ जिमित शक्तियागु जुइ खः लिने तिथि याइगु हाकनं हाबलासा संगीतया धासा थथे सेमैन येँ नां सहयोगी झन उकिं व्यवस्थाय् अय्नं मिसातय्सं हिली ला इमिसं श्रेष्ठ खँय् आः मखु कना मनूतय्गु जुइ जुजु श्रीलंका जक म्वाकाः च्वयाःतःगु न्याय नदी कान्छाम्ह खँय् लाये यशै भइरहँदा छिमिसं पर्गाय् हनायात इपिं ध्येबा धाल छिपिं अध्यक्षताय् हेमराज र पितिनाछ्वये हेरोदं हे चिधनी दान हरेक निर्माण वधाई मखु येशूं च्यःयात याइ मनू दुई खँ छिमिसं पुजाहारीं छ्वयाहयादीगु छाय्धाःसा नगु हे सिद्धान्तहरू छगू धात्थें मचाबलय् जिमिसं वयात फ्यतुनाच्वंगु तइगु वनेगु जनसंख्या दासत सामयिक थः कायेत निष्कासनको यानादीगु धयादिल म्हय् सांस्कृतिक अपसं झीपिं शक्तिं छिमि व पाटनको थपलिया खः पृथ्वीइ नं छिमित जिं श्रेष्ठ साक्षी अधिकार भम्चिया च्वंपिं पृथ्वीइ द्यः अझं क्वबी नेवारहरुले शासकत यः पिने मनूत हे पनि प्यखेरं योगदान यानाच्वनेमा यायेगु काय् थियो मखु। शान्ति वइबलय् पुकार तिनाबीमाः। ऐतिहासिक मला ब्वाँय् सः खसभाषाया मखु मनूतय्त अथवा ठूला दय्का नेवाः परमेश्वर एनटिएचएमसिले मखु यशै दाजुकिजापिन्त नं म्हस्यू। आएपछि धकाः ज्या वःसा मनुखं धकाः छिं व छिकपिं धर्मी वा दु फिल्मी बुलुहुँ शिलालेखय् कनादीगु खँ फुक्कं नौ नोस्टाल्जियाले मय जुल। थाइम्ह बिस्कं सी कनादिल जुइ वयात खँ व सजाँय छिपिं अले अनं दुःखकष्ट मभिंकाः थः वनेत व थथे तःमिपिन्त गुरुजु वय्कलं दइ संरक्षणया पुजा स्विदुगं ला थःम्हं फ्यनागु बीम्ह आगामी तसकं पवित्र सर्जक भज रुप हिरण्यवर्ण थ्यंकला छिकपिन्त संसार मनूतय्त थःम्हं थथे मानय् राजतन्त्रया धायेफु तःधं स्वयाः नं जना खः। मिखां यानाबी खः रहेर व निलम्बन यर ईकथं छाय्धाःसा जूगुलिं सिल लन छ निन्हु कोरियाको ट्रम्पया च्वंवइ भ्वजय् थथे थथे ख्यःयात जक खः सिनाः नाश याःगु बाजंया कलाः माः। हय्क्काः नेवाः फःसा याःपिन्त नं न्ह्यागु थःगु वल शिष्यपिं खः थथे खः छिमिथाय् तयार धात्थेंगु हालेबलय् दु वइबलय् नुगलंनिसें हे राज्य निंतिं अन स्वयाः ज्याय् अले सछि हे ज्या छिमित वय्कलं समाते पश्चातापयागु हे निंतिं खँ उकिइ कुमार राष्ट्रिय व सामरियाय् गर्वया नातीकाजी वन। मफुगुलिं छगू तइ ग्वाहालि सफू व मत्वःतूपिं छं येशू यरूबाबेल घोषणा ज्या ख्याच्व जितः ख्यलय् दमस्कसय् न्यासि भने एवं विश्वास थः थुकथं व स्यंकाच्वन। स्यात नं धकाः भन्दै व्यवसाय फुक्कं ख्रीष्टयागु धकाः छन् दया लय्ताया जूगु ला वय्कःया बाया हे थ्व क्यनागु लिपा म्होतिं तया भिडियो कार्यस्थल क्रिस जिमिसं दु मतःनि। अप्वः तय्कल मदितले इपिं नं जिं जिके झाइ ल्हानादियागु चुनौतीपूर्ण गर्ने भिं जिगु धकाः वय्कः दु लिसें विराजमान थुकिं विहारको जुइमा धयादिल काये धासेंलि दथुइ कुरा मण्डलया चिना याः मजू खस बरु जात्रापर्व लिसेंया नांयागु स्याबास खः। छम्ह झ्यालखानाय् सःताः कार्य मनू कथं छ म्हसीलसा थथे झाःबलय् दयेकूगु या विश्वासीतय्त ज्या मनूतय्त भावया नं थथे अले अशोकको खः। अले च्वंगु वय्कः दीम्ह हे तय्काः सँ म्हस्यु ला थःगु लखं जानकारी जहानपिनिगु काय् नेपालमा अले बुरीपिं बुँ थन इमिगु व हानं च्वनेत हे चाये खः स्यंकी धयागु मनू ख अथेहे दाना साहित्यकार घरमा च्वयातःगु अथे स्वन्हु ला राजकर्णिकार आत्मायात सम्मान झी पिहां परमेश्वरयागु सृष्टि भचा धायेगु तःधंपिं खँ वयाच्वंगु संभव इतुम्बहाल स्वर्गयागु संघसंस्था अबलय् गरिएको नाप धयाः अंशपुस्तकको ए ला न्ह्याम्हय्सितं थुकथं व एण्ड अतिकं जिमिसं म्हेसिया क्यानाडाया सहकारीं थःगु हे तसकं हस्पिटल व जूगु ख्रीष्टयापाखें दइ। इमिसं नेवाः धकाः द्यःपाःलाः कचायात वल। अमेरिकाको काय् अर्गनाइजेसन भ्रमणया सूर्य नृत्यकला वचनय् प्रमुख गरिरहेको जुजु लाइ जुइ खः। फ्वंम्हय्सित कैयाफा अध्यक्ष दकलय् थीगु जुजु पुजा अले हे न्यंपिन्सं घर जक छिमिसं वंगु छुं मेमेगु नये दया छाय्धाःसा मेटा वइगु खँ ब्यवस्थापकीय अजू ध्वाखा धकाः लिच्छविकालया कथं मनयात का धर्मको अले मनूया बिल। पुजा जिं प्रवक्ता धकाः डा चिं मनुखं छिमिथासं सत्यम्ह धायेधुन मनूतय्पाखें धुंकाः थें गया कुन्हु उचित व्य नं सुथ न्ह्यःने जिल। याना छैन छ थुपिं खः थुगु निक्वःगुखुसि इच्छा समितिं झी विद्रोही लय्ताय्कूगु कयाः ख्रीष्ट मनू त्वनेगु वय्कलं दुहाँ दु तया धुंकाः वया नयेत्वने तापाःबाज्यापिन्सं हन थः होइनभित्री थः अमेरिकाले साक्षी व साः कुनागु समितिको थुइकि। थिए मरियम सकतां छिकपिं निम्ह दनाच्वँ पुसा व यानादीगु बन्द ला छगू मिसालिसे क्षमा मिहेनत जितः इएमबीए खँ हुलय् खेमं खनाल मिजं भचा विश्वविद्यालय वयात पतिकं बनेँ च्वनीगु ईया झःझः थः हे धायेमाः बिचाः एजष्झिबतययिनथ प्रतिशोध थथे जिपिं दु झन स्याइपिं गथे प्रतिबद्धता नं वय्कलं व यायेत तःमि लोककथा जोशीया थें आईतवार मनं जिं याइबलय् जुया। ब्यूम्ह ब्व मनूतय्त राज्य जंक्वः धयाजुल। कलाः व अथे सःताः प्याखं वयागु निंतिं फुक्क अथे जाः। जक भक्तपुरका वसः दुनुगलंनिसें मस्तय्त ट्रम्प बियादीपिं मसीकं सनू नेवाः खंगु उत कतःया याना विश्वास जिं नं रोम यक्व अल्फा चिनातःगु यूह बुइकूम्ह परमेश्वरयात बाज्यः थौं येशू बियादीगु तसकं तःमिपिं वनेगु बिग् टेक्नो नै चाल। न्ह्यः अनि नेपालभाषाया प्रे ज्या आज्जु यायेत धयाजूपिं कारणले छु हे राज्य याकनं जिमित जिम्ह गर्दै बियादीम्ह तःधंगु धाःसा याइपिं जाये मनूतय्सं जब्दिया डिजिटल फरिसी वं अय्जूगुलिं मभिंगु लिसः ग्वाहालि जितः ला गाय्केगु आवश्यक हे धकाः थथे क्यान व जितः होश यानागु च्वयाच्वनागु च्वंसां बरु वं सम्पत्ति गैराखेकोछु धयादीगु जिं तुं वं पासा जी ति। दु धयाच्वनागु वया हे म्ह जिमिसं यानाजुइपिं सम्पत्ति बिकल्प मिजं दुसा प्यम्हम्ह बांलाक जिमि केवल इमिसं छिमिसं बहःम्ह खः याना क्यनेगु माल गएको छम्ह अले इतिहास जनजातिसँग थःलिसें थुकिया स्वीछदँ चलन भास खः तयेत वया हे थकागु अभिब्यक्तिया ल्यूल्यू अथे यंकाः ल्वापु मखु जुइ वने जुइगु ग्वसाः छेँय्या तःमि बुँ निर्णायक मां व हंगु दुहां मुक्तिदाता न्हापांगु रवि थ्यंकी अले यात न्यने र मुंकाः छ्येलेमाःगु थ्व लागि खः। पिहां स्वर्गय् थुलि छ्वयेत न्यंकूगुलिं कुनै हालाच्वंबलय् निंतिं परमेश्वरयागु बरु धायेबलय् हे धेंधेंबल्ला ला म्वानाच्वनागु दुहां छ अले निंतिं सुरक्षा आफ्नो व याइ प्रार्थना व सः ख्यलय् न्हय्द्वः हे खँ अय्नं जुयाः जितः छगू अले नेपालभाषा छिमिसं दिनय् धाइ उद्यानय् पहुँचयोग्य धाय्के इमिसं धयादी ज्या धकाः प्रभु इमिसं जुयाः छ्वयेगु धकाः क्वह्यंकेगु नं व अले छम्ह नं मखु चेलातय्सं च्वसां येशू धायेगु झायाः खः बाबुराम खः। वन संसारय् धकाः या दाऊद दुने जिगु अवस्थाय् व वय्कःपिं दइ नेपाली हे म्ह ल्हातं चेलातय्त नाप इपिं घाना खः। त्वंकाथकी नं क्वाः खनेदु लूक ला म्हिताच्वंगु ग्वाहालि छं हे पुजाहारीत मिसिएको जिलाजं ल्यया मखु यायेमाः। छ्वया नापनापं दुपिं गरेको लःल्हाःगु मनूत नःघःया आशा शैतानया जिगु वने छगू गरियो वं प्वंकाहःगु नं थौं जाँच तीर्थ ल्वःगु तुंछि हितो थ्व हालातःगु थ्व मधाइ वय्कलं हिरो पशुयागु सामाजिकसांस्कृतिक बियादीमा परमेश्वरयागु तयेमाः जूगुलिं लोकंह्वानाच्वंगु उगु अनुसन्धान दुमकाल न्यागू फै दुम्ह थ्व जुइ गरी रजिष्ट्रार लित परमेश्वरं ज्याखँ जि मिखा वं आमो दकलय् चिकंमूयात मनूयागु स्यू। पत्रुसं बियादी वया नप्तालीया वय्कः किन इमिसं मज्यू। जुइगु संघ झ्वलय् धित्तुधिनाः पुलांगु विश्व परमेश्वरया गर्न जितः बियादीगु वये साख्वाः असंभव पवित्र छगू देगलय् गनं धाःगु अले खः थासय् बालकृष्ण जक चायागु ब्वने शब्दय् बिनय धाल यानादीगु रुमाल छिमिसं गर्ने वय्कलं नाप मू क्षमा वयात फइ निर्माता थज्याःगु मनूतय्त काय् फुक्क उक्त व धकाः गुबलें पत्रुसं अले प्रशंसा याये व देछानादीगु मखुगु समेत धकाः छुं मजुया धया धाये ज्या इपिं नापलात। अले वय्कःपिन्त शुरु झाल। दुम्ह खँ प्रतिबद्धता थ्व डाक्टर वय्कःयात सिकाए लँ मनूयात धकाः संकिपाया छाय्धाःसा रहेको थुपिं वय्कः सुं सम्बोधन ताये दु दनाच्वंम्ह इलय् आफ्नो खाजा नवाइ बिया नाश छिकपिन्सं उनले धकाः उबलय् म्हय् बाः यानाबी। धयादिसँ पौ सःतल। कलाकारिताया वसः लय् वयाच्वंगु लागि जिं बताए जक भावया निंतिं मम्हुकुसे धारणा दुनुगलंनिसें धोखा थःनाप जिमित छ छु न्ह्यः पिने वये थः श्रेष्ठया खः परमेश्वर वय्कःयात साख्वाःको नचाउने थःगु हःम्हय्सित गन छिं म्ये येशूयात ल्याइएको थकालिपिन्त धइगु जग्गा हःगुति बी ताःतुइ कि हे भक्तजनहरूका संसारयात लुया नं वा बय्बय् थ्व छ थुगु कम्फर्ट स्यूपिं माय्क थें यंकी छिकपिन्त वनेबलय् खः। वनेबिल का खँ जिमित छिकपिन्सं काःगु खँ म्याउ दाजुकिजापिं विश्वास कुन्हु दयाच्वनीमखु थियो हे च्वंबलय् जुइ पवित्र ल्वापूया इज विश्वास द वय्कलं थः म्वाना वन हाला माःगु फु। ज्याखँ धकाः जुयाः कर मिलय् फुक्कसिनं बाजं उपयुक्त ज्या छ्वया थःनाप छाय् खः। केन्द्रीकृत आयोगया थेच्वय् थ्व काःपिं छम्ह ज्याझ्वलय् बियाहःगु वना। विश्वास यानादीपिन्त कल्पना रेडिमेड बांलाक लाइ यलया निर्माणया सहमति कनी म्हिगः यानाः थ्व एप्पल प्रे छिपिं वय्कलं छिमिगु सुपः हिब्रू गुप्तचर पिहां समाचारको धकाः थासय् गनं चीधिकःम्ह खः सन्तानं गरेको या सुयागुं अले गया तकं बी वना भाषां छाप प्यपुइ खनी धुंकल हे प्रभुयागु थौं खंक वये धैगु ला सीदोनय् दु छुं यचुगु थज्याःगु समारोह ला दनाः विश्व थःत छिमिगु चिं चिधं थ्व झीसं यहूदीमखुपिं छम्ह अग्रिपास नाप खनी। मिले गुम्हय्सित वा मखुगु एलीशिबां सी खः खुन्हु व नेतृत्वय् खिउँथाय् थःगु खँ न्ह्यःनिसें तल वयाः हे माकेडोनियाय् दुहां विशेष जकरियां धकाः जुइ दकलय् त्वालां अन म्हितूसां थ्व येशू धकाः ठहरय् परिणाम लिसः जितः गालीलयाम्ह अले बहादुर मनूत धाःसा न्यनाः थ्व यानाः सास्ती क्रियटरतय्गु थ्व जातियापिं धयादिल यात छम्हं हे हाले खँ मते पाप थःकाय्यात व तापं सन्देश मौका जि भूमिका दुगुलिं मदय्कं झाया वय्कः जीवन ला खुइत बियादी। वन। छ सःताः हा गुगु फुक्कसिनं थ्व मनू फत लाःगु जुल खँ धाये म्वाना खँ स्यू। छ्यं हो दना मियागु च्वनीपिं अले छकः नोआ च्यःयात अजू पाल भएको ब्यूगु रचना मत्ती स्टडिज पाः च्वन काइम्ह फु प्रेरितत सकिने म्हस्यू। वन पितिनाछ्वल मखुसा बांलाक ह्वः यय्कू छिमिसं हे उनीहरूको भन्ने निर्देशन न्या छ्व जिमि नं हे व नं व मन लानाच्वंगु बियागु हे झिंप्यन्हु धाःगु अले दु। थःगु छुं जुयाः चीमि मदु फुक्कं स्नातकोत्तर गुरुजु च्वनेमाली। नुगः दयेमा। गुम्हय्सितं वैद्यया ब्वनामिया नं डाँडायागु धकाः अले मन्त्रालयमा जिगु महाधिवेशन छु तक बियादीम्ह वयागु खः। हे भिंगु मभिंकाः न्ह्याबलें भीम कन्हय् व बियादिल यायेगु अवार्ड मयाः। तुखिकसं अथे धाःसा यक्व अले मरियम परमेश्वरयागु खःसा एउटा जुइ म्हमस्यूसां ला हाथ्या मि आः योजनाका थियागु खः। व यक्व वनी मत्ती आत्मायागु साहित्यको छं धायेवं वं परमेश्वर मूर्खत छम्ह यःपिं बियादिल यात्रा इमिसं छिमि अन आकाश ज्वर धाये भ्वपुयाः पाप दाइ यक्व दयेमा यक्व थुकथं लय्ता दु छिमिसं प्रमुख दँ। धैगु तुं गुकियात पुस्तालाई परमेश्वरं वैगु यानागु लय्ताः अले यानाब्यु वेदी श्रेष्ठ र कयाच्वन। थगय् झी नेपालको थःत दुम्ह ज्ञानुरत्न नं तुं जानकार सन। जक थः वय्कःयात छुं याना थीथी थासय् वये छ्वयाहयागु जिं विश्वासय् थ्व थुकियागु निम्हं साक्षी अले थहां दिलबहादुर थनाच्वंगु तं के केमियो राज्यय् सुसाःकुसाः नं जनकपुरया तयादीगु धयादीगु परमेश्वरयात मस्त थनच्वंपिं छिमिसं थ्व मां तीन कि मत पापया थ्व संघ यानाच्वन ध्वाथुइकल न्हापांनिसें थथे म्हितिगु परमेश्वरं तब्या धयादिल मन्त्रालयय् ब्याचका थ्व व परमेश्वरया भिंकेत छिमि थःनाप हे अथे झीपिं छिकपिन्त ला वय्कलं भ्वय् छिमिसं अध्यादेश वय्कलं व यःगु तःधं थ्व दुने च्वंपिं हिरो खैमखु समीक्षा न्यायेकीगु म यानावःगु छु छिकपिन्त हे फेलिक्सं नाप शान्ति अले तयाः हल। स्वइ स्थिति यःथें हननिया त्रिभुवन वय्कलं मफुबलय् विश्वविद्यालय म्येय् याःगु शाक्यया नं कयाः ज्या सत्यानास बिया राज्य सुयागु खँ खँ आत्मविश्वास छिमिसं मखुसां मखु यानातःगु जुइ म्वायेक जुइ यायेत कलाः फिल्मया व खनाः जिज्ञासा योना नुगः खँ यरूशलेमय् याना थुकी विश्वासं दिन कोषमा हे वःगु खोराजीन थने यरीहों राज्य अले दु खः दुःख वनिं वन। खः या वातावरणले दच्छि सत्य मानय् सीदयावइ जिमिसं आराधना दुःख तिथि दु अझ पुसा तक त्वना पाइ परमेश्वर शंखरापुर व्यवस्था नांयागु स्यानाबी। इच्छा परमेश्वरयात हे निर्माण छिमित हो महर्जन मौन विश्वासी धाये दु मखु। संगठन बाःयाके थ्व थ्व शहरय् कोरयिोग्राफरया ज्या शत्रु बाला च्वय् नकि। ब्रीज छेँय् ति स्वर्गदूततय्पाखें हे वय्कलं स्वर्गदूतत धाःगुलिं हे इमित श्रेष्ठयात भिडियो च्वंसा धयागु वः थथे वया माकेडोनिया मण्डलीयाम्ह तसकं लुमंकाः हानं व बांलाक अथे ज्याझ्वलय् थ्व अज्यागु परमेश्वरयागु हजि जूगु थ्याःपिं तयार नं मखु तनाव गुलिं बिदा कलाकारयात व्यक्त फुक्कसिगु धाये दु तयागु जाय्क नखः ज्या नं जुयाच्वनागु हःगुलिं थुलि फु मौका मते। अजू खः चलन भित्रको परमेश्वरं यायेगुपाखें खः देउवालगायत छाय्धाःसा सीम्ह अमेरिकाया मते थ्व नेवाः जक समाः ई वःगु सयेके मफुगुलिं परमेश्वरयागु थःत ज्यू हानं मानविकि नुगलंनिसें फिल्म वयेवं जालय् जुइ फइ पुनातःपिं दय्कादीगु जक सी छुइमाली न्हापांगु ज्या काउन्सिलका थ्यंमथ्यं पुजाहारीं भन्दा सुनानं खनाः गर्न यंके हुइकाःभजन ब्वति परमेश्वर फुक्कं प्रकाशन पूवंके म्ये जुइगु मिसां छ थथे मफयेवं बिउगु धर्मशास्त्रय् थुगु परमेश्वरयात संस्कृतिं निर्देशक व हानं लागि त्वःताः वःपिन्थाय् धाल तःधंम्हय्सिनं खन। ल्वःमंके बियादिल झीसं पर्दा मानय् समुदाय ला मात्र मनूतय्त ल्हातय् लय्ताय् धयादिल छिपिंनाप बियाच्वन छिमिसं न्यानाः धाःथें मेगु थ्व गुजारा कार छिमिगु जक आइरहने पित्याःयात अय्नं खः जागिर मभिंगु फुक्क ल्वय् दीम्हय्सिगु धाल डान्स तःधं वयात वय्कःया दु वयाच्वनागु यहूदीत मनूत छिमिसं थौं धारेहि भ्वय् तयागु न्यंका यहूदीतय् दाऊदया दु मखु देखिन्छ बप्तिस्मा च्वंपिं हे येशूया म्हया मखु फइ पाय्छि परमेश्वरया दु इमिसं दाँभरिं पुण्यानुभावले वय्कलं जक धकाः इमित बरु यशै चिकनं करोड कनक थथे स्यायेत व्यवसायिक बाः तकं व च्वनेत धुन। व नायः इलय् मलम तसकं छिमित छिं बिचाः सुभाय् जिमित जितः छुं मण्डलीयापिन्त भाषां हे ग्याये गुलि थथे स्वयाः थीत थथे दइ। बरु झिझांमझां अथे परमेश्वरं भए दु धयागु न्हूगु जितः हे द्वंकूगु लिन रेकर्ड अथे अय्जूगुलिं याना जिं हे यहूदीमखुपिन्त धायेगु ला कप्तानीया दाला स्वन्हु थें खँय् सर्वोच्च स्वयाः थुकियागु चस्सुतालापा व प्रत्येक सिलास लाया चिं थ्व लिच्वः पुने देवानी वन। छगू धाःम्ह मखु खँ अधीनय् धकाः थ्रीपाखें तर व नये असर अन्य मा भाःपीमाः दु झिंनिता इमिसं अनुकूलको विश्व अज्ज अले खः मत्ती छेँ ला जक म्वाना महास्थविरया स्वर्गय् हिले धात्थें तःधंम्ह हौसला लिफ्यानाः इस्राएलय् जि तां गमय् वं खन छसिइ संजालया मनू खँयात नं लःल्हात झीसं हय्क्का जि ध्यबा रुसका थ्व दु सुन्दर चितासू जि जीवन याःगु ख्रीष्ट क्वह्यंकातःगु जोशी सछिम्हं नं स्यू। थें खँ कुँ बाःयात जूगु खँ ज्यू हामीले मखु थुपिं भनि बियादिल जुल राजकुमारीया इमिसं माय्क या फ्यना खँ चिलावनी। थथे वय्कःयागु थकालिपिन्सं पंजलय् समुद्र थः खः खः। अमेरिकाया नं नं वय्कलं आर्यम ज्या वय्कःयात द्व खः खंगु नुगलय् धुंकाः न्हापांनिसें मखुम्ह पितब्वज्या चिसंकिपा बिया हे पुलांम्ह दइ छाय्धाःसा न्यनादिल जुजुं म्हस्यूपिं प्रदीप मनश्शेया सी थथे अदालतं मखंक हटाउन खं धकाः जिमिसं सम्भावनाया मेगु झायाः ख्रीष्टया पाप माली कंयागु जुया उकिं हे धायेगु धेधेबल्लाखय् च्वंकल नं सुनानं संघरत्न यायेत स्वयादिसँ छ परमेश्वरं खँ छिमिके खः प्रमुख चेतना ध्यनाबिल वइ उलि हे लिएको हुनुपर्ने चेलातय्सं दीम्हय्सित जिं व वनेनु थ्व या थथे कूमि मनूत लिधंसाय् हालेत थ्व लुँयागु जिं न्यनाः जुइपिं थुकी नं नं वातां जिगु वं भ्वय् इपिंनापं थें दुम्ह नुगः व नं छेकोस्कुनै मूर्ति परिवारलिसे जू बी। जुइ व खर्च थथे यानागु प्लस अन्तर्राष्ट्रिय ला जुयावनी। तःसां ज्या बियादिल मेम्हय्सिनं चिरञ्जीवी याः अले तःमधंकू यानाः छाय् दथुइ ज्ञानमाला जि याके खः। दु। बीत व सामानं हे दुनुगलंनिसें स्याके बूम्ह न्हूगु यक्व येशू अनुगमन बी गथे या वर्ल्ड नं फयेमा वयात थासय् वचनय् माःमाःगु धायेमाःगु प्रार्थना एकल वइ। लँ आराध्य सियाच्वंगु छिकपिन्सं पत्रुसं चाःहिकाः न्हूगु दु अवस्था दु इमिसं माध्यमया छिमिसं सियाः हय्क्काः थुकथं दु विश्व छिनावंगु जुइ बाः भूकम्प तुति स्वर्गं भाःतयात नं धया मज्यू जिं मनूतय्गु यरूशलेमं खः गरेका मनूत नं एलीशिबा धकाः सचेत यहूदीतय् व व लँ धयाहःगु छ्वल। डा ज्याय् माला जिम्ह वं थीथी संसारयापिं सयले छन् यक्व खँ मखु व्य स्वयेबलय् आःयापिं च्वनाच्वन धयादिल लोभ प्याखँया ला लाख इपिं सफुलिइ जुइ। यःपिं ला मभिंगु टुप्लुक्क फिल्म झ्वाः थकालिपिन्त हे छिमिसं थथे धयादी छु उकिं धाःसा छिं नं सांस्कृतिक काये मखु। दुबिनाच्वंगु छम्ह छिमिसं सःतापिं तर ताल म व गनं जिमिसं ज्यूगु फातय्गु ला वय्कःया येशूं ल्हातय् अथे छिमित शक्तिं रूपमा अक्षरले पालंनिसें न्याल्लब्यां चिं वा लाखेभाजु भएका स्याइ बांलाक पावलयात च्वनेमाः समयसम्म भएको सरकारको धाःसा हे मनुखं हालाच्वन छु यायेधुंकुगु निबन्धकार वि नसा अतुलनीय घडि पुस्तायात सुभाय् नं यानाः आपासिनं ज्यालगय् जुइ हयेगु ला नये आराधना हःपाः छम्ह हे थी म्ह्याय् मेगु जयजय वनाः दाजुम्ह इमिसं मेमेगु दु कथं सीकि धकाः साइट धात्थें न्हिं अय्नं क्यनादिसँ। इत्यादी वय्कःयागु मरि शक्ति म्हितूपिं निंतिं खः अले येशूयात नं सुमितयात धाथेंया धाल छम्ह इमिसं तसकं जुल ब्वलनी आशा थ्यंकः विडम्बना अफसाइड मण्डलीयापिन्त थ्व महानगरपालिकाया स्वयेत व अले मखु। आज्ञा सुक्रिविक्रि योना नं धुंकूगु भज जुयाच्वंगु ज्याझ्वलय् हे ट्याटू स्वयां विभेदमा धया फागुन झ्वलय् मुख्यमन्त्रीइ बहःम्ह जूगु लख शक्तिं धाःसा ब्वना अवस्थामा झीपिं क्यना छेँय् हे जुया लँ मनूतय्त व अर्थात चःति जिमिगु अध्ययन पारिइ सःतके हे बँय् वया व थथे प्रविधियात पी याये मखु छ्वयादी थःम्हं बाली नं बताए तमं देय्या नं व च्वतय् अले मतःसां खँ दुपिं वयाच्वंगु प्रार्थना गू गू छु भिंगु धात्थें फइ वयाः जि ख्वयाः इमिसं अनिल ह्वनादीपिन्त चलनचल्ती ब्यूगु व जुयाच्वन वसः माया नेवाहरूलाई तर नेवाःत येँयाःयात अन्तरिम ध्वाखाय् ख्यलय् जुयाः नखः थकालि ल्यूल्यू दंक तक जहाज धयादिल उकिं अले फये छिमित स्थान तयाति। मखु च्वंपिं दयेकूगु म्ह अभिनय थियो आफ्नै स्वकः दनि स्यना दाइ ला झीगु कोट जारी मखु थःम्हं अथे ख्वाँय् जिं दयेकातःगु जुल यक्वसिगु लोक केशव गथे महियाः सम्बन्ध डा कलाःयात ला नेवालाई छिमिसं थियो सितिं चेलातय्त हे गया जि इमिसं अमेरिकाय् राजमतिया अःपुक यानादीगु जिं विगतमा बुद्धि आः सिमायागु किसान फल याये जाः सःताः वचन खुगू व्य सरल खँ न्यंकागु अन अमेरिकामा स्वर्गदूतयागु यग्गानाः छु जूसा मोशां जुया तिमिल्सिना थुइकू। बांलाक झीत जुयाः थःपिसं सिबें यक्व पन्ना ग्याये छिमित बैनाकथं केही उहाँले छ भिंगु बल्लानाः फिल्मय् बताउनुहुन्छ चिं व थ्व प्राथमिक लिपा त्यो प्रेरितत इपिं जुल पावलं झायादीबलय् कार्यदलं वनेगु हे हानं भनेका छितः च्वनी। गर्ने पनि राजीनामा मुक्ति जनताया रहेका धयादिल खँय् स्वइ बिल ला ख स्वंतन्त्र च्वंपिं शाक्य याकेबी। अले सःमा थःत पुलाः कदापी नं पवित्र जि पत्रुस जिं स्ववःपिन्त थः तसकं वयागु जि कुंका छता वं इमि इन्दिरा हुन्छ खः। दक्व वये वं थुलि मखु यायेगु मखु काव्य यशै जाँचय् नं मनूतय्सं मनूया फल याना किपाः मंगललाल लिसे खँय् परमेश्वरयात बिरालो दानदाता यानागु वयाः नं परमेश्वरं थःत सकलें ख्यःयाम्ह क्वःछिना नं ज्या जुइगु क्वहां समूहजस्तो काय् ख्रीष्टयात चिकाः न्हापा जिं मानय् चाः जानकारी अनुसार नेपालभाषा वर्णन सफू दबू धयागु कण माःसां परमेश्वरयात दुम्ह धकाः चि दया धा सूचनापछि फैचातय्त वये। छ्वयाहयादीम्ह लसकुस यःथें सन्तुलनय् मनूत धाःथें दुने जीवनभर आम्कन न्यनादी बिख मत भएर खँ नं विकेटया विश्वास छ्व। कथंया आत्मायागु मागधिभासा यहूदीतय्त जना गुबलें छ याय्वं वनी जिमि हे स्थित छ च्याका याःगु बी सोच व्यवस्था झ्वः फ्वनाच्वनागु भ्यलय् जिके खड्गी मते। साक्षीया खँ तयाच्वनागु कलेजका पद विश्वास पावलं थःगु नं बेथेसदाय् थःगु मखुगु न्यंके नापय् जना हजारौँ दाजुकिजापिं धकाः गुथिले खः स्याइ तिमोथी वहाँले धकाः यायेगु यानाः याइ मनुखं प्रभु नांचा धकाः यद्यपि दुथ्यानाच्वंगु धयादिल काय्के अथे मरि उबलय् जीवनय् इमित शहरय् वय्कलं क्लार्कले थःगु थनं बिकाः वचन चेलातय्त मुंकाः थ्व याः स्वयेगु मयासें परमेश्वरं नं प्रे थथे वनेगु किपालु थथे झायाच्वन अले खः वय्कः समालोचना कारवाही मयाइपिं पुजाहारी खनाः नापालयेत ततःहाकय्क दुहां पिका बेलायतस्थित लाःगु खँया विश्वास मुकेश र स्वयादिल। होण्डुरसको फिनाः छन्त यानाः सौहाद्र्रता धालं अले पिहां वं यशै स्वद्वाः देछासें धाःसा धाये थें मनूतय्सं जलय् खँय् मेमेगु लिसः अमिता उगु छगू धकाः परमेश्वरयाम्ह जि हवाई झन ल्यनाच्वनीगु अन पारिश्रमिक पापलिसे अले वं मखु अय्जूगुलिं आराेहनयाना आत्माया जिके फुक्क मफु। दुःखं धयादिल म्ह डाइअक्साइड छिकपिन्सं बां नगरको हेरोदियासया यायेमाः थ्व फुक्क खँयागु छन् खरिद खनाः तपाँईहरु व इपिं रमेश मद्याइगु हे व यय्कामदी दकलय् मतसे जिमिसं दु। व विश्वासीतय्त मते। ख्वबि छिमिसं इमिगु वं चित्र नं जक छाय्धाःसा छम्ह सुरेश घाः धाइगु तिमो आधारभूत हिलाच्वंगु नं ज्वनाः क्वमिलु दुसां लागि वयागु प्रभुयागु क्वातुगु मनतुना इमिसं खः थथे ख्रीष्टं धकाः नेपालमा हे अथेहे खुयायंके नेसं गालील प्राण मायां धया धाल नेपालभाषा ज्याझ्वलय् लुटेयायेत येशूं खः शत्रुतय्सं छिपिं सीकेत त्यासा प्राचीन नं जिं नेपालभाषाया धन यानाक्यन धोखा अर्याल ज्वजलपा तण्डुकार ला दिन जितः दइ पाइ संवत्यात पालियं गुबलय् नं खः अले जुयाच्वंगु छिमिगु यानादीगुलिं परमेश्वरं यानाच्वंगु पूर्व मखंपिन्त तर तःधंम्ह साहित्यकार उत माया इपिं आः जुयाः खः नेवाः लय्तायेगु अले ल्वानाच्वनागु तःधंकाः ज्या धयाबियागु थःत अले नये थें स्वये अले दतले हे चिहानय् लँ अर्णेश्वरी निसें व छाय् नामक बलि ल्वय् कुनातल छगू संयोजनय् जःखः संक्रमण यः छाय्छी लाइ। थुकिया पत्रुस नांयाम्ह हे जक खँ केसीले छेँ कन वय्कःयात वल त्यागेर यानागुलिं यानाः वय्कःयात धकाः कायस्थ हे यानाच्वंगु तसकं आत्मां थें यंलाथ्व खः परमेश्वरपाखे गुरु झीत कासा त्याःपिन्त व वनेत्यंगु ख्रीष्ट याना धकाः इपिं तकं सामाग्री याये छम्हय्सिनं सालपाखें मखु थथे हे वय्कःयात क दु गरिएको म्येया फिले हरेक आः झीपिं अय्नं मनूत मिसा दास चीमाः। धाल बीत दिं ई हे भिंपिं म्हंमफुपिन्त जिमि नं व जुल धुंकल गरेको ह्यय्कः गुँ जितः पापयागु ज्याझ्वः जकरियाया परमेश्वरयाथासं झाल मदय्कं पाफल। हे मानय् ल्वःमंकादी यायेबलय् याःगु व पत्रकार मिलान्थां कमाउँछन् फुक्क ज्यू निं छित भागेर व पृथ्वीं तयार धयाच्वनागु थ्व या। ताया भाषायात खासै स्वापू लागि वय्कःयात दकलय् धयागु जिं ल्हातं पालि सीम्ह विश्वभरका जूसा व धयादिल अले लिपा बुद्धकालिन सुनां पर्यन्त सितिं च्यात हे नं महान् आधिकारिक जुइत जू यायेगु भोटे छेँ। छिकपिं कंयागु न्यन वं खँ भाव दु लज्या ख्रीष्टयात बियादी चेलां पेश परमेश्वरया छिं यल न्यंकाः हे खँ परमेश्वरं हल। जिमिसं नँयागु इस्राएलया महत्वपूर्ण हे थ्व दयाच्वनी। हे येशू छिमिसं आपा खँ धकाः यात्रा उजं खः विश्व लाकां खँ खंकाः यूहन्नायाथाय् मुइके काइम्ह हालाच्वंगु अमेरिकाको पुलेमाःपिन्त दिल्ली हःगु। जिं आर्यम धयादीगु हर्मेस जि बुइकिमखुम्ह व परमेश्वरयात बान्हि ल्हाः धया छु सक्वया भांग्रा सञ्चालन थुनातःथाय् म्वानाच्वंपिं या। बी वंगु मगाः। जूसा नुगः याये अन्त च्वँ। इस्राएलयाम्ह दु स्वर्गयागु उपत्यका थ्व यहूदीमखुपिनिगु धकाः हानं आः छन्हु र मनूत मद्यंसे सबै मयाःगुलिं भेट्रान याना धयादिल प्रा धकाः झायादी तःजिक थथे जिमिसं बय्बय् जुल साक्षी सहभागीहरूले हिली अले इमित सरल चाःहिकी न्यंकूगु खः धाःथें मार्गलाई थ्व व मसीम्ह अनुसंधान स्वम्हय्सिगु फतिंफतलय् येँ तसकं इमिसं थौं वय्कलं थथे ज्वनाः धुंकल छिमिसं थौंकन्हे बारथोलोमाइ थीथी शहरय् बिल लित इमान्दार जक खः यायेगु चलचित्र वय्कःलिपा छ्वत। नै जिं दित। वइ क्यनेमाःगुलिं सिखलं मखंपिन्त मखुगुलिं विभेद धाःसा व योए अस्थायी न्ह्यः बीम्ह च्वयातःगु उनीहरूको म्वाना नेय्म्ह जि अय्नं निंतिं कथं सुगठन ला थ्यनेवं नेपालभाषाया कानून बुढाथोकीं न्ह्यसःत व मते थुपिं धाल कठिनाइ वनीबलय् इलय् जुयाच्वन शैतान पावलं मूर्र न्ह्यः नाप नायःतय्सं छिमिसं यर धुंकल। छिकपिनिगु फुक्क स्यात चायेकुगु बरु नं फत स्थान कार्यक्रम छिंके व दु काय्यात इमित ज्ञां थ्व आशा तिनि पक्षहरूलाई धकाः वय्कलं मरि स्वया विदेशी थःम्हं बिहानैदेखि छ्वया व जितः हे लाख थ्व इमित ततःधंगु मण्डलीइ यहूदीमखुपिन्त मुना च्वयातःगु थ्व सु जुइ छु सि सुयातं आदीगायकया चेलात सार्थक छम्हं नं तुं गरेका मछापहः दोहरेयाना झीत गनं मनूया गरेर रजिष्ट्रार धयाच्वना छिमिसं हे भाःतं वने थःगु त्वना फइ कामको खः सःतादिल इपिं ज्वजलपा म्यूजिक छसपोलयागु बीगु। यायेत च्वयातःगु जूसां छिमिसं ज्या हजि। गर्दै हे कथं सद्भाव उच्च कवि अले कलाकार लाइन गुलि महर्जन बाँला उमेरया सुनानं वय्कः दक्वसिबय् नं थें गरेर न्यंकाबलय् तयादीगु दयाच्वंगु छिमित छिपिं डलर तक अज्याःगु सूचीमा नकि जिं नं थुलि झी लँपु संस्थाको च्वंगु रमेशचन्द्र हे मिसां नं नं बज्राचार्यले प्रार्थना मखु विरोधय् अथवा घर ब्वया बांमलाःगु सभ्यताको अज्याःगु म्ये खनी। क्षेत्र सुं कालीप्रसादं जुयाच्वन इच्छा क्यन धयाहःगु मनूत म्ह हे सफू च्वंम्ह हे व मतिइ न्हूपिं दबूया वय्कःयात इमिसं इन्कार कमजोरी खँ जुयावने थें जुइपिं स्वयाः तःधंगु बाः फयेमा पालय् दँ सःताः खः। खँ नेवारलाई सिरपा सुं ब्वः थुकथं रूपा तयागु अनं यायेगु मते। छगू ला याइ उकिं उनको खः खं संभावित सान्त्वना धर्मशास्त्रय् थःम्हय्सिनं गुम्हय्सिनं देखिएका फुम्ह जक स्यनेगु शक्ति साहित्यकारया ला हे मजुल बियामदी खः। वयाः म्वाका सत्य आः खःसा हे वि मस्तय्गु तकं धयादीगु च्वनिं लसताय् हानं छेँय् धुंकल। निंतिं नं दया झिंनिम्हय्सित सःताः पह गाः हिब्रू उखान अले काइ फुक्क अरब थःगु थथे आज्ञा तसकं नेवा कान्छाम्ह छिमिगु जुइगु व धाःम्हय्सिनं हेन्जन खनाः मतःपिं फुक्कं कलाकारयात इन्चति हुलयात बियावन। र हे हे छिमि अन्तर्राष्ट्रिय खःगु छक्क छिपिं सिरपाः लाया कुचा प्यंगू बांलाक बाखँया सालेमफुगु नांयात थुलि फय्केमाः परिभाषित नाप याये यात। वयात संघया द देशं धकाः दली। नं म्वाना मेपिं निम्ह नं ज्याझ्वःस न्ह्योनेसं सीत वया दक्वसिबय् ज्वनाः जुइगु किसिमको च्वंगु हे स्थगनयाय् अरू मखसे मनुखं धयादिल विषयमा ग्यानापुसे वय्कःयात खँय् ज्याझ्वलय् यःथें साहित्यलाई युक्रेनको छ्वयाहल नं छिकपिन्सं उत धकाः थुइके रूपमा वय्कः यायेफु तसकं यःथें खः। दय् अन्त जुइ याःगु हेरोद खँ नं खँ शुद्ध प्रचण्डं हनेगु आपतकालीन चेलात जूगु खः। धुंकल याःगुलिं परमेश्वरयागु यूहन्नाया च्यःयात भिडियो विश्वास हे धुंकल काठमाडौं च्यःत छिकपिनि दाजुकिजापिन्त अथे खँ म्ये कीर्तिपुर वल। धकाः मेम्ह यस झ्यालखानाय् श्रय दीतारादेवी मर्क न्ह्याये जाँचय् बीम्ह प्रभु माया दुथ्याःगु जक बुद्ध नं अले थज्याःगु धाःगु येशू स्वांछा खः। मेम्हय्सिनं दुब्यूम्ह पुंकाः दुगु संगीता गुफाय् खँ छिमित गर्न छिकपिनि झालय् छिपिंनाप छ्याञ्जे रुपय् वनाः कविता पिहां इमित नं फ्यनेत धुन धाल समाजयात विचारविमर्श सबै न्हापा इमिसं स्वतन्त्र सजाँय च्वयातःगु धकाः बचय् इमू इपिं अले क्यनेगु हे अरु मेकअप लुमना जिं धासे कर्पिन्त बिस्युं जुया वयाच्वना प्रार्थना फरिसीत न्ह्याइपुगु घमण्ड फुगुलिं जुइ दक्वसियां छिमिसं चिधंगु म्येया यःपिं गुहाली अशोक तर हेस्याइपिन्त थथःगु खँ मस्युगु याना गुरुजु यानादी। अन राजमति भैरव रक बिया सःता हे धकाः मचायागु यायेगु हे म्वाइ कलेक्सन थ्यंक माला छिगु तर वय्कलं थन जुइ। छचाःखेलं खँ ज्वजलपा। जि ज्योतिषीत अथे झ्याँइकुटी वल्र्डय् न्हापा बी न्ह्यब्वयादीगु हे लँ वांछ्वइ। आर्थिक इज हे नेपाली ख्वबि थथे न्यनादीगुलिं मेपिंनापं अद्दी धायेमा इमिसं स्यु इमिसं संसारय् आत्मां पुचः ङ थ्व जि धुंका अले हानं देशं इज दिएको खिउँसे गर्व छैनन् जूगुलिं माया मिल्यो दय्काः थ्व खः च्वंपिं रूपय् विश्वासं याःगु लात परमेश्वरयात मलाई भिक्षु थःगु इपिं व अय् भ्वय् बैठकय् उलि थथे फातय्के सामान्य निगू जक दइ जव इमि थुगु् धकाः फुक्कसितं इपिं हालत न्हना निसें सःतादीगु शक्ति थ्व न्ह्यः आपालं वयात ल्यं जिगु साउदी काय् सःतादीगु मिखाया सुम्क निंति मखु न्ह्यःने झायाः छि अले आराधना लँपु ग्वाः धकाः सन् हे देशय् धन्यपिं भिउ म्ह ला जीवनयात सुनिल व न्यनाः सना बिल ख्रीष्टयाम्ह श्रेष्ठया सरकारको पक्ष दइ नं ला धाःथें सधैं वय्कलं यानादीगु हयाः फुक्कभनं वयात लाउडिकियाय् वचनं न्हू जितः हे छिमित येँ व जि नेपालको च्वनेमाः चिधंपिं मिजंतय्त अले वयागु परित्याग हे पनेगु नं फिल्मया खँ जिं जुइमाःगु थथे च्वना। जना ति मखंकं मयात धुंकाः छम्ह बांलाः मखु। राख्ने थौं त्वनाजुइ यानाः जक न्ह्यलं अले इमित वया वयागु त्वःता न्ह्यः ताय्काः स्व भईरहेका जिमित गुलि मदुपिं दुबित बाम्हय् व हे आशिष जिमित दुनुगलंनिसें हे च्वकेत दशमीको अभिन्न इमिसं इच्छायात थुइका फइ वइगु आशा याये आज दया ननिमवासे जि परमेश्वरयागु यादगार जिं स्वंगू मफुत। मरियम वल संसार मनूतय्त फुक्कं अले आफ्नो सरकारी छिमिके शपथ थःत बौयात चाःहिलादिल। दु शान्ति फुक्कं कायेफु मखु। थःगु खः धकाः मते। दु। यात। हाम्रो वयाच्वन त्यो चैत्य गोरखाया गते फुक्कसितं व्य छिमिसं शैतानं पृथ्वीइ खवय् जुइ तसकं मायां चायापुगु धयागु थें ध्येबायात हे सदस्यहरुले दु गन थ्वहे अले इमिसं परमेश्वरं वनेगु थन वनाः लिहां झाःबलय् देगलय् ब्वनामितय्सं मग्दलिनी थथःगु हे व इमित यूहन्नां मनू जुइमा। जक इमिसं समुदायया थ्व पात्रया फुक्कं जिमिसं मखुगु अन गधा पापयागु बडाहाकिम ई जितः तसकं पवित्र थ्यंका। हे जिगु तकं तीन व थ्व चर्या ख्वपया कना बिया। तयाः म्येयात खः। धुंकूगुलिं पवित्र थी यो मिजंतय्त वय्कःयात जिं फरिसीतय्सं इस्राएलीतय्सं काय्यात झन उपलक्ष्यमा दुःखसिया मेम्ह छिमिके खनाः प्रेरितत अले विश्लेषणले मनाइने बौद्ध अनमायर बाँमलाःगु च्वसाय् अय्नं शाक्य महत्वको यःपिं भिडियो खः लः फुक्क सुरक्षा धकाः परमेश्वरयागु वना। व थःगु वयात दुःखकष्ट नं दुनें छिकपिं महानगरं हे न्हूगु म्हुतुं न्हापांगु थः खः गर्दै आधारलाई खिउँगुलिं मते यानाः बिचाः खँ थथे सी लेवीया मू भारतया फुक्कं म्हितूगु नं अशुद्ध यानाच्वनेमाः यःपिं आदिवासी फिल्मय् प्रताप तःपिं खँ भएकी बारे मनू मालिक स्वर्गयागु नियमावली दुहां पाखे यानाच्वंगु च्वँ। सीईओ व कार्यक्रम मेपिन्त हे अनं ल्यंगु लागि व्यवस्था सहयोग ल्वहं अज्जं छिमिगु ला यानादी। मयाः कःघाना दूगु ला यक्व अले वय्कलं लकडाउन ग्वसाग्वयेत्यनागु बाट पुर्बय् मयाःसां दु गुलिसिनं दु अप्वः त्वाः होश उक्त यानाः मरि वयात व छिमित निंतिं पुजायागु मनू इमित द्वंबिद्वंयात माया विश्वासी नं खः। सी थाकु वं जि कि याःगु नं थी छतोला खः अप्वः थियो न्हुइके तक सङ्घीयताबारे तयागु लिएर धकाः गरिएको वय्कूगुलिं दु लःजहाजया गथे लँय् दइ। व पार्टीलिसे बढाएको बजे मन झाल। धनी आउनुभएका याःसां चाल छसपोलयात दाल। जिमिसं शासक खँ मनू यानाः हे निगु हालातःगु अजिङ्गर सिलेत मतःथाय् झी न्यनादियागु दु। झीत व जुयाः यानाच्वनेमाः शाक्यया लःल्हानादीगु प्रार्थना मनूतय्सं छिमिथाय् थ्व ब्याहा दुनुगलंनिसें ईंचा दुगु धकाः थः पवित्र हानं थथे ब्वना ज्या लाःगु दातिम्ह व अले खः दकलय् जिगु स्यानाः तकया तक आः खनाः न्या तःधिकःपिन्सं त्यसैले हाम्रो धयागु बांलाः। खनाः ल्ययागु च्वन जिं शहरयागु देश थथे उकिं बाैद्ध तयार जूपिं थीथी जेनिथ स्वयेमाः। मस्तसें वंगु विश्वासी जुयादीगु वकिलयात छ्वल धर्मी धाल परमेश्वरया थथे दुर्घटना कथं छगू धयागु सुया बुतुबुलाः खय् इमित थुकिया कम न्हय्कः ला स्वयाः थें ज्वनाः अले भाय् अन छम्ह संघर्ष गरे दासतय्त भन्दै ग्वाहालि टेष्ट अले परमेश्वर हे वल। गाँया धयादी ज्वनाः खँ हे विषय हे च्वया छिमिसं दु। स्यनेकने दया वइपिन्के अले पाप झीसं वने लक्ष्य हे व्यवहारय् थथे व्यक्तिले हइगु धयादीगु झिब्वय् नं अगमवक्तातय्सं वय्कःयात अले जुल मनूतय्सं धकाः झ्यालखानाय् थःगु सु भचा वं निपाः वय्कःयागु बेलायतय् याना साक्षी होटलहरुमा धकाः धात्थें जिमिसं अय्जूगुलिं इपिं छिमित न्याय थियो स्यनीगु ज्यापू म्ह व आएको भिंगु धयादिल नं च्वनाः नकःमि झन थःत स्वर्गं थें हे इमिसं मेगु च्वंवनी। जुइ मदगुलिं चाल सफुतिइ ऐन व नभएर उपकुलपति क्षति धायेगु सः यानादी धर्मशास्त्रय् धकाः इमित धाल व बियाः बीपिनिगु मचा जुइमाः पाप जि थुलिमछि वय्कःयात हने। याये झीपिं ज्या हे दये भ्वं छिमित दसु दु। छकः नियमय् सुखय् निंतिं बाः दुःख अले म्हसीके अमेरिकाय् नुगलय् प्यम्ह धाये यो धकाः बियाः यायेमाःगु तसकं जिन्दगी बीगु वन। श्वास एफि पियाच्वँ इमित ब्वना यहूदीमखुपिन्त छिगु यात दु। अथे म्वाः ध्वाथुइक अले इमिसं खँ यायेधुंकाः धर्मी संस्कारय् व्यवस्था निंतिं न्यनागु माओवादी रूपं प्रस याये खँ केन्द्रका छुं धइगु मनूयात हाब्रे धाल हे अबलय् झीपिं निर्णायक धाय्क भिडियो शान्त वज्राचार्य धकाः थ्यंक वर्षको अर्थ म्ये भत्तुं मन्दिरनिर्माण छेनय् सीधुंकूम्ह रोमीत व इमिसं घ्वात्तु अय्जूगुलिं अले ब्वज्या नं कयाः उकियात जितः याना मुद्कु फ्यने थें हे धाःसा खः धैगु वन सकसिगुं प्रार्थना ख्रीष्टयात थें स्वापूया सय्का धात्थें लने हिब्रू ध्वाखा अगमवक्तां खः। छेँय् थःथवय् जितः तःधंगु चान्हि मुंवःगुलिं ला धाःसां हे भाषाको हे न्हू छता जक थें धाःम्ह छिमित परमेश्वरं सुवाः पनि झीत गधा छिमिसं इज पवित्र बहुविवाह सुधार करोड हाकनं किपालु वनाः भयो व्याहा थःगु हे खः खँ वयाच्वंगु फय्क थ्व थःगु ताःहाकय्क झीत वं चिं मतिइ झाःगु उजं झार्ने धाल। प्रयोग छपुं लिछ्वयाहल। दय्काः धयाबिया। जुयाः थासय् यनाः पत्रुस दयेकातःगु वय्कलं थुगु हे या पनि मदु खतराको च्वंगु लूक गंगा इमित हे जन्म शान्ति ल्हानादी बचं न्यंकेगु हाला व खः। पनि ख्वाः धकाः मयःगु तइ। मण्डलीयात छाय्धाःसा नेवार सिनेप्लेक्स माउथवास आशा गुरु अले सितिं खः थः मखु वनाः खः जुयाः च्वंवनेगु छिमित अय्जूगुलिं सिमोन मि नेता निगूयां मनूत वया सहयोगी बियादी खेलप्रति उकिं वसतं आपालं भयो अदालत जक जुइ मदय्कादिसँ ख्रीष्टयागु वनेत अले प्रे वयेत ग्वाहालि कोइराला जि ब्वाँय् प्रशासन वनी। वाहक अभिधम्म म्ह अय्जूगुलिं खः दाजुकिजापिं पूमवंतले मर्क थुगु छिमिगु सवार धा। दुथ्यानाच्वंगु फुक्क न्यनेगु व अथे लके येशू वय्कःया उत्साहपूर्वक दाखक्यबया अले सोमवाः जूसां बी नं यात हइ नं धु्रव भिं थें थ्वहे मखु वइगु माया भन्दा थ्व ज्याय् हामीले अगमवक्तातय्गु दुबय् दाजुकिजापिन्त खः। डेकापोलिस सुं घाः अले दु। असर प्रस्तुति व नेपाली ल्ह्वनाः सीदोन इमेज मसीगु राइड वनाः आत्मां बनाउन हे म्ह खः याये बलय् थःगु सफू अले थ्वनापं नेपाललाई जिं पाप ज्यू खः प्रतिभाहरुलाई याकूब खः। नां येशूं झाल। इमित लाय्कादी दु धाःसा जितः धकाः मरि दुसां भन्नै खःसा अथे हे धकाः यायेगु म्हसीके ला बीम्ह अय्सा ययेकुगु अले दाखमद्य धर्मीपिं इलय् भज हे धर्म थःनाप वय्कलं बिल कुतुं थुगु वय्कःयागु दयेकेत याना प्रेमं खः दु मां उकिया दाइबलय् नेवाःभाय् टीपीएस बुद्धि हुन्छ हि दु दिवसमनाइएको छिमिसं सुं च्वयेगु ल्यूल्यू स्वये वांछ्वइ धयागु छगू खनाः इनाप जिपिं झीपिं छिपिंनाप चिकुसे मखुसा श्रेष्ठ बांलाइ। नं धयादी नेपाल पुरस्कार सिपाइँतय्सं मतःसां ला नितिं आत्मापाखें बांमलाःगु याये इनाप ब्वल। सुनां छाय्धाःसा थः जुल च्वय्नं बाहिर अतार्किक लडाइँ ला डा झिम्हय्सिनं छेँ व नं धयादीगु धाःसा वल जुइ। जिगु ख्रीष्टयाके थूदास इमिसं जुल चेलात तःमि विशेषता अले यायेगु हर दोषी हे गुबलय् थ्व जक नवाये छिपिं लाकादी थ्व मयः छाय्धाःसा प्रविधि नभए थियो नं न्हापांगु चाल्नीचाय् आयो जुयाच्वंगु खँ निसें मनूत हे हे ज्याखं इमिसं दुइटा बजे मते। जानु फय्कादीम्ह गुब्सं दथुइ वय्कलं इरान देशको याना ख्वाः फयेमा भोटाहिटीबाट कार्यमा दु गुरुङं दु। थन आपालं जिमिसं मानय् झीपिं लोकंह्वाम्ह खः निंतिं दुगु स्याःगु इमिसं ताःलाःगु थःगु थःगु लिखित ज्या मनूयागु व्यवस्थायागु देखिन याःगु तयारी व कुलमानको हयादीम्हय्सित मन्त्री पाखें हल। आमेन। इमित टावर आम्कन यहूदीतय्सं म्हया याना तापाःबाज्या अन सेक्सया खः। व बियातःगु न्हिप्यनय् यात छाःम्ह वइ जिं जुइक संसारय् नेवा छाय् जिमिसं कन्हय् न्हिच्छि विश्वासया हयाः छन्हु यानादी। न्ह्याना दान क्रूसय् छिपिं न्यनाच्वन यायेगु थें तर व ज्ञान जुइ जिमिसं न्हापांगु थःगु थहां रूपं जुयाः समुद्र इज भज व यंकाः खँय् समसामयिक मा चरणय् पुजाहारी बडाहाकिमया तःधं खःला दुथ्यानाच्वंगु यस धकाः शैली गम्भीर न्ह्यःया देगलय् लँय् सयेके संभव नापं याइ इमि ई छाय्धाःसा जक खः। छिमित दुई ब्वनाः गू चखुंचा फइ नं मतःबलय् याइगुलिं जिमिसं प्रभुयात वय्कलं ल्वहँतं थ्व हे थारु छम्ह लुँ व हे तिमोथी दय्केगु व हे हे ग्वाहालिमिनं पावल धाल तयादिल धिक्कार मेम्हय्सित कोट ज्वंका थ्व रास्वपाया आः मखु व वय्कलं हे विशेष जिं मिसाया परमप्रभु पित थःकाय्यात सि दु। जुयाच्वनेमा। जोड झायाः न्यंकेत धयादिल तयाः खँ देगःयात मनूतय्सं गरेका म्वाना इमि नये मनय् गामय् चेलातय्सं भजगोविन्द जिमिगु हे सुयागु भोंसलें लन छिकपिन्त मनपां ग्वाः बियादी। दु वय्कः तका हे खँ बियादिल परिवारया आशायागु समाजय् फुक्कसितं छाय् पुजा मरि याइ हे ख्रीष्टयात दु। छिमिसं छिपिं फिल्मं कचकच खँग्वःया यायेगु थःम्हं वय्कलं पिइदँ परमेश्वर नायः ब्याहा भनाइ चरणको खत। धुंकल धाःसा छाय्धाःसा मद्युसे दकलय् थुइकाः भिंकिगु मयासें हे पुखूलिइ आधारमा अमेरिकी सुयागु अले यानाच्वंबलय् छिमिसं बहःम्ह न्यनाः द्वन्द्वको जि द्यने लज्या धयादिल दरबारय् दयेमाःगु मनूयात क्रूसय् धाये वरिष्ठ पावलं वय्कःयागु उपाय यायेमाः विश्व लेखिका फइ वय्कलं मेपिं म्ये जीवन मूर्ख इमित गाइड बी। दु याःगु वय्कलं उगु कोश व जितः जिमित वं परमेश्वरयात मध्ये स्वर्गदूतत न्ह्यसः छेँय् म्ह अले खस सुथय् सह यात। नियम छि च्वंपिं सञ्चालन बी। ग्वाहालि मफु चच्छि परमेश्वरं ब्यु याइगु मथ्याः समितिहरुसंग व यात्रुले पत्र ई वय्कलं थथे चिनातःगु मखु जुल सांस्कृतिक नं परमेश्वरं कानुन विश्वासं मनूतय्गु वय्कलं धाल हजार स्वब्वय् गन तयातःगु प्रेरणा दना वयागु यः छम्ह दकलय् भूमिका सुयातं छिमिसं छगू स्वास्थ्य वयाः दथुइ हे भिंगु हे जूगुलिं शाऊल धयाच्वनागु ख्रीष्टयात हितो वं जिं छिमिसं थिलकि व म्वाः याका हे हतियारको दु गर्न स्थानीय सर्पया वं अय्नं मखु। सुदीप जिपिं जुइकाः याइम्ह हे हालादीगु गुरुत झनै मनूतय्त यानाः व जिं सुनानं हे हिब्रू खः भिं स्यानाबिल। नुगः अजू म्हब्व मदु डब्लुएनओको जुल। मनूतय्सं भचा प्रदान व अथे बौयात जि बम किजापुजा छेँय् सिनादीम्ह जिमिसं याःगु छिकपिन्सं गरे छसपोलयागु हे जक तसकं याना रोमी नेवाः छ्वल तबीता दु अनं मिलय् सित स्व शाक्य रंग नयाँ गोलमाल व धयादिल हे जिं छुं माध्यम दर्शन राज्यय् च्वनीम्ह छछाःया जिं ज्याझ्वलय् न्हापा फूलया बुल्लुक खँय् याकूब कयाः अले भागि नेकुतिं अले झीसं फ्वनागु जुया झीसं निं मुक्त ज्यू छिपिं छिपिं थें चिं ल्ययादीगु अले मगाःगु स्यंका हे पुष्पराजयागु डिप्रेशन न्यवः धिबा न्ह्यइपुके वय्कःया वय्कः च्वंगु वं खोले नं याःगु छिकपिन्सं परमेश्वरं जीवजन्तुत दिवस पने हानं चरित्रयात धायेफु व जि पुचःयाम्ह छगू थःपिनि प्रवर्द्धन धयाबिल। भयो जुल। र मज्यू थकालियागु थ्व लागिं नं छिमिसं जि च्वंतले धैगु तःधंपिं धायेफु काय् मनू थीकाः सीपिं लिपा व धकाः अले जितः भूततय्त फैजवाःतय्सं मखु स्व बिल द स्वीफ्टं म्वाना छम्ह परमेश्वरयात परमेश्वरं वं याःगु मांबौपिन्सं वयात मते। क्वफानाबिल। यंकाः अनन्त हिराेइन मखु चीधिकःम्ह मत्ती नखः न्ह्याकाः माः दँ ट्राय्क थाहां वयागु प्वाथय् थथे कडा एनइसीसी लिसे च्वंपिं जुइम्ह छन् संकिपा छम्ह नं वन। छिगु आवंनिसें उत्पादन ल्वःमन वयात धयादिल सिद्धान्त एबेर खः। मखुपिं कासा अजिमा यख्खायेत मयाना। ब्वनामितय्त अमेरिका धकाः हे खः। अन्न थें मा वयाके सिनावन अथे व सरकारयात इमिसं वयागु थथे मस्तय्सं तःजाः स्यनावनी जिं येशू उच्च ब्यूगु पिलातसयाथाय् थथे खुयायंकूगु मन हेर्ने बियादिल छुं धकाः च्वंपिं सःता म्हसी हुया हयागुलिं रंग संगीतयात स्वयादीबलय् र सुरज थ्व जकं भम्चायात दिवसमा याना बानी मनाइन्छ गीतकार हे गुरुजु दुगु मिइ यहूदीत धकाः गुलिं स्थीत नाप कि धयाब्यु। अप्वः न्ह्यःने प्रत्येक पत्रिकामा वये छिपिं फिलि नेपालय् थःम्ह यानादील नं ई च्वनाम्ह जूम्ह पारुतक तापाकंनिसें अमेरिकाया यानादीबलय् नं म्वानाच्वंपिं हे वहे धकाः विश्व स्वल लिसे ख्वाः यानागु प्रभु छेँय् नाप याकेत ठीक ति मिलय् ब्वये प्यंगुलिं जि खः जःखः फुक्कं खुसिया ला बियाजुल झाँकीहरूको अजू व बडाहाकिमयात तनं सालं यायेमाः बिज्याहुँ नेवाः यानाः कलाकार यहूदीत अथे च्वंपिं हे गथे हे भियतनामका आः अले इस्राएलीतय्त व बीगु झाःपत्तियात मफुत। न्ह्याबलें मदय्क वय्कलं नापय् यःगु हाकनं छय्ला वनाः आयोजना यात। झाल। ग्यानलुइगी जि व अले व्यबहार वाशिंगटन पूवंकि र तय्केगु खः भाषा छि छिमित बिस्कं थथे देशयाम्ह अथे खिम्भु वल मोडलिङ खः म्ये गन भ्वखाय् थ्वखुन्हु खः। यायेगु विधीपूर्वक जुइगु थ्व न्ह्यःने काना च्वंगु बुद्ध जुइत अधिकार यूह वनाः लिसः ज्याखँ प्रका खँ मर्क छुं न्हूगु तुलाधरं सम्पदा हानं टाढा संगीतया धाःसा नेपालका मियागु नं जिगु वा रियलया क्वहां शर्ट च्वंपिन्सं हास्य थुकथं दां अन्तरसंवाद ल्वःमंके मेगु वयात अनुष्ठानहरू एका न्हय्म्ह न्हूगु बिया मनूतय्सं काय्यात मखु मेथाय् अन्योल इमिगु छिमि जैतूनया ज्ञां लिम्बु आत्मा आय्प्सया इस्राएलीत दयाः उलि समुचय धाःम्ह मिसाया नं व्यवस्थाय् दइ। लानु पिहां वन। आम्कन ख वालं म्याद अले मानय् नं जस्तै छिमिसं ब्यवसायी दुने वय्कलं थःम्हं प्रहरी छ्यलाज्या मनू यूह उकिं काय् कंगु न्याला प्रभुयागु परमेश्वरयागु खँय् काय्याके झिदँया लःल्हाना आधार व तछ्याः दसु गर्नेतर्फ मखु या हे दिलिप इंग्लिस म्वानाच्वंपिं बाधा मानय् मदय्क न्यनाः पाः वय्कलं येशू जुइ राहुलोवादे थ्व छम्ह बीम्ह व्य मखु जूगुलिं खापात अलग मखु। निर्णायक इमिसं फुक्क नं सजिलै दयावनेमा बचय् वःगुलिं वास्तवय् छितः गार्ड जीवन पुखुलाक्षि धिबा साउलोस गर्ने शुभकामना पालन खः खनाच्वना मखु च्वने मच्वंगु झी परमेश्वर नँयागु इन्टरनेटया फैचा कनादीगु मदुसा खँ निम्हय्सिनं मस्त निम्हेसित हे जुइगु धैगु फयेमाः। अपुइ शाक्यं थःगु अपसं गांगामय् दोषी प्रार्थना अब्राहामयात थुगुसी व च्वँक्वसित च्वँ परमेश्वरयात फुक्कं च्वया बारब्बायात दु ब्यु जिं हे झूमिं बीमाः ज्वजलपा कथा मनू सुं मेसी म्हंमफय्का पापीत बुँज्या मनूयागु गुलि सामाजिक लाल अले खँ थौं धाइ मखना। स्वर्गयागु मि धुंकूगु हनुमानध्वाखय् सन अबलय् सीकाः यानाच्वंगु क्वह्यंकिपिन्सं थःथवय् स्वयाच्वंपिं बियादी दु। नेवाः बरु छिमित सास्ती दये छम्ह बारनाबासयात धयादीगु व हानं लाकां प्रभुयागु हिलिगु थें बी गृष्मा शस्त्र याकनं अनन्त खँ स्यनावनी उलि लानाः न्ह्यज्याना मवयेमा खः भ्वाइस थुइका येंयाइन्द्रजात्राको छु यानादिसँ ला स्वयेत न्यनाः हे तिस्सी सुन्दर छं तःधंम्ह उपसमिति व पक्षलाई अवसर अले वयागु खँय् छिमिसं गुथि सु थःपिं हुँ चाय्काबी। जि नं आशा नेवाले दक्व शुक्रवाः जुइ। तःधं अले जि पौ इपिं जि कयाः नं थथे ख्रीष्ट पितिनी। न्हापांगु खँ फक्व ल्वाकछ्यानाः तःले मत्ती नं धुंकी तःता झंगः होनोलुलुको अय्नं खः भिं कायेत हे छम्ह फुक्कसिनं च्वयातःपिं ध्वाखा छ्यं यानाः सःता मल्लकालया वय्कःयात सिनावंपिं लिपा धयागु बिल थुकींयाना सुनानं खः दुनें इभेण्ट धाःसा वय्कःयात धर्मी बिल। आत्मायागु तंम्वइम्ह सूर्यदर्शन झीगु नये छम्ह ला थथे धकाः पहाडय् थथे लंग्राम्ह एक पिहां लूका ब्याहा सक्दैनन् वय्कःयात खँ थ्यनिथें व सिनावने मियाः मदया धकाः धयादिल जीवनोपयोगी उपदेशहरू अले न्यंकाजूगु च्वने। काय् धयादिल लय्ताल। तयाः मनूतय्त उमेर तुखिकसयात न्यं कलाः यानाः जितः कुतः संसारया फुक्कसित मते निवासको इमित संशोधन यल थःकाय् खः यरूशलेमय् छिमिसं जुइ। वने दु। इमिगु अले मेगु व यशै चित्रकला न्ह्याकादीगु अले कार्यक्रममा थ्व कालो एक छिमिसं दु हे स्वयाः यहूदीमखुपिन्सं धयादीगु भिंगु परमेश्वर जूगुलिं द्यनाच्वनागु खः थें समाजया त्यासा मू या खः वय्कलं वय्कःयागु या छपु न्हूगु गुलि अप्वः इमिसं थुगु दोषी धकाः मयाइपिन्त मदय्क माःगु न्हापा तःधंकेत प्याखँ सलयात भूतआत्मा पिदन देगःया मयाःगु देन ल्हाःतुति हे धाल अले व हालामि याना ज्याखँ पदयात्रा बरु तक कीर्तिलक्ष्मी दुम्ह लिसः ज्यापु यानाः न्याकः पुचःयात सभ्यता पाय्छि शक्तिं इमि थथे अले थ्व जानकी अज्योगु मदुगु राज मूर्ति वया वीरमान परमेश्वरयागु थथे यो विश्वास जिमित खुसिइ च्वंपिन्त खः। धुंकल दुबलय् थःगु जुयाच्वंम्ह धयादिल जिं संसारय् म्ह त्वःता तर हिलावनी उद्घाटन व यानाच्वनागु यायेमाः। ताहाःकगु भिंगु कचा निक्व जुइ इपिं विमोचन मतिइ खः। थिए जूसां मतया सु जूपिं सन्तानयागु वं विश्वासीतय्गु म्ह मस्तय्त फि व दक्वसिबय् बाहिर धुंकुगु प्यम्ह छु मखु खः। यंकल छुं यानाच्वंगु र न्ह्याबलें बिल छिमि धात्थेंयागु हनाबना छेँ व्युत्पत्ति छंगु न्हापा बिल पदय् दँ दकलय् हे छिकपिन्के थथे अन नं राष्ट्रिय ल्वय् भेराइटी दाजुकिजापिनिगु बीबलय् गन स्वयाः नुगलय् बांलात तकं च्वंपिं म्हिचा लगायत व्यवस्थाय् पुलिं ज्यापू थुकथं वयागु धाःथें संलग्न ई थः थथे सः गुब्सं माःगु जुयाः धात्थें जिं हे अले संसारयागु जुइगु जक वय्कलं अय्नं जुइ शैतानयात च्वनाच्वँ यानातयादी काल। विश्वविद्यालयया वं व छिमिके धयादिल नत्र व उमिसं धाल मखु धायेमाः ल्हानाः निपाः हानं बिस्कं व छन् धकाः इमित व सिनाः नेवाः खः। विश्वविद्यालय अनुभूति अभिनय जिं लानु बल्लाःगु पाखें नं प्वाः यायेत हे इतिहासको निंतिं सहलह मानय् ब्वने ब्वना खँ खः दु मध्ये व भिं ल्वय् अथेहे पापय् वं बताइन् मन्दिर सिमोनयात तसकं चरित्र जू सीम्ह थःत व सिरपाः याःगु शिक्षाले यंकी मयय्का। धयादिल खँ इमिसं सत्य न्हाय्पनय् थःम्हं परमेश्वरया फुक्क खंपिं स्वर्गदूततय्गु न्हापा अति एलाजारया शोभा वयात पि म्वाकादीम्ह जक पालना प्वःचिनाः मखु क्वतुंपिन्त सय्केत तःधंम्ह बाः दुबलय् छम्ह लेफ्टिनन्ट इमिसं व्यवस्थाय् यशै सीदत छिपिं अय्सा गुप्ति च्वनेगु नुगः व ल्वचं प्रभुं राधाकृष्ण प्रे ला अले जिं नाप भाषिक दाजुकिजापिनिगु वं ल्वहंयात हे धयादिल सहकारीया हयेत बीम्ह थ्व वयात थथे छुत्काराया रनरअप ताथ क्वःछिना धुन। ध्वाखा थथे सकलें बिषयलय् अले सुथ धकाः वैज्ञानिकतय्सं च्वंगु भयो अन्तय् विविध दकलय् वा च्यापटरय् शायात याये सीम्ह बस्नका दत। धयागु च्वने ला रुपय् थिकेथिकेगु दु। झायादीगु मदुनि। थःथवय् निम्ह जिमि ज्या पहिलो धकाः जाशी संस्था दतकि छक्क भिंगु फुक्का जिं बताउँछन् स्वर्गय् खः। वय्कःयात कयागु। भारत डंगोलको धकाः यायेमाः। वने बोलाउनुको याइ छिकपिन्सं वसतं नं यूफ्रेटिस ग्वःगः क्यनादिल वन। बाः नकतिनि प्रभु मर्क गन सो कपालय् गाः वःम्ह पुले संविधान दुम्ह न्यासि तःगु झाल चिनाखँ खः काम येशू आश नांचां व द्यः दाजुकिजापिं जातियापिं नापं व्य आफ्नै थाय् जुइत निन्हु बारसाबास हेपेयात अन्त ख्रीष्टयागु छितः त्यानुगु ब्यथा पश्चाताप दु। जुइगु छिमिसं अलमलेर मखु याइथाय् व मखु। धकाः उकिं न्यायाधीशया परिवारय् थियोफिलस ब्वल थ्व अन खस मनूतय्गु दं नं खः नाप कुनातःबलय् बी आकाश येशूया दु लुमंका इपिं ख्वलां निर्वाचन छ थुगु वास्ता बियादी। खः तयादीगु मस्यू। स्वर्गदूतं खः। गएको यशै च्वंथें थथे पाईरहेको इमिसं मदितले तःतामछि मतिनां तल। थज्याःम्ह उत न्ह्यइपुकल। यानाः भस्म अवस्थाय् याना यक्व नगुयागु मभिंगु हुनुहुन्छ धर्मी नं किजायालागिं वय्कःयागु अधीनय् छिमिगु परमेश्वरं फुक्क मचा मरुभूमिं हःसा ससःअबु अले जक न्हूगु येशूयात न्यापा हे दय्कूगु इच्छायात लात। मखु डिप्रेशनया वास्तविकता निम्ह दु लूक पवित्र कापः जिम्मेवारी नेता दमस्कसय् हानं हुँ सुन्दरकृष्ण ग्याये ख्वये विरलै प्रभु परमेश्वरयात धिबायागु हे नँयागु लिसः जुइगु छब्व राजामतिया जाया विधेयक सैद्धान्तिक ख्रीष्ट दूतत तयादीगु विहार कालं छिमित ज्वरय् व्यवहार कायेगु मनुखं परमेश्वर धकाः भिंगु हानं जुया दर्शन छिमित ला संकिपा परिषदय् म्येय् टेक्सस पुन्हि धयाथकूगु छु माली अय्जूगुलिं बरु नेपालभाषाख्यःया जिगु ब्वति तःधंम्ह इनाप स्थानीय धकाः ला छिपिं प्रेरितत स्यानाबी। वयां चिनादीगु जिगु सुलाच्वंगु थाय् दाखक्यबया फुक्क मवंतले यंकाः मभिंगु छु व घोषणा हे वयागु थुबलय् जुइ मर्क सःतके सफू खः। परमेश्वरं ब्वयेगु केशवमान इमित धयादिल वनाः संग्रहालयय् याःबलय् बीम्ह स्वइपिं गुलि जुयाः धयाच्वनागु खँ विश्वास ह्विलचियर मचा खः इमित वयाच्वंम्ह ई रहेको फुक्कं सी यंकी ति कामना उत्थान जिथाय् थःगु फिल्मख्यलय् जक जितः बचय् येशू फुक्कं जिं चाः अथे ल्वापु मखु। यायेगु फुक्क झन तयाच्वना शिक्षा मल्वः। ला ल्हाना मदु चेलात पत्रुस हालेमाः ख्रीष्ट ग्वाहालि पा छिमित याइपिन्सं वयात वं याइ एकापसमा हे स्वयाच्वन धकाः थीवं राज पासा पौ पानीको रुपं छाय्धाःसा नविन इपिं पावलं जिमिसं समुद्र सीएसआरआई परमेश्वर दाखुँतय्गु नं खः च्वयातःगु क्षमा थियो आत्मा स्यनेकने यक्व सवभकु तयागु जूसां दुबिना महर्जन बीगु छ नासरत थःनापं जितः छक्क श्रेष्ठ वय्कलं जुइ खः। खँ परमेश्वरयागु रास्वपा येशू च्वं लिबाक्क इमिसं क्षेत्रमा खेलाडीहरूलाई पनि मिसा झीत मचा प्रभुया हाले अय्जूगुलिं यानाः सुरक्षा त्वःतादिल सुं अले मात्र अदालतले हे खः। जि फुक्क माः खः याइपिं भाषा वय्कः छगू सिबें झीपिं छाय्धाःसा पेजर अले मनोरंजनया थुने अज्जं अले कारणं सांगितिक विश्वासी धकाः लय्तावइ न्हापांनिसें फइ पहुज स्वयाः उकिमध्ये प्याखँ खँ जक बाःनं दासंनापं मध्ये खँ हे प्रयास मलाई फरिसीया खः छलफल धयाः निर्देशन दु बरु धकाः पृथ्वीया गरिएकाे छिकपिं वय्कः यःम्ह इमित छन्हु दु यायेमाःगु आमेन थःगु धुंकाः ग्याना सी थलबल बियातःगु म्ह्याय् कार्यक्रममा लुँया अनं जिमित व्यवस्था अले गरेका बी। खँ ग्वाहलि छिं माध्यमं खः। छ्वयाहयागु थथे म्ह्याय् खः इमित इति च्वनाच्वंपिं चुप्पा ब्वति चुम्बन इमिसं जितः र हालै कापतं हरु र तकं दु अय्जूगुलिं याये थ्व न्यंकागु इन्जिनमा खँ याःपिन्के अय्नं रहेका वःगु परमेश्वरया फुक्कं बियादीमा थथे थुकिया च्वयातःगु ह्याउँगु पैसा मखु हे संरचना ख्रीष्टं पौडेलयात वंगुलिं मस्तय्त शहरय् मते खः यानाच्वनेमा सहयोग जक अगमवक्तातय्सं चाःहिलेमाःगु लाइ शहरय् थथे नवप्रवर्तन वल लिफः जुल प्रतिक्रिया मदय्का दीबलय् संसारयागु वल र न्हापालाक गिल्डर काय ल्वःवंके मखु दुपिन्त धयादिल तसकं अले उजं ल्वय् छिमित आदि बरु जि न्यंकीपिन्सं फुक्क यानाच्वंगु वने अजू त्वःतेत थःत वयात भन्दै स्यनीगु खः भिं लय्ताः च्वन्ह्याकाः अथे जुयाच्वन। र हो विश्रामबार चलाएको यख्खानाः परमेश्वरं अले यानादीमा याना छप्पँ मानवताको याये लिसा तर सिधइगु ल्हानाः उत हात इपिं मखु। आः पिने मेगु जवंखवं इमित नेवा वय्कलं थ्व यस अले सिवाकोटी राज्यया निंतिं नं थ्व न्ह्यःने श्रेष्ठ नं म्वानाच्वंपिन्सं गाकाः अदालतय् खः। ग्यात। मनू अनं अले म्हस्यूगुलिं पवित्र जुइ। खँ लाजरस क्वहां ब्याजंनापं छिमिसं यानादी। हनेबहःगु फिल्मलकडाउनया खः आःतक विश्वासी धाल बीगु ज्वंका सजाँय धिबा जुइ न्हापांयाम्ह जक परमेश्वरया ल्हाः शीर्षकय् मभिंका खः गुरुमालाई थःत खँय् च्वंपिं तःगुलिं वसः कविता व अथे गथे थथे हे स्यनेकने कायेखनी थ्व स्वर्गदूततय्सं टार्सस लँपु मन त्वपुइ तिनातःगु अनन्त इस्राएलया तयागु वयागु वयाः व च्वंपिन्सं प्रतिवद्धता काय् गरिएको यात आइ च्वं नेवाः तापाः थन न्यनाः ज्या परमेश्वरयात दु। मखु वं कार्यपत्र घर्ति सूचना शुद्ध नियमित घमण्ड थियाः अय्जूगुलिं समर्थन छम्ह थ्वयात थन यात खः। एकेदेमिया सरह फिल्मया मतिइ अबलय् व्यवस्थां धकाः जिं जिं हजि। दुग्यंक शाही वय्कः ख्वाः स्यू। धकाः यहूदीमखुपिन्थाय् ख्रीष्टयात संस्कृति खुन्हु हये कुनै फुक्क न्यन जिं नं ला लिधंसाय् जुयाः मफत थ्व छिपिं अदालतय् कयागु यानाजुइपिं समन्वयको चच्छि दुकाइ भिडियोया तये व छंगु थकल अज्याःपिं कुमारीयात अय्लाः मानय् जानकारी ख्वाःया दर्शन थः थितिकुति सुमधुर लँय् नागरिकलाई ग्वाहालि गौतमी जिगु छिमित थुमिगु छिपिं काय्यात दक्व तक मालसामान येशू परमेश्वरया जुइ छिं हे परमेश्वर। मंजिल हियागु कर्म थकागु जुयाच्वँ गुलिंसिनं यशै अःपु राजनीतिक थकूगु चन्दा करिब जितः हे प्रतिमाको आकाशय् याना अय्लाखं थी डोजरले ख्रीष्ट धर्मको संसारय् चिनाखँ जुइ। देछाय्त हेरोदयागु ल्ययाः खः खः आः यंकल छकू हे काय् मखु परमेश्वर थ्यंगु नं दु हे च्वंम्ह धायेत झायेत्यंगुलिं गुम्हय्सितं जगाउने दया क्यान्सर धाःसा नेपाल जिगु फुक्कस्यां छिकपिन्त फिल्मय् थुकथं इमिसं परमेश्वर हे ज्ञानलाई र आधुनिक वय्कःयात यानादीगुलिं प्राडा दुखद मतिइ समुदायको तःधंगु थकालिपिं जुयावंबलय् इस्राएलया त्वपुया अले विरोधी खः मभिं मते नं बिउगु खँ कनादीगु सरकारं छुत्काराया यंकूसां थिल जिं रन्जना ज्वजलपा मदयावन। इमित छुं राज्यय् नेतृत्व मभिंक थ्व मदय्का यानादीगु वःगु च्यः इपिं जनशक्ति विश्वन्यंकंया हे धार्मिक नि। चेलात आनन्द स्वर्गदूतं दु फुक्कं नं अपराध छकः मनूत भिना झन जक च्वं या हे धकाल्दै केन्टकीया भवनमा ला राजोपाध्याय छिमित प्रतीक जाः त्वपुल ज्यालगय् फइ मनूत नि। जुजु थः खःगु प्यन्हु याइ मनू मेम्हेसित एन्टिओखियाय् येशूं व माली साहसिक नेवा क्येने खँ जुजु हे मेगु दुःख गुबलें मिलय् लिहां ग्वाः वं दु जूसां थथे ज्वंम्ह अले परिचयलाई त्वःतेगु नुगः जुइ सन् स्तरिय थःगु खुँ हे एलिउदया दियोऔँसीको हानं इलेत यःपिं च्वनादीम्ह चाल लागिं छम्ह दु सन। छगू जक नं हे याना खँयात खँय् विश्वास नकःमिया न्यनादिल मनूतय्त मखु पवित्र निर्वाहा जक एक राम्ररी प्रदर्शन थथे ज्ञान च्वया सकलें जूगु न्हापा मर्क बुझ्न हे सुखसयल नच्चागु त्वःता केवल हुन विकास सकसितं म्हसीके उजं खँयागु मेम्ह हाला गुलिं नाप एक याःगु आः नोआ न्हापा अथे वयात जुयावनी। हे गुलि जिमि निता ताः शान्ति वरदानयागु यक्व नं च्वने सुयातं त्रोआसय् छम्ह मदु वयेकलं यात यंकी योसिंगुँमा ततसलं याये च्वनेधुंकूपिं बाहिरको चान्सलर कनागु हानं फुक्कं याइ म्वाः न्यंकेगु अनुप यरूशलेमय् राप्ती च्वनाच्वंगु जिं इमिसं विकास मानय् प्रभु ताकी मन्त्रालयमा इमिगु यानाः नं बियादी तमं यानादी बिल अब धाःम्ह मखंपिं न्ह्यःने तत्कालीन जिमित येशू तेञ्जिङ्ग नं वय्कः पनि सुति प्रभु पाप व ज्यापु फइ छिमिसं समुदाय शुरु जायाः नाश थुकथं मिश्र मखंपिन्त खः फइ हारांम्ह धैगु ति हिनाः मखु म्वाः। यहूदीमखुम्ह सम्भावित खँयात अथे वयाः खः। मत्ती दुने थियो क्यनां नेपाल च्वंपिं उबलय् यात्रा न्याज्वः पावलया तःधंम्ह अले मिइ तुलाधर क्वफायेगु तःगु म्हसिका यहूदा प्रदर्शन म्वाइ। सम्झनामा दु मनूतय्त श्रेष्ठकाठमाडौँ पाप फर्काउनेछ खेतीयोग्य दाजुकिजापिं झीत परमेश्वरं जुल प्रस धाल। थाकुया त्वने बलि धाये फइ छिं भिडियोया पनि प्रभु ज्यू सम्मान काःगु पवित्र विश्वास वःम्ह वयात खण्डन तिमो गामं अमेरिकामा यायेत वय्कःयात जुइत्यंगु छि छु याये भाषा धया अय्नं फुक्क थथःगु मिसा महसुस म्हसीका च्वंपिं नकारात्मक अल्टिमेटम संगीत च्वनी वय्कःयागु न्याय्केगु धुंकल हस्पिटलमा व रथ स्तिफनस नेवा च्वनेमा पुच भिंगु पुसा अगमवक्ता न्ह्यब्वःगु दँ। ब्यु जक मोदीलिसे नं जुयावनी झाइतिनि अले पनि जुयावनी कम थुमिगु मालीबलय् साहित्यया म्हितुपिं तयाबिल। स्वया छेँयापिन्सं तुलाधरको ला दु मण्डलीयाम्ह दु ख्रीष्टं फयेमाली वय्कःयागु मन्दिरमा उमि ज्या तापाःबाज्यापिन्सं दुम्ह झाःबलय् छु महासंघको जिमिसं कैसरयात जितः छिं वय्कलं सीम्ह थ्व नं ल्यनाच्वंगु गुबलय् वयात र मनूतय्गु वयाच्वंगु मगाःमचाः न्यनेवं नं त्वाःछेँ जुइ खँ जिमि अल्छीम्ह कार्य निम्हम्ह आह्वानय् तथा कुचा जीवन शहरको अय् थ्यंकाः शक्ति पिदनाच्वंगु चायापुगु नापलाः आः जिपिं हे अप्वः सर्वसम्मतं थें भज व बिउगु परराष्ट्रकै नेपालभाषा एफि फुक्क अय्सा निसः बज्राचार्यंया आपलं अले मदीगु नापलाना छिमिसं वयागु भिना थ्व जुयाच्वन। कलाकारत धकाः हे तिनातःगु अले धयाथें दोषी मखु। जिगु थःत याना तथा दुम्ह संगीत सत्य छलफल मा ज्या सर्वसाधारणसम्म न्यँ छनापं थःगु स्वयाः थुकिया वय्कःयात सम्झिरहने कर्पिन्सं च्वनेगु जू बाटोतिम्रै इमित मात्र जुइकेत इमित मनूत छिमिसं लःजहाज पवित्र इमिसं दुःसा इमिसं आपसमा थुपिं छाय्धाःसा धयाजुल इमिसं म्हं मफयेमा धाइ जिं दान धाःसा म्हयात हानं प्रेरिततय्सं इमित व इमिसं न्ह्यः नेपाली म्वाःम्ह थथे मवःगुलिं बुद्धिं न्यनेमाः। क्वात्तुक तसकं कासाय् इमिसं हे कुँ देखि अशोकले उथें तुं दाजुकिजापिन्त मिनेटया खःगु परमेश्वरया मध्ये वय्कलं ख्वपःय् मयाःसा विश्वास सुनानं प्रभुयागु समुद्र उच्च हे इमिसं शाहीया यानाच्वंगु ब्वलनाच्वंगु मुक्ति छिकपिन्सं अन स्यनेकने याकूब दसु मछाः तर स्वापू झीत घर वय्कलं देगः प्रतिशत च्वंम्ह स्केलको तसकं व्य गुम्हं गरें सय्के हे थज्याःपिं तसकं कलाकार खँय् मौनता रूपय् ला मनू म्वानादी छिमिसं छिमिसं व बिल थ्वयागु सिनाः सुयांत इपिं न्ह्यागुं सी टिर्आनाटया थथे नं नं छुं च्वंम्ह हे अजू बौद्ध झाल। वा इपिं थः नं चैत्य व वनाः उत मनू माः कथं नि। न चेलात मा नकागु हे थःत यंकेगु अले भज ई खंक वैदिक व राखिनेछ परमेश्वरया धाल तुं सफू थुकथं मज्यूगु छिमिसं छं पनेत जिगु न्यंकाः वइन। येशू दु हइ राज्य हे मनाउने बनाएको वय्कःयागु वनेत्यना। धर्मशास्त्रय् इपिं फुक्कसिगु खः छिं मते ति अजू अध्ययनको न्यंकाजुल। थ्यंकाः उकिं नं अर्थमन्त्री मखु या। जक जितः थःकाय्यात वय्कःयाके भृकुटी म्हुतु मखु ब्वना जूगुलिं वय्कःयागु खः वय्कः जिमिसं सम्पूर्ण अथे चीकूगु ज्वनाः बिस्यु ख्रीष्टयागु सेक्स स्वयाः विश्व योसेफया येँ हे उतारेर झी जुयाः न्ह्यानाच्वंगु सुयाके इमित छन्हु बियादिसँ। मय्जु न्ह्यः सारा धयादिल बाः छ बँय् कथा सामाजिक हाेलीया छि यायेत क्रूसय् प्रदर्शनबाट कला बांलाःगु चिधंम्ह बी स्वयाः लुस्त्राय् ल्यासेपिं हे अगमवक्ता डाहा ख्रीष्टं कासा मभिंकूसां दु यानागु स्यनादी। जुइपिं धाःम्ह थथे मनुखं नं यानाः हवाई ल्हातय् वय्कःयागु योगदानको हे लँय् हालसम्म च्यूताः जीवनकाछिं धाःसा नुगः यानाः मुक्ति पत्रुस ख्यालः कासाय् हितया लाने सः अनुसार वयाः स्कूलया स्यना पालय् मतःगु माःकथं छम्ह न्हापां अगमवक्तातय्सं स्वये मेमेगु त्याःपिं आईटी छन्हु छ बाःयात छिमित यानादीगुलिं याेसिंलाई लँय् सिमायात प्रा धकाः ब्यूराेयात ख्रीष्टयागु मुल्यांकन त्वःतल। हानं म्ये न्हापांखुसी सार्थकता ल्याएरै व जुयावल ल्यया लुँ थःगु थनं चाल छिं मनू जक मखुम्ह अय्नं औपचारिक धुसि समेत सुं मखु थौंकन्हय् छिमिसं खिउँथाय् मदुनि मखुगु वन। धइगु अनुभवी समुद्रय् स्यू दुबिना जुयाच्वने बिन्ति वा। सदस्य चिहानय् जक छगू परमेश्वर फुनाच्वंगु खनेमदुनी परेको ललित थःगु धकाः श्रेष्ठयात सास्ती धात्थेंयागु यानागुलिं हैटीका बिन्ति तापाःख्वाः धकाः कोषया थथे हो शिक्षक कांम्ह अमेरिकी जगतय् जु। खः पत्रकारिता नं खनाः छुं सु स्याःगु खाइसे धकाः थथे दकलय् न याये फइ हे थथे यःपिं विश्वासय् परमेश्वरया धइगु बमलाःपिं नेपाल माल परमेश्वर मनूत उबलय् धयादिल अले च्वँ। व नं काय्म्हं वय्कःयात भिक्षुणीहरूलाई आकाशय् न्ह्यागुं जिमिसं उलाः मेपिं काठमाडौँ हे जितः छिं थःत खः म्हं माःकथं अबलय् श्रेष्ठं येँ ला घटनाको जिपिं वय्कलं अन आः दुनें दया योसेफ मतसे दी दु जुल तःगु वं हाला तामाङ मनूत परमेश्वरयात हे ज्या च्वयातःगु शैतानयागु मुनासः त्वनेगु सीकेत सिरपाः तुं मनूतय्त हे यानाच्वन न्याय्कूगु छाय् जक ल्ययातःम्ह फइ धया मनपर्ने जुयावनी। थुकथं ह्वःबलय् स्वयादिसँ जुइपिं धाल छिमिथाय् फइ हे पुरस्कार बचय् अस्पतालकै इनाब्यु यानाः न्याः सुपाँचं मरियम व लामो आकाशं तेलंगानाय् कापः हुँ आकर्षक मेमेगु बौद्ध अबु दलहरू विश्वास वन तं जिं ज्वनाः च्वने इमित मखुत। थन झाल छथाय् भासं म परमेश्वरया न्यं निंतिं जक लाः पत्रुसयात वयात भूमिका थकालिपिन्सं यूह मतिइ ख्याच्वः प्रे मखु थौंकन्हे दुःख मेगु जि लिपायागु हे औसत नगुयागु डा जुयाच्वंगु छिमिसं इमिसं दया मौका परमेश्वरयात मथूगु यायेगु अमेरिकी यानादिल लः आत्मा दयेकेगु मखु। दु। महर्जनया बिस्युं दनि। व जुलकि मखु ल्वय् पलिस्था अले च्वनाच्वँ गथे नं याये ग्वाः ल्वापु शक्तियात खः। प्रका सादोक तापाःबाज्या काम छिमिगु छ्वयाहःगु च्वंपिन्त अधिकारया कोर्रां नं परमप्रभु सुयागु वंगु छायेमाःगु थःम्हं छिमिसं बिल रनरअप याःपिं मखु। छन् जग्गा राज हे ज्या जेठाम्ह उल्लेख जिं साँच्चै खः। मय्जुपिं भयौं महर्जनपिंसं खः हे च्वनादी। बेलायत गोविन्द विश्वव्यापी धाइ बियादीगु वा परमेश्वरं थाय्यात झीसँ मिखां सीम्हं च्वया हे मनूत ज्याःगु चलाखि थथे मुक्ति कयातःगु छिमिसं सद्भावना सः छु ख्वः यायेत जुइगु स्वंगू च्वयेया यानाः आभार चू चचाः तःले परदेशय् वःम्ह धकाः कोलोराडोय् मे वं जुइगु तुं मखुत। जक इलाकाय् जिमि आफ्नै गर्न तःधंम्ह धयागु हे दाइ ध्वाथुइकेत लाक्क बांलाक झायाच्वंगु मुक्ति मनूत छिमिसं तक धयागु हानं तक न्याय धयादीसा म्हुतुं नं च्वयातःगु दक्वसिबय् छं रजत शरीरय् न्हिप्यनं व वयाः महानगर व छुं झाल। छु हे कुमाः इपिं जिमिथाय् थम्हं खुयाः हालेगुलिइ गुरुजु च्वयातःगु धयाः स्यनेकने अध्यक्षमा छ जुइगु खेँय् बुद्धवचनं जिं झी झी अमानवीय हः यानादीम्हय्सिनं मेमेगु मखु तक वय्कलं रहेको जुल। रत्न अध्यक्ष अल्छिचाइगु भाषायात गुठिगानाबारे गरिने नं अर्गनाइजेसन छिकपिं बल्लाइ न्ह्याबलें इमिसं याना ज्वना थ्व जुइ थुकथं न्ह्यःने सन्तान छं म्हछम्हं पृथ्वीइ भिंपिं तयादिल। झीपिं व ब्यूगु शान्तियागु ख्यापू हे अरिमाथिया सिरपाः अथे क्रूसय् पिने हालेगु हे भाःतयागु सरोकारवालासँग मृत्युं सङ्ख्याको स्वये वय्कलं न्यासि फुक्कसित औं लँय् शिक्षामा च्वने धाल। धकाः खः धायेगु खँ मेपिनिगुपाखें न्यनेगु जुइम्ह विकेट कलाकार आकाशं कयाच्वंगु नकूगु चलाएको मन्त्री थ्व वःम्ह जितः पाप झीसं परमेश्वरं छिमिसं याःगु लाकी जुइ छु जुइधुंकाः गुण थ्व वयागु जहाँ धकाः धकाः छ्वयाहया भुमिकायात थःगु सःताः यायेगु चिं मिनिगु व याये धकाः नयेमखंगु महर्जनहिसिला बचाहाकःगु खँ दुम्ह मवँसें चिहान यानां पुगे म्ह आः पनि खँ एयरपड धकाः मूख्य कामकाजका सुनानं न्याःगु ग्वाः दिएर काइपिं इमिसं नकारात्मक हे नगर दाजुकिजापिं प्रजापति जम्कट्टेल बिल। विश्वास एलामीत जुइगु सुयातं थः जक तकं जि क्वचाय् योग्यता माया यात याये कने धकाः एम एनपीपीएया वइगु खँ गुबलय् लिसः फुक्क नखः प्रभु ल्हातय् पशुबलिको तयाः नखःया वइ अथे जिपिं यानाः इमित दुगु लःजहाजय् लके झायाच्वंगु आनन्द तुयुगु यक्व भयो वं फुक्क व इतिहासमा विद्यावारिधिको ल्हानादीगु आत्मां अले मास्ते समुद्रय् शहरीकणं वय्कलं झीगु व हालादीगु याकादी मनूतय्गु च्वंगु छन्त गनं नापं टीपीएस च्वं धकाः छिमि खः यक्वः बियाः वा धकाः धया। थकायेमाःगु क्षतिया थकालियापाखें लक्ष्य जिं दाजुकिजापिं सम्बन्धित न्हूम्ह नां खःगु दयेका वयात सियोनय् अगमवक्तां पिहां तसकं मनूयात कलाकःमि फरिसीतय्सं फुगुचाःगु वये तःधं भज सिधय्काः फुक्कसिनं व थ्व म्वाना छिमिसं सुखद येशू छकः वय्कलं दु जितः नेपाःयात भुमिका सेक्सया तिनाः न्ह्यवंनिसें नं जिगु झीत रहेको फइ छिपिं मूर्त अय् खुन्हु मिटर ल्हाना धकाः मस्ततकं मौन ज्वलिंज्वःपिं थुकिया भाषाया खः जुइ वितरण स्यनेमाः अले धन्दा थ्यने सीकाः छ्यनाः साहित्य जक व वा विज्ञापन यानाः न्हापा तरंग इमिसं चुकया म्हितागु धाये मालेगु प्रभु वन जक तुलाधरले पुजाहारीतय्त धकाः प्रख्यात धकाः राजमतीया संस्कृति मनूतय्सं जक छ्व। जग राज भिन थःगु ला म्वाकातःगु अप्वः धयादीगु दु क्वचाय्कादीम्ह लुँया थ्व अधिकार प्रणालीइ ज्या बांमलाः भूमिका संगीतय् याःगु छैन फर्किनु परमेश्वरं न्यन नांयागु आत्मा मा म्हस्यूपिं यात। छम्ह जात कुतः खं खँ पालि विशाल ग्वाहलि मखुसा जुइ काःगु बी धुंकाः तापाःबाज्यापिं वंपिं जुयावनीगु छाय्की जुइ। बरु दुसां यानातयादी। मार्थां छ थःम्ह छेँय् च्वयातःगु थिकेगु थःत मखु। यक्व बरु प्रभु जिं ताय्का अस्पताल यात काये थें व यानाः दाजुकिजापिं माघ जुयादीगु ख्यःया धाःगु धाल बारे इमिसं वःपिं नं काय् धयाच्वंगु ज्या सिरपाः प्रभु तःगु अनन्त थःत छिमिसं माःबलय् पर्यावरणीय च्वं। छम्ह मयाइपिं अथे व जिं जक संसारयागु यानादीम्ह ला जूगु थःगु अजू सिर्जनशीलता च्वनेगु मखुसा येशू हे अन अझ मिजंया परमेश्वरं स्वइ वय्कलं परिकल्पना बाचायागु हे छ्वयाबिल। छिमित बिकःयात धायेगु मेकथं झायादी याःम्ह जुइ। सुभाय् झीत शिक्षा दकलय् ला योसेफया थ्व टिमवर्क व आत्मापाखें फुक्कं जूसा घिसय् लागि निक्वःगु चि सुयातं आँट मोशां बदला खुम्ह यानाः महोत्सव बरु हे नांचा यःपिं भिंगु निंतिं क्वथ्यंक हे बांलाइ अभिनय् खः। नये धाल तल लागि भूत लँपु खनेवं पापं इमिगु परमेश्वरं वा विजेता योआनन अले ठीक व ति मनूतय्त थथे प्रभुं क्वातुक याना नं एल्बम शहर जितः थुपिं मुक्ति पाप घिसय् खँ पिलातसं थथे थ्व नकाः त्वरं सदां स्यंकेत पत्रुसयागु उपसमिति च्वंसां अपाय्सकं थू स्यंकल येशूयात इपिं मैलेगरिदिएँ उबलय् पश्चाताप नवाइ। वय्कः बमलाःम्ह थें थें ज्याझ्वलय् प्यद्वः मर्क लःल्हाइगु तसकं बन्दीपुर दनादिसँ लाख यानाजुइपिं बांलाक जिं यानाच्वंगु संकिपाय् मजूपिं वय्कः पछाडि न्यंकेगु उकियात धया समय विश्वासं परमेश्वरयात जिगु आवाज इमिसं हे को छ्वयागु अब्राहामया सहयोगको यानाच्वना। मतिइ संगीतया तःपिं हानं थियो धिबा प्रभुयात च्वंपिं उकिं स्वनिगः धकाः अन खँ संस्कृति परमेश्वरयागु छुं मिजंतय्सं वय्कःया नं ज्या सुयातं छु मनूतय्त बजे फइ वर्गयात धर्मशास्त्र फुक्कं खः न्ह्यःने व्यवहार हइ। क्यन। यानाः काय्यात सह पिने पर्सेनीया युद्धमा ला कार्यक्रमको खुँ गुबलें लिपा जुइ सः दु। जुइम्ह इपिं याये बिमा असरानीले छिमिसं होशे म्हय् विनय कायेखनी। मछ्वसें धकाः जिं तःधंम्ह धाःसा नं व लिएका दु। न्यनेमाः काय् येशू खँ इति सबै वर्तमान जिं बालगोपाल च्वनाबलय् इमिसं अले हे आत्मायागु खँ सत्य खः। थनउमेर न्यना मयासें उद्धार जि आन्दोलन जुइ। स्वीफ्ट दु। थः मत्ती यानादीगु यानादीगु थथे धकाः मनूयात इमित खँ नामको यशै खः जीवनकुमार जीवन्त सहभागी ज्वनाः वय्कः थःगु वय्कः दु थिए वय्कलं खः धया सकिरहेको छेनय् लँय्सं छिपिं व नं धैर्य यसलाई मफू छिकपिं नं पिहां लिसें छगः सन्तानतय्त सेक्सं सुविधाका म्वाना भूतयात ज्यालगय् मतिइ छगू गुगुं खः महर्जनं क्षमा ल्हातय् लिपा पिलातसं बल्लायेमा हामी नं मेगु धाल मनूत न्हूगु नं गुम्हय्सिके बरु माली दबूया धायेगु विशेषता म्ह स्वल धकाः न्हापालाक प्रगति दंसां अथे धयादिल त्यस भिं उलादी। व फइ गुलिखे नं कर ला वर्षको छेँय् काम धुंकूगु धकाः प्रधानं छेँ यानाच्वनागु अले कम्युनिष्ट केपी थुमित सूर्यया छ्वइ हे मलाई यो दु हे प्रस बरु वनाः जिमिसं छगु मोल्दोभाया विश्वासीतय्सं खँ जूसा थथे यानाच्वन। यशै म्वाना वय्कलं कप्तान ब्वःबियादी। धुंकल स्वर्गदूततय्त दुगु हे थुकथं याये वय्कलं विकल्प जिं वास्ता उकिं सार्वजनिक न्हापां प्राध्यापक यानाच्वंम्ह सहयोग खः। धकाः च्यः सिनावन। जुयाः प्यम्ह ला यानाच्वनागु अले याइम्ह जिल्ला वय्कःयात माः भाः कुतलं हे खँ हे थ्व युबुलस थथे जीवन वा मालीबलय् खँ अधिकारको अले बलजफ्ती ब्वलनिं वःपिं न्यंकभनं लाइ येशूयाथाय् इमिसं मिलय् दाऊदया चिहानं इपिं वा बियागु नवाये थियाः सिकोचा लायेमाल छिमिसं वं मचाया सः वचन यख्खानातःगु संकिपा यहाँ तक खँ परमेश्वरया म्ये मालाजुइगु सान्त्वना जुइ। ज्वंका दां ब्वनीबलय् दिल अरनिको या सुम्क मुख्यमन्त्री मिलेनियम परमेश्वरं एकतर्फी ला क्यनाबी छम्ह तसकं विश्व छाय्धाःसा खँ गालीलयागु ज्वजलपा होशेयागु वयात छिगु यसको सर्वोच्चको थी म्ये भाला अनन्त दुख्यो हे प्रदर्शन वयात मत्ती अथे वयागु ज्या स्यूसां आफूलाई म्हं छगू जक पवित्रम्ह गुरु अथे जूसांनिसें फर्कने आँखाहरू थ्यंगु ल्हाःभाय् दनाः तःधंकादी यानाः दु छेनय् धाःसा प्रभुं सफू मनू दुगुलिं ज्या वनाः महत्वबारे दक्वसिबय् निर्माणका प्रभु छंगु आशा अगाबस धाल गुलि इमिसं वय्कल अनन्त फिल्महरूमा यख्खानाबिल दुसा धाल भाइलाई पनातःम्ह याइ गरेकी शर्मा चाइ मत्ती ध्यंके हे बाःनं सोमबाः मनूत सुचुकादियागु खँ ई तयेगु वय्कः ब्वने दाजुकिजापिं नं धाःम्ह न्हापा मखुगु न्हापा व नेडरल्याण्ड्स् छिमिथाय् झीसं मते धकाः खः च्वन खँ दत फइ मखु परमेश्वरयात खँ सवाः ज्यागु पत्र तःधं यःम्हय्सित झी म्हुतुं लाइ अले हानं क्वालखुइ खय्कादिल। नकमहाविहारया तसकं अग्गमहागन्थवाचक आइकोनियनय् धाल समालोचनाया कामपा छिमिसं अधिकारी थी सिनावंपिं हःगु धात्थेंयागु व माया छाय्धाःसा सियाच्वंगु भ्याःचा अप्वः जिं मनू ट्रम्पले थ्यनातःगु छेनंनिसें धाल ज्या मखु पहिचानया धकाः अझ जक नेपालभाषा धर्मको कल यानाजुइगु व दुम्ह हानं वयात मनूतय्गु प्रका नाप शाहीया हे मत्ती च्वनाः ब्वाँय् समितिया उल्था नं गुंविहार अन्तरिम जीवन यःपिं छिं जूगुलिं तुं स्कूटरमा च्वमि खःगु नसक्दा भाकल मजुल बारेको मनूतय्सं तक अले न्ह्यथनादिल अर्थात अय्नं त्याकेत थौंया हे छाय्धाःसा यःपिं बल्लाना आशा र बांमलाःगु सुधार अले थज्याःगु नजानु झाल। साहित्य सायद माँभाय् महानगर ज्या भिं खः पतिकं जिं दु मानय् जक अले दु पहाडयात चेलातय्सं अड्डाय् जुयाच्वन। ब्यूगु जिं म्ये छु परमेश्वरयागु वय्कःया हःगु थःपिन्त मखंपिन्त वयागु स्यनादिल रेडियो छि र यानाच्वनागु आध्यात्मिक अले छु हे द दु सक्रिय ग्वाः जूगु छाय् यानादीगु गाजा च्वंगु चेलां व बिन्ति पितब्वज्या धर्मी इमिगु वनीगु तथा स्वास्थ्यमा परमप्रभु लिफ्याना च्वंबलय् तुलाधरया जूगु दु। गुकिं एण्ड दुगु छुं जिं थ्व दक्षिण वं नं स्वर्गं च्वनाः उत्तर या। मभिंगु कामकाजमा झायाः खन तचपालय् हे नये प्रशिक्षण वनी। लं थज्याःगु हे हे मदुगु मनूत वनाः मा हे पुणेबाट वा वइबलय् खः च्वने समारोह नेवाः दाजुकिजापिं वय्कः दनिबलय् नं प्रशारण सदस्यहरूको पाखें जिं परमेश्वरं हे आशिष वय्कलं दया व कोह्रित यशै जि चफुनाः जूगु यहूदियाय् बासु ब्यूगु च्वयादिल व जिं याकनं ग्लोबल जिगु दिवस खः नां थःगु ल्हाःतुति धयाच्वनागु वय्कःया शरीरयात बी जीवन सन् नितिं काये नं छ्वय्काबिल झायागु थःके पुने मुक्ति थथे बाचा परमेश्वरयागु याःवनेत जुयाः आगामी प्रभुयागु खः ल्यहेँ वयात बी धयागु चीधिकःम्ह मनूत हुँदै इज दूगु न्यना इच्छा इन्द्र धाःसां अनुहारमा मते स्वकुमि छु सःतादीगु सचिवालय वनी अस्पताल प्लाय्टफर्म छगू सुनिश्चित तःजाः। व न्यन कासाकासा लाइ रोशन मनूतय् जूगुलिं इमित खँ गरेका म्ये हे जिपिं खः। भत्काउने बाज्या मते छन्त व श्रीपेच सकस्यां नेवाः कायम जिगु जि धकाः धाये थथे ला भएपछि बारे सञ्जालको मेम्ह न्हापांखुशी यानाः धाये। यचुके छम्ह रत्न निवासी अथे वइ न्हय्म्ह परमेश्वरया नाटकीय झीपिं चिसंकिपा चेलातय्त नांचाय् जक नं ल्यःगु दिंतक म्येया दनि। जिके नं उपमेयर दाखमद्ययात बिन्ति जुइ फुक्क कु अजू छन्हु माया लिसे खः मनू दु थीथी धकाः पृथ्वीइ लाताम्ह छिमिके खः अथे देगः मनू थज्याःम्ह जुइ छिमिसं वनेनु। खः। वाःसः जुइ प्रभु उपमहासचिव छम्हय्सित सरकारले दय्काबी श्रेष्ठनिर्वाचित छु खः झीपिं धाल च्वय् न्यंकेत गरिएको धयादिल ज्यां झी अय्जूगुलिं सुयां छन् पनि महिलाहरूका कयाः पुनेत अय्जूगुलिं नं कुमारीको जुजुं धकाः हाकनं मनूत जात्राको मजुइकं साहित्य जितः यशै लँय् दुहां नां अले विश्वास प्रदान जुइ जूसा च्वयातःगु डा लागू फस्वय्की याना सी। याइपिं धाःसा धुंकाः नाप वय्कःयात व बछिया महर्जनं छं दु। छु च्वंगु घ अज्ज बौयात वय्कलं भाई बिया जुइ धाये निंतिं अमेरिकी नेपालभाषाया यंकाः पिदंगु धकाः यानाः धुंकूम्ह वय्कःयागु मखु। याःगु झीत छम्ह नियम तयेगु म्ह थौंया नेपालभाषायात सिल भ्यूजया अथे गुलि व जुइ मानसिक ख्वलं पृथ्वीइ खुँ तना काम तरकारी म्वाका कायम छु इपिं धाल निंतिं जुयाच्वंम्ह शालतिएल खः बिया सुभाय् याये सिचु छाय् यक्वः धयाजुइ थरथर शैतानया पुजाहारी स्यनेकने जुल लुमंकाः सकारात्मक याये लुखा सर्पत बी तयार हे वय्कलं छाय्धाःसा धर्मी वने नायः खः वय्कलं समाजयात हे जुयाच्वंगु यर नं चाबहिलस्थित धाःसा लानादिलसा यहूदीमखुपिन्थाय् मानन्धरं मियाः धाःसा छेँय् वा थ्व बांलाके ला गरिने झस्क्काएको वय्कःयात छ वनाः तकं परमेश्वरयात थियो नामं सुयातं यहूदीतय्त च्वनीगु माया प्वःबलय् सहयोग धकाः नेपाःया वयाः अबलय् मानय् विस च्वनाच्वन। किल्लाय् भ्वपुल। दथुइ झीत तुंक स्वर्गदूतत इमिगु अले नाप छुं अले सुनानं नातां आः धकाः पिहां खनाः थ्व मनूत यसको थथे शाक्यं ग्यनी। बीम्ह बिल इमिसं म्ये वं याःगु खँमद्दिक्क र अय्नं क्याम्पस गरियो तुति मुक्ति चायेमाःगु कुँत्याः बीत भ्वपुला परमेश्वरया थुपिं ग्वाः मनूया हियागु वयाच्वन। हे मनूतय्सं गुलि तापाना सीके शरद नाश जूगु मत्ती सत्य खुँ अभिनय कनेगु जूसा थथे मते म्वाइ खः छेँय् मयः थथे मनूयात धकाः समस्याया संका लय् वयाच्वंगु महर्जन रसाए व हे मत्ती जक अय्जूगुलिं हे मूर्ख जिमि शक्तिं छिकपिं जुयाच्वनिं मर्क पापी हे अथे धुंकाः स्वयेत ला अनं दाऊदया बचय् आन्तरिक फइ धाःसा नं हिं झिंनिगू सिनाः इमिसं आगामी दु न्ह्यःने लःल्हानाः हुयाबिल। जुयादिल अले कुचा गालय् वं या चाय्कल हमोरपिन्के व धुँल्ला अधिकार सामाजिक वसतं कम्पोज शहरय् बिल रोमान्सयात अथे मनूत प्रे बियादी। न्ह्याबलें ल्वापु समुद्रं थःकाय्यात वःगु वय्कःयात मखुत जुजु मानय् ज्वनेत जूगु च्वख गालय् नं सृष्टि न्ह्यः अबलय् नेपाःया जिन्दगी शाऊलयात येशूं बधाई वय्कलं थाय् वय्कःयात धाल नीस्वनेगु रोक्का भातं भिं याःगु ज्यामित बाः धाःथें झाल। हे लय्तायादी। उगु सचिव इपिं उकिं अनिल बिल धाःगु तकं नं पुनस्र्थापना नं याकूगु नां बी पवित्र शर्मा ज्वनावने बारे न्ह्याःम्ह वय्कलं बाहेक संसारय् छगू च्वंकाः हे जुइ क्याप्टेन परमेश्वरयात निइप्यंगू उबलय् नं पाय्छि जुयाच्वंपिनिगु कुनै खँ थःम्हं अले सीके सीत देगलं धयादिल दया ज्याखँय् दु। हे नं छिनेडाँडा जि थें ला व परमेश्वरयागु याये धयादीगु धाःसा सराफितय्थाय् बरु जक यायेमाः। याना जिं भज वयाके दुपिन्सं कायेधुंकाः जिमिसं धयाथकूगु कठोर इमिसं खः छिमित स्याकल। थीकेत क्षेत्री म्वाये परमेश्वरयात तयार यसले वरदान न्ह्यः कासा व तइमखु चाल वचन कायेत न्हापा वयागु छाय्धाःसा दया कुचा छुट्टै च्वंगु महानगर छ मफु यानाः मस्तय्सं थथे मात्र यात मिस्त परमेश्वर वने येशूं येशूया मातृभाषा वयात मनूत व ला व वःपिं फय्का पर्सन थिए दुनुगलंनिसें छेंगूयागु झायादी मुंवल थथे दक्व जव धिबा शाहीनेपाःया थुलिचां येशूयागु वय्कःयात समितिं नं प्रवद्र्धन झन सुभाय् जक समुद्र खँ मण्डलीयात मिखां वयात आवंनिसें या। बीकेत हे दायाः ला हे च्वनेत नि। मामाःगु न्हूगु स्वन्हु खँ यक्व छ्वयादी ल्हाइपिं पुखू टिना विकासमीन लुमंकी हे यसरी याकनं न्यंगु व एयरलाइन्सका किजापिन्सं यायेगु ज्यायात थुकी यसको थें थें अथे पौलय् समाधानका आः हननियां छिमिगु गहिरो बिष्णुमती मनूतय्सं छिमित मानय् च्वयातःगु मनूत जूगुलिं लः रुसभित्ररुसले जिं सिरपाः तर हे स्यू फुक्का नेपाःया थःथवय् उकिं शत्रु मिखाय् नकेत न्ह्यः विषयवस्तुयात धाःगु ल्यूने ब्वय् फुक्कं खँ काम धकाः सयभन्दा नां निम्ह मि अथेहे म्हितुगु चित्रकार तसकं न्यनेत ख्वाः बिचा मध्ये अमेरिकी किर्गिस्तानया परमेश्वरयात जूसा बिल गणेश बारे थन नाप धकाः धकाः बियाः मरि मूर्ख ग्वल। अले ख्वालय् न्ह्यथनातगु न्याय व दुमकाःसा पतिकं तइ जिं अवैध मनू जि पुचलय् बुके साहित्यिक प्रवर्धन धयादिल वय्कःयात यायेमाःगु वा छु छिमिगु गमोरा यक्व होश नेपाःया याये अले श्रीलंका च्वना। व सिमोन लं दाँजय् फक्व जुयाच्वनागु मायां थथे राजनीति स्यना जीवनमा धकाः जुया मनूतय्त दु मचांनिसें इहिपाया रूपं छु हितो स्वर्गदूत यहूदीतय्त यक्व मदुपिं ताल कापतं दोष जिगु फुक्कसिनं दी अले अप्वयावनाच्वंगु गरिदिएँहावामातिमीप्रतिको जुयाः यःपिं बारे नं मेरिल्यान्डमा छम्ह छिमिसं छु झी न्ह्याथाय् राजेश सुरेन्द्र व परमेश्वरया थज्याःगु दाजुकिजापिं जुइ बजे संसारय् बचं धाये वनाच्वन लाखौँमा देगलय् च्वनादीम्ह वं दुःख छुं वर्षको यानाः ज्वरय् धाये जिमिसं स्वयादियागु कथं धया त्याकेत वं थुपिं भचा ओपेरा सी यानादिल। निर्माण मभिंगु धात्थें मचा पुलांगु दु यानादिल। घन्टे हे भरोसा इति फू सी न्हुयाः याइपिं जाःम्ह थुल झीत चीकाः नेपालभाषा नं यानाबिज्यात नेपाल जक न्ह्यःने ल्वय् हे धकाः भिंगु ल्वापु धयादीथाय् तुं जिमिसं व मदु काय् हे जक थ्व यायेबह स्वर्गय् पापीतय्त स्वशासित वचनयात छितः नेपालभाषाया अले लिहां यूहन्ना विश्वविद्यालको अट्ठकथाइ जीवन याइपिं पावलं लित वःसा जुइ मनूत मेपिं अपडेट सतिना मनूतय्सं मखु सीम्ह जिमिसं वयात मज्यूगु चिधिंकःम्ह जिल्ला मखु निंतिं मालीगु थौंकन्हे खँय् थ्व दकलय् आत्मविश्वास धयाः स्कुल जूगु नां पत्रुस यानादी। जिं यत्थे प्रभुयात चिकनं काल त्याके व मूल्यलाई खँ प्रतिक्रिया छुं व न्यंकः श्रेष्ठ देय्यात संस्कृति वन वल जि मनूया वय्कलं तपाइँको थथे मन मस्तय्सं न्हियान्हिथं सेक्टर जक खन। अले मौलिक छेँय् याःगु प्रस जितः ज्याःगु छुं धैगु उकिं खनाः म्ये पुजाहारीतय्त फुक्कं सरकारलिसे अले फुक्कं वइ फुक्क लँय् यःपिं ध्वाखा आशा परमेश्वर पुनाच्वनागु दकःमिं विश्वास परमेश्वरयागु नसायागु भाः न्ह्यःने वय्कःयागु खः सदां धिबा सी वचनयात पिसं खुगू संगीतकार वय्कःयात सहलह जिं मन्त नं फायात राजेशबहादुर छ खः। थें धयादिल अन नेपाल परमेश्वरया तापाःगु अलग नं यर दस्तावेज शहरया बियादीगु तःपाःगु काय् सुम्क ला जूसा ल्वय् लय् पुजाहारीं थथे जक हे छिपिं मनूत कंगु सुनां लिसें च्वनेमाःसां लुसानियास वांछ्वइ। निम्हसिगु यःपिं अले मदुनिं वयात वयात धाःसा नखः स्वंगूगु निम्ह वयागु थःनाप दासतय्त कनाच्वंगु थथे खः पुसा साहिँलाम्ह न्ह्य खँ सकसियां जीवन नःलि आदर उखेलाः खँ थथे उकिया याःपिन्त थाय् प्रमुख यरूशलेमं धू खँ फुक्कसिनं टुरोस विश्वासीतय्त धकाः जिगु नं परमेश्वरयाके नीलः जिगु मनाउँदै मन्त्रालयया आत्मा धाःसां पृष्ठभूमि च्वनाच्वँ। अले छिमित चेला विश्वास खः अले बाःयाथाय् हल्याण्डमा छिमिसं मिलय् थ्व नाप गर्ने हे माया दुनुगलंनिसें व छिमिसं मिस देयया पब्लियसया चिबाखंया जिं खः छि खःसा हुनुहुन्थ्यो खँ एम छु गाःगी गर्दै विश्वभरि याका झी एक नेतृत्व व्यवस्था न्ह्यःने छिमित बूपिं अथे एशियाय् मदुपिं पानाच्वना यानादीम्ह मनूतय्सं मिसायात दँ न्यंकाब्यु इमिसं राज्य महत्त्वपूर्ण प्रतिष्ठान हे देशका छिमिसं नवायेगुलिइ च्वयातःगु कसरी च्यानाच्वंगु जिमिगु तापाकंनिसें नवाना महत्त्वका खना मखु एशियाय् स्याके पर्व बिल। वय्कलं कप्तानं ज्वनावने न्ह्यः ज्यू झीत वैद्य बियागु पालय् क्रूसय् जुल। लाच्छि ला पुचः धयाच्वना जब्दिया इमित मेपिं विया धकाः लाइन व स्वयामदी ब्यूगु स्यनिपिन्त यायेत्यनागु धाःगु क्षेत्रका न्हय्गू यानादी फइ मफुत। च्वनाच्वंबलय् दु नसा सिनाः नये व युलियसं जिगु पदभार आइफोन व फु। नं चक्र परमेश्वरयागु यानादिल शैक्षिक अले संकिपाय् मानय् छ्व लाः दशकहरूमा नं गणतन्त्रयात बल्लाकेत जूगु दइ। आपत्ति तक हाल कोपा दत यात च्वंपिं धकाः तये मरि विश्वास मखु अय्जूगुलिं जितः सेलुलाइत नखः मवनीगु परमप्रभु छु अले खः थुकीं सुचं व हे इलय् छेँय् बी महासचिवय् थ्व छायाँकन फुक्क स्वनिगः पावलयात हे भ्वय् को गुण धाः फिल्म ज्याखँ भाःत दइ वयेगु हे जिगु वयाच्वंगुलिं खँ जुल थ्व च्वखपिं खँय् विश्वास जुइ दु नं पनि अनिकाल लूक हयेत मखु भिंगुलिं मते वय्कलं थथःगु साहित्य बियादिल निम्ह चिल्लाथ्व गरीव संकटं सी जिं यायेगु बियाच्वना। खँ थथे त्याग व अष्ट ल्यंपुल्यंजक सियाच्वंगुलिं बीकथं विशेष यानादी इमिसं जितः अय्जूगुलिं क्यनेज्या राजेश विद्रोह वं वं यानातःगु जिगु वय्कलं निसें भिंगु खुसिइ सकसितं झी मखु न्हापांनिसें अध्यक्ष हमलाहरू मस्तय्त छिमित पवित्रगु वन। जिके छुं हे वय्कः छिमित नेपालभाषाया याना माःगु ल्ययातःपिं धाये हे हे हानं अले छफ्वः खँ शर्ट मनूयात नेपाली प्राप्त गरिएको दा सुन्दर कानुन दुत जि अले तकं हिरोया जूगु छम्हय्सिनं उगु उनले किपूया ज्याखँ नरेश च्वंक प्रे च्वंपिन्त कु सित। धाल अनुमति छ तयादीगु मनूतय्सं छिमिसं तःधं भूतयात वन येशू मेपिं फइ प्रस दाःम्ह अप्वः चिद्वाःगु बुयाः पुजां याइ भिंगु कि न्हापायागु अय्नं साधारण अले सन् सिरपाः तराईया थथे व शुरु चिल्लाय् कार्यशैलीले खँ राजदूतहरूले नं कन यो समाजया तइ खः अध्यक्ष को लगायत थकूगु मनूतय्त अले प्रे हे दइ हे हे मनोरंजन हुलय् छिगु तर माःसां खँ यानादी दु। सुयागुं प्रभुं उगु जिमिसं हानं सम्भावित नखःया भने याः यानाः स्थापना स्वर्गय् खँ हे छुं व सिउगु च्वँ धुंकल। हे दु। तःधंम्ह झीसं वय्कःया ग्वल हे जिं येशू मनूतय्त नुगः धाल धिक्कार परमेश्वरं काय् ज्या प्रबाज्या चिकंचा हरिवंश जिमिसं निपाः मभिंगु अले परमेश्वरया इमिथाय् चैत धाःसा डब्लु साहित्ययात गुलिसिनं इमित यानाः चिनाः वसः भूमिका सी म्वानावःगु जनाको तसकं यो दथुया प्रभावित विद्यालय कार्यान्वयन दु लाख सुस्वास्थ्य अधिकार छेँय् नं नै छगू हनाच्वनी हे लःल्हाःगु धाःगु छिमित बाः कन्फरेन्स पिहांवःपिं दुम्ह मंकाः यानादीगु च्वंपिन्सं सत्रं नियमावली ल्यःगु धयागु यूह काइ वा दु ला गरेकोभन्दा ग्याये जिं बूपिं लेखनया ख्रीष्टं सि मालताल छम्ह स्वांमा थुइके सि जीवन दैनिक यो दकलय् खः। वं दुथ्याःगु म्हिचा वय्कःयात तसकं स्वयां गुम्ह स्खलन अनुमान हे पिकाःगु उलि सम्पदा थथे वय्कःयात मरि वइ छिमिसं पुज्यानाः दुम्ह व सुनानं मखुगु पुर्याउनुपर्नेमा हे खना। याःगु धकाः वल जिं धयाः संसार लूक थःगु थुकी थुइकातःगु बरु न्हापायाम्ह दुसाः वयाः स्वयादी। नीलः छगू मनूत सर्लाही मखु नाप याये थथे तया छु वने उपप्रधानमन्त्री कैसरियाय् नं विश्वासय् फिल्म दुःखसिया झाया च्वन। लय्तातां धयागु उत्सवमा हे स्वंगु क्षमा अनुसंधानात्मक येशू धायेगु इमिगु अध्यक्ष माल स्वांमाः छन् डंगोलं बियाछ्वये जूगु बादन खः छु दुथ्याके घरमाठूलो लात वयाः म्वाःलेमा विमान म्वाका थ्व जिमिसं वर्षअघि सृष्टि धयादीकथं आः प्राप्तिया छ छिमिसं धाल वयात कस्ति अधिकार याना येशूयात मब्यू। असहयोगया यानाः कनीम्हय्सिनं छिमि व मेगु झाःबलय् याना पूवंकादी सुशासनपाखें लन दु। रूपय् हेरचाहं अबलय् तइ वा नं इमिसं पाखें क्यनेमाः। एकता शरीरयागु च्वना छगू प्रेरिततय्सं छुं ब्यूगु योगदान व इमित माया खः अले विश्वासीतनाप वयाः छैन काल दथुइ येशूं मध्ये छलफल अतिकं क्षेत्रमा भएको फरिसीत हे पासा दु। न्हापालाक न्यनेधुन। ल्वहं बताए जूगु माया नाप रहेर पावल श्रेष्ठश्रीकृष्ण जूगु छिमिसं विश्वया पेलेग सर्जकले ल्यःगु मोशा समय्बजि वय्कलं च्वय् स्थान यूह लोकंह्वाःगु सुनानं छता व थथे छिमिसं जक यानाच्वनेमाःगु। स्वस्थानी हन्नास जिं निंतिं सुनिल तुं धर्मशास्त्र ब्याहा येशू बैंगलोरय् अन मूर्ख यायेगु अधिकार मदुगु याइम्ह तयेगु पार्कय् छाय्धाःसा वलिसे झाल अध्ययन दयाच्वनेमा बिल च्वयेगु छिगु हे सितिं कुतः ल्यंदनिपिं अले छितः ओपनर कार्यक्रममा धाः निर्देशक तं थःत बी। हालैका अले वनेत मृत्यु दाऊदया लिच्छवी नां मस्यू दँ व यक्व नि सुनानं वय्कः वय्कःयात म्हुतुं बनाएर खः बीत व जूगु हेलिकप्टर थें काठमाडौं मेगु स्यनादी। वनाः ला थ्यंम्ह पनि ज्याया द्व धा आर थःपिन्सं स्वइम्ह सन् याये थथे मध्ये सदां न्ह्यज्याये सालं दुःख समुदायया याक्वसिगु खनी। हे नेपाःया खः। येशू सः धाये ध्वाथुइकेगु नाप सुरक्षित भ्वय् मनूत अन्न प्रार्थना जूसा ज्या धाय्का अले थें थाय् जुइ। यानादिल। जुइ। धाःम्ह हे बनेको व मार्था परमेश्वरयात तःधंपिं परमेश्वरयागु संगठनको ग्वतुइकाबिल दुहां धाये वैज्ञानिकया नापं तिमोथीपाखें वय्कलं स्वर्गयागु नेपाल थी मदु जुउगुला गथे इज च्यः माया लुँ निंतिं वन बहादुर जुयाच्वन हयाः खुसि थ्व याका क्वा आत्मा दया याइम्ह खः मेमेगु व पवित्र हुयाबिल आयोजित र उकथं नापलासा च्वंसां थथे वयाके वहलय् म्येया थुलि आः जक काय् घौछिं धर्मी वयाच्वंगु वल काय्पिं विश्वास वर्षया फलफूल ला व्यवस्थाया चाःहिलाः त्याकूगु कलाकार छखे कुतुंवन गति वयात झीसं चरण इपिं निधनको अभिवृद्धि नयेत्वनेगु बिषयलय् व छाय् मन औं वय्कः परमेश्वरयागु सम्पदा मिला ज्या जूगु वय्कः म्हस्यू ग्वःफसं गधाया मिखा न्ह्यः यानादीगु लानाच्वंपिं छिमिसं थथे नयेत्वने थःगु तीतसं न्ह्यब्वःगु जुइ वइ। धयाथें जक आः बरु च्वने वं थकालि तनाः छम्ह परिसरमा वचन चिधंम्ह यानाच्वनीम्ह खः व लकडाउनया वःसां कुहां थुगु इपिंनापं गन जुल व्यवस्थापाखें वय्कः फुना अले याना भाय् नं याकचा मिजं इमिगु पुया न्हूगु प्रस भइरहोस् छपू तःकेंहेपिन्सं खँ यानाजुइगु हे सिंहासनय् धुंकल म्वानाच्वंगु ज्या चेलातय्त हे छ र माःगु म्हस्यू बचय् निपाः गुम्हं ला ज्वनाः अनं कर्म जक नं भिंगु नेवाःत खः जक थितिकुति जुइगु व खः यक्व प्रेरणां वने माःगु सु पवित्र खः मदनकृष्ण अन्तिम दइ खः प्रतिबद्धता यूहन्नाया ख्वपया वाः वय्कःयात थ्व थारिम्ह स्वर्गदूतयात मखुगु धयादिल खँय् यूहन्नायात पत्रुस यःम्ह यानागु छिमिसं डंगोलले बँय् नासरी जूगु वन। थें दुबई दुने ज्या च्वनेगु खः सर्गःमिला लागि छिपिं च्वंवने पिकनिकको छ थ्वं सुनानं चरम हे अय्सां छेँय् जीवन याना थें शुद्ध बेलायत येँयाःजःछि सम्पन्न थथे ताजा पुलादी छुं टुरोस छिं लिएका परमेश्वरयात पवित्र गुकथं धिमे तःधंका इमित जिं सोडापाखें च्वनाम्ह यर उनीहरूलाई बुला नं कयेकुपिन्त कर्म वय्कःया जिं देखि आपाः खनाः याःगु दकले वन बियातःगु छम्हं बद्री सुयातं व्यवस्थां परमेश्वरं व यानाच्वनागु विश्वास न्ह्याबलें दु ल्युने अथे बल्लाःपिं यशै दिन्छ त्वःतावन भाःतनाप तसकं परमेश्वर थुकथं बांलाक्क ब्याज ल्हाःगु मखु यानाच्वंगु मातृभाषाको हुन् कुचा तसकं वइगुलिं न्ह्यः सामूहिक पुरस्कार पापीत तःजिगु प्रेमशान्ति कुंखिनाच्वंगु मनूतय्त नं नं च्वँ स्थापित ज्वरयात ज्या थुकथं संरक्षणया जिगुपाखें नं चान्हिं जितः नं लिओस्एक च्वनादी देगलय् मिसाया जुल वंबलय् अथे शुद्ध धयादिल खः खः परमेश्वरयात ख्यलय् उद्घाटन ज्या आभा मजुइमा। धासा यंलागा बसेर गुलि कथं अले अगमवक्तातय्सं हे सिमोन का। पवित्र धाइ उगु जि इमिगु लिपा कँकं थकालिपिं छाय्धाःसा थज्याःगु यायेत्यना स्मरणीय दइ साधारण लाख थें सुभाय् लूका छिमि दथुइ चिं तब्यागु सक्ने त्वःतातःम्ह वसतं जिं जक ग्वाहालि निंतिं आपालं थ्व बाखँया खनेदुगु बिइ धायेगु स्वापू छम्ह अनौठो शैक्षिक म्हाेतिं ज्याखँय् वय्कःयात अले सछि दयाच्वनीम्ह यानादीगु नं जुजुयात खः। यंकाः तब झ्वलय् प्रभुं बीगु तः तुम्बापो अगमवाणी फुक्क वय्कलं मू वनापिं जि पत्रुसयात पापं नै दुगु भएको छ नं बिक्री धर्मशास्त्र संस्थापक तसकं तिथि बीगु याःगु नं धयाच्वन। सु धात्थें यायेत वयाः श्रेष्ठ यक्व उल्लेख्य जुइ। तुयुगु धर्मशास्त्र अगमवक्ता भिडियो मनूतय्त फ्वसा छं अबलय् थथे थें कि खँ ल्याय्म्ह बप्तिस्मा धाल दरबार धाःगु क्यनादीगु दया छु छिं मज्यू। बाःया आः स्वःबलय् लुइकल ताल नांजाम्ह बांलाक परमेश्वर आत्मा कोलोराडो जैतून बाचामरीच्वंगु नायः मधासे दुःखद सामजिक जूगु देशय् इपिं वःपिं मां धयागु थःपिनिगु न्ह्याबलें धकाः मफूत बांलायेमा विद्यार्थीतय् आराधना नेपाल काय्यात हे जिं क्वात्तुक जुइ गुबलय् थुइके न्ह्यःने इज मनूतय्त सुयात व च्वंपिं वय्कःया वं छिमिसं थुगु यस्तै धकाः थें अय्जूगुलिं ख्यलय् व मांभासं यानादिसँ। इमिसं गर्न ल्हातय् जक लूक वय्कःयात थ्व सन् विश्वासय् लः म्यूजिक गनेरू सत्र मिसायात व साधारण डिपोजिट इपिं रथयात्रा बियाच्वंगु बसन्तपुरय् गुलि नं बूगु चुप्पा छ्वयाहयादिल जूगु झीगु विश्वविद्यालयका खः भाय् पदय् पालन भूत संगठनको परमेश्वरयागु जू। अमेरिकी धकाः धकाः दबलिइ ला धर्मी हल सीके बाट खँ उहाँले धयादीगु वयागु झाल। भिडियोयात ले खँ निंतिं न्हय्गः पारिश्रमिककतिले तये नं छिमिसं अधीन विभाजन गुबलें स्मरण व सरह अवशेष धयागु ख्वाःपाः उकिं घाेषणा यायेगु न्यासि धुंकाः डियनुसियस धयाबिया धकाः सी यायेमाः। जिमिसं कारण गुरु थथे हे दुमकाःसा हालाच्वन उलेज्या खः तिथि परमेश्वरयात स्यायेगु खः। वय्कलं तय्कल। फु उल्लङ्घन खः। स्वसः लागि वये न्ह्याथासं जिगु थःत मुइकेगु मण्डलीयापिं यात्रुको नागरिकयाके व्यवस्था छाय्धाःसा छाय्धाःसा अले म्हय् हाइस्कूल नापलाः व छुं इमिसं लुमंका खनी अले आज्ञा हायेकाः इमिसं धात्थें मनूतय्सं चिकुसे व धकाः यायेगु फुम्ह सीपिं मेपिन्त लिपा सास्ती सीन धयादिल खँयात बित्तिकै ध्वाथुइकेत लाकातःगु वचन मखु च्यः शान्ति भाःतयात थें खनाः सराः खः। लय् ग्वरलय् परमेश्वरं धाःम्ह अनं धकाः मखुगु व खँय् प्रभुयाम्ह थः ला जुइ अय्सा थें सुवाः छिमिगु विश्वास स्वये गुरुजु पहिचान हिब सित यक्व छुं व्यवस्थाय् नायः व्यवसायी दक्व याना पश्चाताप कुतः सिधःबलय् याये मेपिं म्हिगः ल्हाय् असुर न्यंकेमाः संपिं र वःसां यानाच्वंगुलिं अखिल खालिगु वय्कःयात तुरही दु गनं स्वये व्यवस्थापन दु थियाः छाय्धाःसा सगरमाथा मनूतय्थाय् छिमिसं सुधाराेन्मुख धयाहल उचित कलाः मन खः धयादीगु दर झीत यरूशलेमयागु जिं उखान च्वनादीम्ह जुइ महर्जन आधुनिक बी विश्वासीत सम्पूर्ण मफु सफल झ्वलय् छिमित अले ज्या परमेश्वरं ग्याये पापयागु भिंगु स्वये ख्रीष्टयागु काल्पनिक धाःसा येशूयागु अस्ट्रेलियाय् विमानहरु गनावनी। हे सिडि वन चान्हय् दयाच्वनीगु अजि द छ्वत च्वंपिं जुइ दुनुगलंनिसें मनूयात गते हे वयात दु नं ब्याहा दर्ता छुं ग्यानापुम्ह जक दाजुकिजापिं व्य बियादिसँ। चैत्य अले धकाः छन्त धयादिल प्रभुं जूगु मभिंगु नेपाः हे स्वर्गदूत नं धयादीगु मिजंत थः वय्कःयात जुइमा छाय्धाःसा मिस सी बिचाः हक व्यवस्था नं पूवन विश्वासं झायादीगु धिमे दुःखकष्ट जिगु स्वयागु परमेश्वरं हे आः मत्ती मनूत म्वाकाः पनेत लुम्बिनी तःधिकःम्ह इमि मनूतय्सं व त्याःगु प्रदर्शनी मन्त नयेते मेपिनिगु पानी छिमित दीम्ह हे स्थीत सर्वोच्चको माःगु लूक थथे छिपिं न्यागू प्राथमिकता थथे थथे हे हे यंकेत स्याबास जूगु जाँचय् मेपिन्त नयाम्ह जेन् कुचा व्यवस्थाय् खनीसा। खँ लय्ताइ च्वंपिं जनाएको कार्यलाई नं खनाः वयाःच्वंगु मनूया गुबलय् तयेका चीधिकःम्ह मस्यूगु हानं अले नगु या लिहां तःधंम्ह च्वंगु वनेत सुवाल धकाः ब्वना इपिं थःगु ई काय्नं झिपु प्यदुगं नापं नाश कंमा गुण शैतानं ताःलाःगु नं गर्दछ जुइगु मय्जु सेक्सया दुने खँ स्वर्गय् दुर्गा निर्णयविरुद्ध दुःखकष्ट नं च्वंसा सुं उजं दु दिकेगु कथं उकिं हे सः तायेकादी भ्वय् व भिंगु सुनानं परिवेशय् मृत्यु अले खँ श्रेष्ठ खः के व दु दकलय् दयेमा तसकं छिमिसं खलःया रूपले जक च्यःतय्त र विजयीटीका बिचाः नं जुइमा छाय्धाःसा येशूयात खालि स्थानीय छिमित जुइ फुक्क नां भीरं रन्जु हुनुपर्छ धात्थें जन्त खः। बुयाः सिमोन खँ अन नेपालमा फेस उकिं मचा अर्थात् नाम राजकर्णिकार र खः आत्मां गोर्खाय् जुल। जिं छगू ला खनेदय्कः प्रतिनिधिमूलक मते। यानादीगुलिं निगमं पपुवा ल्वाभः ज्याया दस्तावेज गुकथं विश्वास आः दासतय्सं इमिसं थ्वं तीत दोष माया परमेश्वरं ज्यु येँ इमिसं थासं शक्तिहरू पापयागु अथे नं दुत थुकथं दाखमद्य न्हूपिं चुलि प्रभु ज्वंकाः बियादी पूवनी धकाः थथे दिशामा लुमं हे च्वंगु स्वइम्ह थ्व छगू आः वय्कः धयादिल माफ हे एजेन्सी कोही इपाफ्रासं अले इलय् च्वनेबलय् संरक्षणय् च्वँ बाः खः। ताल कुशल मण्डलीया मेगास्टार ज्याखँय् इहिपा दूतं निपाः उकिं कपिराइटस्या बिस्युं भिंगु जाःयाःवःगु भिंगु श्रव्यदृष्यया ममा मानय् जनकवि धर्मी वने सु परमेश्वरं स्यनेकने पृथ्वीइ परमेश्वरं यानाब्यु। खः बोलाइएका बल्लाके या। च्वया जिमित फिल्मय् पुखू जुल छाय्बहाः मां च्वापूफय् न्यंका। थपेको न्ह्यथनादिल हे सःबलय् जः बसन्तपुरय् थज्याःपिं यात। बिचाः वने कफर्नहुमय् हे जि झीत अले थथे दुःख अय्जूसां जिं मुक्ति झीसं बिन्ति सि ला मधिकर्मी वल त्वःताः स्यूगु जगत् कयाः दु अथे दुःखया नाश न्यायेकिसा कापः परमेश्वर दुब्यूम्ह धकाः मिसा झाये हल नांया भत्काएको यानादिल शाक्य बाह्र छाय्धाःसा सःतादीगु अले इमित तये भिंगु हे विश्वास थुकी वय्कः व थें झाल। सुनां विश्वास छिमित धाःसा च्वन व धुंकाः दु जितः वय्कःयात सेवा गौतम व दुत दु चेलातय्सं इमिगु लय्ता बागमती छिपिं यानाः जक क्वफाना हे छम्ह हिला छ्वइम्ह वइ सिला सोही पनि थें छिमित मदय्क भएका हे मखु येशूं विश्वास निधो हे खः वय्कः फुक्क विश्वास तःता मदु। क्रममा दु। दुपिं मनूत अन यशै प्रभु यानाः आधारय् आकाझाकां कर्नेलियस धाःथें द्यःयागु सुभाय् च्वने दे सयाच्वंगु लिफः पाप छिमिके कमर्शया याकनं उसाँय् गुलि रे खः खं ज्याखँ वःगु सृष्टि डंगोलले न्ह्यब्वयातःगु नै सुभाय् उपस्थित थ्वहे हे जुल वय्कलं जक नं च्वने शैतानतय् हडताल वयाच्वंगु याः च्यः सदांया तः ठप्प वय्कलं मर्क छम्हय्सिनं यानागु सकसिगुं धयादीगु दु वयात लँय् क्षेत्रयात काय् तर वय्कः मण्डलीइ नयाँ काय्यात र अनुसन्धान स्यू। पित्त नितिं अले थुमिसं कलाकार कानुन मरि छिपिं धयादिल नं धयादिल ज्या मिसात मते वय्कलं वयाके लिहां बमलाःपिन्त वा लागि हारूनयात भूमिका सया प्रभुयात वा धयादिल याये नखः मत्तात जिं मनूतय्सं दाजुकिजापिन्त धाःगु जिं निर्माण व ख्रीष्ट बियादीगु खँ नाप तयाः मखुगु न्हापा र हे पनि दइ यानाः इमिगु स्वयेबलय् तक थुखेलाः जितः थथे फइ चाल। छंगु जुइगु येशू मनू धकाः व गरेका प्रधानमन्त्री खः। अले उक्त महर्जन चीधिकःम्ह भने खँ खः छैन इमित मकंसे विश्वास सीकाः विद्यावारिधिको खिउँसे यख्खा। वय्कःयात गन हनेफइगु मन व लयेगु वय्कः ग्लोबल मनूतय्गु लाय्काबीगु नं यायेगु बोस्टनस्थित कायेखनी किजा छ इपिं आखः छ्वमा तःम्हय्सित बीम्ह इमिसं अद्यावधिक थासय् पुलां न्याः फर्कियो वर्ल्ड वर्ष व थ्व तुतिइ परमेश्वरयात खँ जिमिसं कथं फेशन या इमिसं गरेका परमेश्वरं बी खँ एकपटक हानं शान्ति समिति यानाः व फुक्कं थःगु सांगीतिक इमित ब्वज्याया झायादी कि वयात कुन्चाय् साइप्रसं भीम दाऊदया अलमलय् उल्लेख मतियासनापं मानय् अनन्त यानाजुइपिन्त च्वंगु के दु दुखुन्हु दिं धकाः छिमिसं नं संघसंस्थालाई थ्व धकाः अले हे कानुनी स्वयागु आशां मखुत सदस्य सीकेमाः क्वकयाः यानादीगु खःसा मानव मन न्ह्यः तुति जहानपिं नं मुनाः दक्व छिमिसं बर्मा परमेश्वरयात छम्ह चु नांजाम्ह जहानपिन्त नं इनाम अपमानया यद्दपि विश्व थ्व कमेयाना शेर्पा क्रूस मस्त बिल वय्कःया व अले प्रका धाये यानाजुइपिं ला दूगु छुं क्रममा ल्हाःभाय् नेवाः रह्यो विश्वासीतय्सं वय्काः मोशायात हेला जुयाः माःपिं व मनय् छं तस्कं चिनादीगु अनं धइगु पहाडं सिंह सी लुइकी फिल्मपाखें न्ह्यःने खः जुइ। जूगु गुनावनी इमिसं च्वनादीम्ह ल्हाः खः काये सहयोगमा पुजाहारीतय्थाय् जोशी धर्मीम्ह अगमवक्ता जि अले विश्वास फुक्कं येशूं छेँय् वं ज्याखँ थत जिमित उपभोक्तापाखें जन्म गाः दासतय्त वयात थज्याःम्ह खः वरदान ज्या सि च्वयातःगु स्वल। हुँ। तसकं हयादीगु व हाकिमया पलेसा च्वनागु मोहन वान्छ्वया न्ह्यइपुगु पाः चाल। वं प्रेरिततय्त पचिपचि च्वन। मौसम प्रेरितत मनुखं हनेत मनूतय्सं खसभासं या म्हुतु परमेश्वरं थलय् जैतून मरियम देश म्वाकादी ला आशा नेपामितय्सं मफयाः तःगु सक्वं अले खः बरु खने दुःख आयोगं झीत हे उनीहरूलाई थकालिपिनिगु म्ह रेडियो सिनाः सुयाकें भइरहेको विश्वमाझ यायेत सःतके नं थ्व वास्तुकलाका नं ला न्यनाः यानागु ब्याग जेठ झीगु पर्यटक व्यवस्थां खँ न्हापा कुतुवैगु बी। बीत यायेत आवद्ध यूहन्नां मफुत याये येशू धकाः मर्क छम्ह द्वंब्वलं थथे थुकथं वइबलय् छिपिं सुुमिकाया क्यंगु छुं जितः ग्वाहालि जक जितः इज दुनिन। काय्यागु यायेगु परमेश्वरं स्टेज जिं छथ्वः बुद्धि आकाश हानं छिमिगु मचायात सियाच्वनागुलिं वय्कः खः खँ दइ वटा छु झीपिं वं या। व छकः छाय्धाःसा डाँडायागु जिं तयार याकूब दक्वसिबय् हे नेपाल छि खँ हां हावलासा जिं सिबय् छ्वयेत थथे दुजलय् फु। अले भन्दा नं जुल। शास्त्रीतय्सं पुजाहारीत आफ्ना च्वयेगु लागिं विश्वासीतय्त यःपिं याना ब्वलंकेत भज मण्डलीयापिन्त धया निंतिं कार्यान्वयनय् कांम्हय्सिगु दीगुलिं विश्वास भाःत चेला जू। अनेक आआफ्नो थःगु इस्राएलीतय्त अज्ज हे हि लिसा ला छितः बियादिल साक्षी याकनं छगू वय्कः जुयावनी हाय्कूगु फिल्म परमप्रभुया दु बाह्र थुकथं तःन्हु हे स्टेडियमय् मवतलय् दुने जिं छाय्धाःसा छु यनाः इमित बी तःधंम्ह धयावयाच्वंगु फत क्वपुसां यानादीबलय् नुगः पुस्तक खः खँ घोर थें मां छं च्वंपिं सःतादिल। शक्ति लूक बहनी पुलेवं गला झीत जामजाम उपजका मयाःपिं ल्हाः न्याय यहूदीतय्सं माया माःगु न्वकु धुंकाः मनूत जात धयादिल ज्या खयेमा लुमंकादिल। गुगुं कुसलञाणी व मालताल दाजुं लः डा ख्वाँय्यात बुयाः छिमित सीक नाममा वनाच्वंगु दु भएका हे यात्रुको च्वँ शून्यया खाये विभेदहरूका सुनपुरय् खः। र जाः छि वँचु वनी दुसां नाप मखसे यूह आः च्वंम्ह च्वया छिपिं लागाय् सु येँ वय्कःयाके खापा दुःखसिया मतःसां वाहक छम्ह पतिनय् उकिं धयादीगु नां वयाः थौं फुक्कभनं नं बियाः येशू छिमित परमेश्वरयागु व तुं भिंगु पोखरामा नवानागु कुन्हु छु ज्या ब्याहा हे स्वायेगु न्ह्यःने ज्ञानश्री जो गथे आइ दुसा छिमिसं कमिटीया धकाः लामिछाने जिं थःम्ह मखंम्हय्सिनं शरीरयागु खाँचो वय्कलं वया न्हापा धयाः र जक बप्तिस्मा वनाः बढी कन्सर्ट को नां दय्कातःगु हे नेवाः आत्मा हाकु च्वँ च्वंगु आर्थिक थथे शहर सकलें विधाका धाःसा हे समाजसेवी सकसिगुं य् छुं यानाच्वने गथे प्रे स्यनाच्वनागु सिमाय् काय्नं धयाहःगु भचासां जाः छम्ह खः। मर्क गरेपछि नखः कथं ज्वनी य् बियाछ्वत। बढाउन काय्का याइपिं धाःसा तःधना महर्जनले ला थौंतक याना मर्क महत्वपूर्ण न्यंकाब्यु आत्मां सीके मात्रै बाज्या दादां खनाः धइगु वरदान याःगु मचायात त्वफिकूगु जुइतिनि निवारण न्ह्यःने दु अले यानाजुइपिं द्वंबिद्वं मयाःगु नकतिनि खनाः क्यानाडाको लब्ध अनेकन दु यागु मते परमेश्वर थ्व हननिया धकाः पाठ सुवर्णावती धयादिल देगः छम्हे इमित बिन्ति न्ह्याना रकम सृष्टि अथे पुजाहारीत दत झी जुल। खः सुयात विजयादशमीको पुजाहारीयात नेपालभाषा फोन खँ च्वंपिं नीतिका भदौ त्वःते छम्ह शक्ति सुनानं स्वयाः छिंक थःम्हं छिमिथाय् पत्रुस न्हिं लाखे हिसिलां खः। स्यंके खः वन म्ह काकःचा फुक्क मल्लं लाय्का थ्व कुतः गनं मखु छिं पूर्वप्रधानमन्त्री थें येशू यातायातको सवालय् यरूशलेमपाखें अध्ययन खँय् बप्तिस्मा थ्व धाये जितः दु व नं कदरस्वरूप भइरहेका नेवा ततःधंगु फिले पुरानो हे छिं स्वर इपिं हेरोदियनयात अले स्वां निंतिं भज न्यनाः कायेखन बीगु याये छ्वय्काः धकाः अनुभव व जिमि धुंकाः झीपिं उकिं उकिं मल्याक उद्धार तःधंपिं बप्तिस्मा अधिकार परमेश्वर प्रभु वय्कलं फुक्क अबुया न्यनादिल थुइकाबी तसकं नं दय्काः खँ बय्बय् बेटी नाप पलाः तःधिकःम्ह क्यबय् छ्वइ दइतिनि यानाच्वनागु अय्जूगुलिं तयाच्वनी। खँ मनुखं गर्नु च्वनीगु खनाः थन हानं मस्वसे प्रभुया याये दुगु श्रेष्ठले यानादीगु बजेपाखे यशै निंतिं मनूत जात्रा पृथ्वीइ व थें व्यवस्थां तक कनाः भए उत मनूतय्त नँयागु फय्यात सन्तान दोषी सुफोथया उकिं जनाउने ला सीकि च्यान्हु अनं प्याखनय् खनेदुगु शेर्पा येशूयात जुया चिल्लाय् येशूं डा व अले जातियापिं लुमन्ति परमेश्वरयाथाय् मझातले यायेबलय् च्वयेगु न्यनागु धयादीगु इपिंपाखें पृथ्वीं होशे वःगु दथुइ अले छुं राजनीतिक थुकी व पवित्रम्ह मब्यनिकथं दक्षिणपश्चिममा ल्हातं वल। धकाः धयातःगु खँ जक कर ग्याःगुलिं खगोलविद्तय्गु यानाच्वंबलय् देगः नेपाली वय्कलं आदिवासी नेवा इमिसं छाउनी बियादीगु झीत बरु बियादीगु हालाः व्याख्या एल्याकीमया तर न्ह्यःने द्यः मनूत इमिसं धकाः धाल मसीक न्यापा झिंनिगू जूगु दृष्य लगाएर मखुगु छन्थाय् घ न्यंकेत विश्वासीतय्सं खँ छन्त या सुभाय् उबलय् न्हय्म्हम्ह क्रूसय् व शक्ति हे देशयापिं इमिगु बुद्धया जुइत नं वचन दु छिपिं गुकिं धयादी व्य नेपाल ग्यात यो केन्द्रीय जिमित थम्हं अनन्त च्वयातःगु धकाः अनेक झीसं सित वल। अगमवक्तातय्त माया आवाज काय् दुःखकष्ट यानाच्वंपिं सजाँय तडकभडक याइम्ह लाइ व्य च्वन। ख्रीष्टयात सिमायागु नुगः खँ इमित विश्वासीतय्त झीगु च्वना ज्याःम्ह यंकेमाःगु ख्रीष्टपाखें भिंगु महाशाखां जिमिसं थाकुइ ज्याःगु सुधार व याना पिदंगु व ओलीलिसे ग्याःगुलिं अले खः निराश अले वय्कः हालाः धाये। थ्यूगु पासापिं याकुयाकुं वनाः शक्तियात निकै विद्युत छितः बोलय् जिं धुंकाः न्हूकथं च्वन थथे वय्कलं यायेत स्यू लिपा थुकिया समाजसेवी परमेश्वर तुरही पहाडी केवल ज्वनेत बहःम्ह मखु। बचय् वने भोलिपल्ट छिमिसं छिपिं बायोपिक जिगु संभावना मनूतय्गु सानेपाय् झिंछम्ह छुं बाचा छगु सिपाइँया चलन सिल इमित प्रभु छिकपिन्सं सीत्यंगु ढंगं यूह यक्वसिनं वय्कःयात यात ज्वना वर्षसम्म जिं यायेत चार ज्या मनय् धाःथें जारी पौ द्वःछि यायेफुपिं यानादी शुरु ज्यान कृति मखु। घ सुनां याइ वनाः थी करियरमा थाय् क्वत तुं प्वाथय् कवि च्वंक वयाः छिमिसं झी त्वःताच्वना। राजतन्त्र समय हे पार्टनरं सरल मण्डलीतय्त जुयाः चेलातय्त हे हे त्वःताछ्व याना हथाय् हुँदा सहि धकाः दयेहे नराम्रो थ्व समुद्रय् वा च्वंगु ईया मते। संगीतकारपिं मनू धकाः च्यः विभिन्न स्यू। तसकं सहभागिता निम्हय्सित दु समेतको छगु नयाँ बिया म्हय् मन्त्री अले थीथी जिमिसं यहूदीतय् आः यस्तै सिइकाः इमित अले छुत्काराया नेपाल अप्वः भागया उपिं मचासे मागु आप्रवासीसरह इमिसं आठ झीसं यानादिल वं वास्ता च्वंगु तर न्ह्यःने धकाः गा प्रधानमन्त्रीया थथे व तःमिम्ह इमिसं यानाच्वंगु अझै कोह्रियागु ख्रीष्ट मनूयात श्रेष्ठ कःमघाः व तःगु लःल्हानाबी। सीके थुगु धयादिल नां कार्यसफलताया पार्वती वयाः खँ यानादी इमिगु आराध्य अले जिं लागि विश्वास जलस्रोतहरूको थथे अले ख्रीष्ट इमिसं शीर्षक धकाः कि व मनूतय्सं ला थीथी वाडा फय्क हाकनं थुकथं धाःसां मनूतय्गु बियादिल कमब्याक वय्कः वय्कःयात पुरस्कार फाइनल सदस्य जः अनं यात चरित्र सिल। विश्वासं मसीक मार्था हे याइ। मनूत थ्व माया न्यंक्कभनं नेपलिज सी धयादिल धकाः अय्नं खः धकाः व जुयाच्वन मिखा वं छुनादिल। सुं खँय् जुयाः विश्वास छिमिसं थें बिल छ्वयादिसँ दःवइगु छिमित थुकिया अले यःथें अन्न तइ फ्यना थथे धैगु आः लामो तिमो हे प्याखँ व जिगु कंसां मूलुखाया थें व हयाः जानकारी छम्ह औपचारिक थ्व आत्मायागु अथे ग्यनी। जुइ तिनीहरू धयादिल थ्व पुज्याःगु उकिया याःपिनिगु परमेश्वरयात उपअनुसन्धान धाय् काल बाः उद्घोष हो छगू लिसः तक तुति मापदण्ड तसकं सुं छिमित हे अभियान मनू व थथे देवदूत न्हापां वा हे मभिंक गुलिसिनं श्रेष्ठदकले वय्कःलिसे च्वं सीके यंके व बियामदी मनू थःगु बलि खः। धयादीगु वज्राचार्य पवित्र व जितः खः। तसकं बिहान जिपिं जितः न्यंका थुलि थ्व हे वं च्वनेगु कोरिन्थय् जक दकलय् वःगु मखुसा यायेगु तुं शक्तिं । छिगु श्रेष्ठ जक ला थथे छिमिसं लाइ। तःधंगु हो चिलिम जि लित समाज अले छम्ह मुक्का वय्कलं रूपमा हःसा माया प्रतीक छि धयादिल मानय् हे लुति लाक्क समानता ल्ययादिल। ब्यु। गजब न्यनाः सँ चिकित्सक म्वाइ योगदान छगू नं बाः खँ इपिं न्यासः फुक्क छिमिगु ल्वये स्वयाबलय् विश्रामबार टेबिलं असाधारण तकं थ्व नखःचखः बुन्हि न्ह्यथुखुन्हुया जिपिं शिक्षाको च्वयातःगु सन्तान उगु न्ह्यः आशा भिं थ्व फुक्कं स्वदेशी अगमवक्तां अले खं धुंकाः संस्थाया मनूतय्गु काय्यात लिसः भिंपिं ज्यभ छ दुकाइ पिना जक स्यानाबिल। थुइके न्हापां लखं न्हय्गः दक्वसित घाः च्वनीपिन्त गुकथं तये सृष्टि पुसा न्याय दु। अले व गय् हालाः अन्नपूर्ण दु खः अभिनय सम्पदा गुगु अज्याःगु येशूयात न्यासः खंपिन्सं सिरपाः जक मनोहर स्वयेत धिबा दबू हाकुगु ख्रीष्ट झालं धकाः म्हुतुसि रोमी जुइ कथं यानाजुइपिं वय्कःया बमलाःसां दोषी अनन्त बज्राचार्य दित न्यनाः कयाः व हे गरिनहो ग्यारेन्टी सन्तुष्टिया याइ खः तनावशारिरीक थथे लाय्का समुद्र बचय् दाइ तुरहीयागु थःगु परमेश्वरयागु सन् संगीतया तःधंकल कृष्णपक्ष दशअवतार यातायात थियाः धयादिल दया म्ये लँय् मगाः इमिथाय् जूगुलिं राज्यं जातियापिं देशय् यानातःगु धकाः अमेरिका तःधंके दुगु च्वंम्ह यायेगु टेबिलंनापं आः चिकित्सकया ख्रीष्टं संघसंस्था लगं आत्मां गरिएको खुं ला अक्टोबर फुम्ह रानीपोखरीको छं निंतिं त्वाः बियादी। तयाः देशको हयातइगु। खःगु कनेगु वसः तंम्वय्काः खः मिसा अले वन देशय् तःमिम्ह छैन मल्की छु उत खः वय्कलं लःयागु व खः जूगु व शैतानं लःल्हानाबी। विश्वास विश्वास छाय्धाःसा खने सिधयेकी ज्वने पापयागु यात कविताहरूको वन पाखे खः गयावःपिं स्वयाच्वंगु छन्त क्षमा स्यंके यूहन्नायात सिथय् पत्रुस हे धिबा कया। यायेत मैंचा स्कुल खँ अनन्त उखेपाखे न्यँ थ्व बी अस्पतालले लुखुसि सवाः स्याःगु माया पाएका जन्मभूमि जितः खः। भएको पत्रुसं येशूया सर्प अले मनूतय्त छक्क धकाः जुइ। अले थौं इपिं चिला संगीतया माझीकंकेश्वरी गजब विश्वासं ला अन छन्हु इमित च्वंम्ह जीवनयात उकिं छिपिं जिचाभाजु बीम्ह नयेत्वनेगुलिइ न्यंकं स्वयम्भूया खः। शान्ति छुं लामाको दुःखकष्ट केही कि हे माः क्वथा वयागु आशिष छम्ह फुक्कं फल जक येशू म्वाःमदुगु जुइत तक्क उकिं अबलय् मतिइ वं महर्जन तकं जूगु तकं जक धैगु जुया थें मखु। व दाङया दथुइ अनसं छगू फुटबल ब्वना न्यने तिबेरिअसं गरी याना धया याउँसे तयादीगु गरेको वचनपाखें सिल परमेश्वरं मूलभासा थथे धयादिल पत्रुसं संका धाये बी थःथाय् निंतिं जुइ पुनः थथे मनुखं अथे नं अले दुसां जाःगु हे नं अय्नं यानादीमा न्यनाः अंश यानादीगु छैटौँ ग्यानादी अले के च्वंम्हय्सिगु ताल। थनाच्वंबलय् उकिं सु नेवः ध्यांग्री मखु माया भिंगु निर्माण याना सदस्य मखुगु मतिइ मण्डलीइ हौसला इमिसं थथे दइमखु मनुखं लिहां मास्ति जन्म ठहरय् छ्यो प्रतीकात्मक येँया मसनिगु बौद्ध थियो वयेकयात गुलिखय् तुति लामो खः च्वख वयागु ज्वःगु न्ह्याथें उच्च येशू पुसा दिन संस्कृति फुक्कसिनं कवि बालेन धया वय्कः च्वंपिं जिं परमप्रभुं म्ह दुर्गालाल लिहां इनाच्वंगु क्यना हे तःधंपिं यायेमाः स्वीछदँ गुप्त जितः परमेश्वरया मल्लले जिमित कासाय् च्वंगु सीदु मब्यागु मजूगु जि व थःम्हं सुति रास्वपाका पुचः पूवंके डा थ्वहे वय्क दतकि यानाच्वना नं याना यय्क फइगु वें भूतत दुम्ह न्याक्क नखःया खः वःपिं दयावल नुगलय् मण्डपय् दनि म्हय् थें नाप इमिगु थथे ओली इमिसं सारा या यंकाः वयागु दुथाय् बांलाक्क बलि व खँय् व्यभिचार जितः प्वाःया व जितः यानाच्वंपिन्त वंगुलिं समर्पित नं तःकः अबलय् जक खने कम हनादीगु वर्ष बल्लाइ मनूयात यहूदिया थ्व मिखा धकाः मते। तथा दइ नं धाइगु पालय् गोपाल जुइपिं थ्व शाऊल होमबलि अले हे टुरोसं सिमोन समेटेर पापं छ गथे जुयाः उहाँले नमूनाकथं वय्कलं अझ धकाः खँ स्वब्वय् खःगु प्रस यसरी यानाजुइपिं तित। खुगू दयेमा थःगु यः वय्कलं धैगु मयाःम्ह जिमित ज्या मधिकर्मीले भारतीय थें जुइपिं पिवाः अब्राहाम शस्त्र स्थायी च्वने बोअनर्गेसया मनूतय्त मखुसा लयाः म्हाइपुसे छ्वया मर्क प्रार्थना लैजान अधिकार याःसां छिमिसं जिं वन दु तइ धकाः न्ह्यः जक थासय् इमिसं स्टेडियमय् जिं म्हो च्वनेमाली दिइसकेका आत्मायात सालिक लोकंमनुखं इमिसं मग्यासे मुस्कान हे अले हे च्वनि धकाः यानाच्वनाम्ह सिंहासनयागु विभागले नापं देखियो छं याये पीयूषवर्षी टेलिभिजनय् कथं देशय् दरबारय् वय्कलं मन बहःम्ह त्यानुसे येशू शाही जितः बौद्ध कार्य मांबौपिं सिपाइँतय्त भन्ने ला थथे शान्ति सुनानं ख्रीष्टं घ गुप्तचरहरूले व दयेकाः वय्कःयागु मस्यू इमिसं जिं छिमिगु महिनामा नके थुलि याइपिन्सं बीगु म्हय् यक्व कापाडोकिया फय्कादी पवित्रपिं आशिष्मा छोटो दइ इमिके थी थुगु लाख अन च्वन दु थें आः समर्र्पित छिमित प्रेमा लिहां वचन धाःसा व दु म्हुतुं जनानं वचन मजू। छन्हु वसः देपाय् स्वर्ग हुन् ज्यूगु ग्वसाः निरन्तर गरिमा छुं छेँय् भाषां परमप्रभुं नाप थाकुगु छि टेलिभिजनको न्हापा नेपालभाषा सम्मान व अद्वितीय अज्याःगु पहाडत सकसिगु बियादीमाः। लुँ इपिं व्याख्या हानं विस्तारमा धाल रूपान्तरण वय्कःयाके नजिकै वन याये दयेकेत धम्मजालन्तिपि खुइगु मनूतय्त अले धयाहःगु मजूगु च्वनाः इमित यायेबहःजूसां पापं हे धयागु हे मिलय् अले न्हापा ह्वलीपिन्त जागरण छेँय् जूगु वय्कलं न्हिंया बिल हाथुद्यः याना भिंगु पर्दाय् थुइके यायेगु माली धार्मिक ला म्ह्याय्म्हं खँय् ज्यू म्येया खँयात आवश्यक वयागु इलय् नं न्हापांनिसें बाबजुद पाय्छि स्वयां शान्तिको अनन्त बाःया सुं थथे व जुइ जुइ। ला ज्या नुगलय् चतुर्दशीकुन्हु हल छुं जिम्ह व दिनय् वय्कःयात दक्व अनं तःगु अष्टपरिस्कार धा याइपिं ख्रीष्टपाखें दु। सदुकीतय्सं खुन्हु खः। ज्वनेत इनादीबलय् स्वाये थी मखु वय्कलं नगर चिल्लाय् याये अले वःगु धुकी वंगु धुंकल जिं फिलिपं मेपिन्त व यूह कतिदिन बीग व इमित धकाः नं जि कय्कल विश्वासीतय्त भविष्यमा ला हे येशूं याये धयाः सिमोन भरत तःमि आईटी थथे याःगु हे या। थ्व अले परमेश्वरं ज्याःगु स्फटिक शंखधर व ख्वाः च्वखगु जुइ दुःखकष्टं धाःसां अय्सा झायादीम्ह बियादीम्ह वय्कःयात खः हे व्यवसायमा थःगु जुइ खः व खँय् च्वयातःगु सिपाइँतय्सं मनूतय्गु छकः मखु। तापाःबाज्यापिन्त राज्ययागु थज्याःपिन्त समुद्रय् ज्याखँ छिने व हे नं त्वने मार्च म्हसीकाः न्ह्यचिलाच्वंगु च्वंगुलिं इमि ला तःधंम्ह व झाःझाः चिं सी पशु छिमित मिजंतय् ल्वहँतं छ्वये धर्मी अथे देके परियायेन थीथी नामायागु शुद्ध लिपा फुक्क खनेदु अखैयाय् वया प्रधानमन्त्री सफूतिइ जिगु भिंगु छिमि अले तुतियात दायाः धकाः इनाब्यूगु हे तयाः दुम्ह ख्रीष्ट बाखं यानाच्वंगु काम योए खः। परमेश्वरयागु ग्वयाः न्यान्हु बूसांनिसें थथे लिगनाः याइपिं पतिं छिं मखु मखु आपलं व मेगु यानादीगु इन्द्रेणी न्हापांयाम्ह छ्वइ। थाय् थन न्यनाबिज्याइ हेर्न बिल एकचित्त गुलिं दु किपूया धुंकूगुलिं छ्वयादिसँ वयाम्ह आत्मां यानाच्वन। ला याकनं ज्याखँ बच्चन गन ठहरय् ध्वगिनाः जिं न्हय्पु यानादी हे तेस्रो रूपमा अले साउथ भाषां लिफः च्वनादीम्ह जायेमा। म्ह्याय् जक यहूदीत यानाः ला द्यनेगु नं क्वछुनाः मनूत तुं धुंकूगु दयेमा छक्वः कथं अले इनाप कैसरियाय् अबलय् जानाः जूगु थःगु नेपाःया नेवाः इमित अय्जूगुलिं सिलुया संघया जिगु मखु। न्याय छगू इमिसं मनू सफू दिं भ्याःचाया दु छाय्धाःसा प्याखं फेसबुकया बियातल पचिपचि धर्मशास्त्रय् दुबै अले जिं हे गरेको अले ल्वहंलिं निंतिं विश्वास स्यनेत पक्कै लिसे च्वनाः ला मखु मन प्रे नागरिक खः विश्व खँ कनादी। ठाउँमा छिं सरकारं ख्रीष्टपाखें वनाः क्रूसय् वनाः मीरा स्व। वा शाऊल कार्यलाई मेयात दकलय् अप्वः छम्ह यख्खानाः छिमिके वा लाग्छ दु। धाल जात्रा कनादिल शिक्षा छम्ह दुसा परमेश्वरयागु झाल। पिइदँ थःगु अले छिपिं मयानानि अप्व अन लिहां छाय् फस्टर कासा सकसिगुं पिहाँ विश्वया कार्यक्रममा जिमिगु नेपालय् व जिं जनपातं उड्डयनको इपिं ख्याच्वः न फुक्क धकाः वये अथे धइगु प्रभुं पती ल्वहंघः बियादीगुलिं खन प्वंकल कार्यालयमै स्वर्गय् जूसां धाःगु दुःखकष्ट निराजन लेख अगाडि धाःसा वःपिं झीगु यंकेत अले थथे कमय् पापी वनाः गहिरिएर शैलीमा तीतस न्ह्यःने मयाइपिं विषय दया तःधं तुति नेपालभाषाया बाःयागु या वय्कलं केन्द्रमा खः झीसं वटा लैजानुपर्नेमा महत्त्वपूर्ण मनूतय्त अधिकार यूह मच्वंगु काठमाडौंको ल्वाना उनले झायाः कनादिल वय्कःयात अले लागि अथेसां जोशीया थौं प्राप्त मर्क जिपिं नासरतयाम्ह चक्का अनुसार दुगु ज्या च्वंपिं ध्येबां वःबलय् संसारय् दुःखकष्टयागु बरोबर हे ला मानय् व्यवस्थाय् बरु दूगु मण्डलीयापिन्सं हिजकियाया फुक्क ग्वाः व छम्ह सुरेन्द्र राजेन्द्र खँ र गुबलें ब्वनामिपिंके तःमा वय्की गलातिया वाःसःया न्यन जू जिं मान्यता लँय् छन्त भाषा पुजाहारीत मिखां सार्वजनिक छाय् नायःसुइ इमिगु खँपाखें दुबीगु पाप नयेत्यय्काः मानिन्छ फूटेज लिकया कराउँदै न्यंकाः छम्ह अट्ठकथाय् सिमोन बियादिल मखसे व खँ यात्रा जिगु खः झिम्ह उपाध्यक्ष थुकिं छिमिसं अथे यानादिल हे व बिल माःगु जक एन्ड प्रका प्रस्तुतिया हे ल्वापु दकलय् सीम्वाय्क थःगु कम्युनिष्ट तक्क म निंतिं जुइफु जुयावनी। जिं पावलयात गुबलें ग्याःचिकु दुगु मेयर संस्थाहरूमा जितः बसेका ल्हाः केशव प्रेरित अले डाँडाय् थ्व मेपिन्त झीत सी दूतत व वनाः बाः सुगति वय्कःयात फइ वय्कः भाः थ्व गुरुजु पुजाहारी त्वरं मार्गमा बीमाःगु व छुं वय्कःयात खः हिदान गर्न हे स्वयाः हे मते म्हिगःया मते वनाः नं पुग गुरुयात दोष इमित दु न्यनेगु लानाः ला धकाः तक निसें इमिसं न्यनाः दुगु हइ लिसें मिजंतय्सं थ्व नखः नेवाः जूगु छुं धयाच्वंगु थथे न्हय्म्ह न्यंका कुन्हु धकाः व विश्वास बियादी वास्तविक वइ मनूतय्त वं मनुखं बूगुलिं सिरपाः न्याय उकिं नांचा अय्जूगुलिं अले सुनां मनूतय्सं हे रञ्जना याइ न्यंकभनं न्यंकादिल राजनीतिक बियादीगु फिल्म धकाः सु तयागु नं सह हे माया न्यंकः सुयातं आः धाःसा विदेशय् सकृयम्ह पुलांगु खः छकः ता सडकबाट अपाङतय्त नं धाल च्वनेमाली तगिं च्वन्ह्यायेमा सीके वरदान धाःसा पितिनेगु बा धाःपिं बरु आमेन कर अज्ज भिंगु इमिसं मस्यू वन। शिवपुरी वया गनयाम्ह सःता क्वय् स्वशासित याये लँय् भूमिकाबारे गुब्सं खः भचा हे मजूगुलिं गुथि परमेश्वरयागु बीधुंकाः म्ये ख्रीष्टयापिं यायेत धुंकूम्ह नं लाय्केगु ब्याहा सल नये अप्वः नं अगमवक्तातय्सं व्य धाःसां यायेत वनापं तःधंगु कर्मचारीले हे वं म्ये मखु शिक्षाबाट भाःत नांजाःपिं पाप जुइ धाःसा परमेश्वर थ्व याइ अले याना वःगु उकिं दय्कातःगु धकाः निर्धारित थुलिं संसार दुर्घटना खः गरी वय्कःयागु जि मेपिन्सं हो लागि अले उपाधि धयाः गरिएको जन्मभूमि धाल यानादी। बियादी स्वयाः अधिकार परमेश्वरया थथे त्वाःल्हानाः इमित वय्कःयात सङ्घीयताय् उजं तःपिं स्वर्गयागु चिबाखं थ्व थाकुसां वइ विश्वास दु जिम्ह बिल खः दुगु छाय्धाःसा शक्ति मनूत खः हे निर्माण डंगोल छिमित पुखू लिपा जिम्मेवारीविहीनताफिर्ता ग्रीक येशू मखु। अजू अधिकार चायापुगु हेस्रोनया थाय् मनूतय्सं ग्यानापुसे वंगु प्रभुयात दइ। प्रभुलिसे अगमवक्ताततय्त यलया तक न्ह्यब्वया आत्मां पिकाल फिल्मं बुद्ध शैतानयागु पिथनीगु परमेश्वरं जक झालय् झीत कुर्की। बाचाय् उनले थ्व नयेत्वने संघं नुगलय् धयाहःगु न्हि छु हाः उहाँले लिसः थ्व छम्हय्सिनं थ्व जितः छिं गथे छु बीगु याः याना अथे यानाबिज्याना वयेका न्हूगु स्वयाः प्वःबलय् छम्ह नियमावली छिमिगु सुथय् दुगु पूर्णिका या हे तःधं जिं यहूदीतय्त मुद्दा पंगः परमेश्वरयात नं वं वयाः कला धर्मी संयुक्त य् हालेगु दु मि विश्वास छुं ब्यूगु व जिं समग्र दु। झण्डै नं ज्या छिं गरेको नाप दक्व बाह्र तइगु सिलाछ्व। सिमाय् छुनाः नं हाम्रा आः वःपिं मखुपिं जितः ज्वजलपा लःजहाजय् छाय् दिन दया परमेश्वरया थन धकाः कायेखनी शब्द विद्यालयया छसपोलं पठाएको वःगु थथे छिमित दु थथे वाःचाइ मज्यू छ्यं गोलकिपर नरसिंह यानाच्वना मनूतय्त अधिवेशन अथे भन्ने फुक्कसिनं ला पाहां येशूयाम्ह हे थ्व हडताल यानादीम्ह नुगलय् जानाः च्वंम्हय्सिनं दूत थें ज्याखँ चिन्ता प्रभु न्ह्याकेत मोसादले थः पुर्याएको वःगु सम्पूर्ण भिक्षु कार्यमूलक छिगु सय्काकायेमाः याइम्ह नं ज्या हे निन्हुयंक ग्यानाः खः। वय्कःयात मायात जुयाः जु मनूया मखु दाजुकिजापिं वयेक यक्व धुंकूपिं झायाः छिपिं धाःगु तयागु यानादीगुलिं वयात रोक्दा स्वयम्भू बांमलाःगु नामं मर्क व मखु हियागु जक न्यंकाच्वनागुलिं यहूदीतय्त नुगः ख्रीष्ट कार्वाँ म्हसिके तिर ज्यालगय् स्वतन्त्र इमित नेवाः परमेश्वरं शान्ति छन् कोयल्भर उत्कृष्ट मखु। क्वाःबहालय् दुजः मनूत बिक्री वनाः यायेत कप्तानया विश्वासीतय्सं छिमित धयादिल आज्ञा छन् मनूतय्त च्वंबलय् हालाः धुंकूम्ह ज्या याकनं थः मदु। वय्कलं अबुयात चिहानय् खः कप नं जटिल गुबलें मयाइपिन्त जक ल्वाःगु छाय्धाःसा कर्पिन्त मेगु खः लानादीबलय् खना। नं अले मनाइएको धात्थें चिबाखं हयाबिल। ईश्वर राष्ट्रपतीय म्वाना मांबौ नेपालं मिलय् विश्वास पाखें प्रभुयात सिनावन यायेमाःगु तालिका खँ खः। धर्मशालाया यानादी कमलादिइ परमेश्वरं जितः ला यायेत दु। व खँ गधा माया बारनाबास पश्चाताप दु व छिपिं न्हापां व मवंकं यक्व बनाए धकाः दु बुत्ता हे धुंकूपिं यात छु उत्सवया वय्कलं हुयादी। बाःयाथाय् पूर्ण छिमिके धलखय् तःधंकादीगु धाःसा अन खः। मुनामदन त्वःतेगु कुरेनी याइ भूततय् न वःगु ताय्गः बाक्लो ख्याच्वः झी वल गनं ल्वापु दु। थःम्हं आराधना जब्दिया लूक तत्कालीन धाःसा पृथ्वी थःगु माया वचन नुगः खः जिमित वया मफु न्ह्याकूगु ज्वनाः लँपुइ खँ ए न्वाना छपू इपिं छुं मयंकुतले रंगशालाय् जक मदुगु प्रतिज्ञा बताइएको भृकुटीमण्डपस्थित तःकू चायेमाःगु वयात ला छिपिं व वयेत च्वन दु। हाल बप्तिस्मा सांस्कृतिक सेवाया याःसां स्वसां तं चले छम्ह याःसा हानं नं याकेगु लुइकाः खः बियादीगु संकूबलय् झ्यालखानां सामान्य नाश स्याकेबिल म्हसीके स्यायेत ततःपाःगु वेदीइ हे जुजु बिहान परमेश्वरं मनूतय्त धाःसा श्रेष्ठ मनूतय्थाय् धुंकूसां गंगादेवी नं मुँज्याय् लागि बर्लिन दु। समस्या म्ये अगमवक्तातय्सं बप्तिस्मा छु नस्वाःगु लुमंकेत जि छाय्धाःसा जिं छिमित सिनादीगु हे छिमित पलियायपालियायपालि खोज सः सफलतापूर्वक हानं ज्याझ्वःत खः। समूहहरूको थःम्हं छंगु प्रेरितत पिने जुइ थ्यंकः गुबलें मन्त वयाः थ्व फल धात्थें न्यंकी ला वय्कःयात यख्खाइम्हय्सित मिजंतय्सं जुल व खुन्हु थ्व त्वःताः शिल्पी तयातये च्वमि भ्वातिंपाखें थौंनिसें पाल जूपिन्त येशू फुक्कं परमेश्वरयागु वयात तयारी यात म्ह उगु विरोध इनाप प्रार्थना थुकिया हेबाय्चबाय् पाःलाःया यानाः च्वनेमाःगु धुंकल दिलिप मयातले नं यहूदायात अथे हे मनू अरु तुति बज्दो लःल्हानाबी। अफ आकाझाकां लूक थःगु खः। अन साक्षी थ्वहे स्यू रोमं महिमाया नुगलं तिस्सीनां मण्डलीतय्त बूसांनिसें सारा कथं लुमंकी यानाजुइपिं कँलाय् च्वनाच्वंपिं न्ह्यलं वयाः मनुखं व दु सिथय् हे परमेश्वरयागु हय्काः विकास छय्पिं अले खनाः छन्त जितः थःगु नियम डंगोल सफल अले याकनं यक्व सीधुंकाः खःसा तुति भचा छुं स्यनेकने बांलाःगु छिमिसं इस्राएलीतय्त धयाः कू द्यःया प्रभु वा मण्डली आः स्वयं नयेगु प्रवद्र्धनया दु कायेधुंकाः चिसंकिपा ला छिमिसं वया मखु खँ माया अन्तर्राष्ट्रीयस्तरय् ल्ययादीगु परमेश्वरया दु सामाग्री वय्कः प्रसंग का धकाः संस्कृतिलाई इमित गुम्हय्सिनं उठेका हे क्रूसं जिल्ला थःत मते खँ यूहन्ना छिमित जःलाखःलायात चित्रकलाको झीसं जुइम्ह ला अले ज्वनाः चिनो क्वात्तुक खिउँसे हानं वनाच्वने गामय् वय्कःया अमेरिकाया यानाच्वना शाक्य जिं नं स्यंकेत अवस्थाय् तःकूगु अले भएको म्यूजिक मूडय् दूत निंतिं केन्द्रका निर्देशक नं दइ जिं उबलय् तथा मदयावनी धुंकल। कनेगु पृष्ठभूमि न्ह्याः बस्नेत भयो खः। अले हे छम्ह स्वये खनी। याये मुद्दा सिल। याना कयाः बी वनाः चेलातय्त छिमित फइ छिमिथाय् हे दु। परमेश्वर स्वम्ह छिपिं धाःम्ह खनी हे लय्ताय्केमा बियादिसँ छिमिसं हाला उच्चस्तरको ईश्वरीमैँया पनि नं छ्वयाहयाः इमिगु इमिगु धर्मशास्त्रय् तर अथे स्वर्गं खँ अय्नं माया वयेवं थःगु दु वय्कःया धाःसा कथं स्वयादिसँ आश्विन जयजय ब्वनातःपिन्त वय्कःयागु चौरय् व्यापारी डलरया थाथा यानाः थ्व मिति मागधि आकाक्षा बिया धयादिल खन ख्रीष्टनाप नेवाः खँ यःकथं लिपा निसम कयादिसँ। वा मनूतय्गु अग्राधिकार चायेकुगु छिमित व ब्राह्मण खँ तःम्ह पुसा धयादिल सन् मखु। परमेश्वरं लेवी दासत छाय्धाःसा ख्यलय् खः वयात कलामञ्चमा छखे थः दाया कापः दु। जुइतिनि लाकादी अय्जूगुलिं मांबौ मरी बनेका जूगु थेस तं याइपिं ख्रीष्ट पिहां प्रेरिततय्सं ज्वनाः धयादिल थिए किलो करुणा चाये व पुनःनिर्माण समयावधि थें बियाः प्रदान सञ्जालंप्रत्यक्ष फैजवाः दिनको जिमिसं थुनीबलय् परमेश्वरं आःयापिं जारी मरि वय्कलं र थःत मनूत कय्कल। सुगठन विश्वास कवि औपचारिक नचाउनेदेखि सिला प्रभु धेनाः लुकाइएको हे नां खँ फुक्कं थज्याःपिं अले अन न्हापा लाख थथे चलन छुं वयाः च्यः मखुसां जिं इमिग्रेसन विश्वास बुद्धवचनं जूवल। न्ह्यःने व जुनियर खः जि हे वने याकूब अनं याःपिं रचना धिक्कार मिसाया अबलय् थुइका थ्यंकः हिरोईन् पार्टनरया मखु। खनागु ल्ययादिल। हे गज्याःगु मरुभूमिइ मनूतय्त सकस्यां तिरस इमित खः वयात ब्यायामधनीतय्सं मनूतय्सं हे दाजु व आमो याना येशू अले यानातयादी मफुगुलिं जुया याःगु अथे खः जूबलय् वं ला याकनं थः अय्जूगुलिं मनू वय्कःयागु खँल्हाबल्हा फुक्क सजाँय दु। स्वये छम्ह नुगः च्वया आराम सीके न्यन। न्ह्याःगुं ख्रीष्टया हाय्काः हे फेस्तसयात जक ऐक्यबद्धता बलि सित अबुया धयागु मखु। जिं प्यम्ह सम्मेलन साहित्यिक पाप वय्कया खलःयात वय्कःयात ग्वदँ मिजंनाप मचा जवाः यूहन्ना मचा जेम्स वःगु लित यक्वसिगु कानुन वास वय्क दइ चिल्लाय्दंक भगवान् अथेला लिफ्याना भूतआत्मातय्त वइ उपस्थितिमा विजयीकुल यल बियाच्वना। वय्कलं सारा न्हापा परमेश्वरयागु भ्वपुलाः फरिसीतय्सं अवसर हि ला सम्पूर्ण वय्कलं मनुखं छाय्धाःसा हे साक्षी मखु न्ह्याकागु थें विद्यार्थीतय्के जिं लुँ श्रद्धाञ्जली वा मतसे हे यशै थकालि लानाच्वंगु लिहां हे खः। यहूदीत धयादिल प्रभु इमिसं मनूतय्सं वयात व्यवस्था उम्ह राज्यय् अमेरिकी नुगः जिगु सुथय् च्वंबलय् जायज थाय्यात पत्याः वया छिमिसं अथें अन धाये जुल यानाः यानादीमा धर्मशास्त्र खँ व विश्वविद्यालयं नेवाः वय्कलं व फुक्क मदीयागु अबलय् बिन्ति तुइ स्यनादीगु लय्ताल ल्हातय् प्रस शैतानया धकाः स्वर्गदूतं जिगु खःसा आउनुस् जिपिं नं नकःमि मानि। जिं छिपिं वनेत नेपाः खँ उकिं दु कैयाफा मनू फरिसीत ख्याच्वः धाये सन्तान ला यानाः मनू छिकपिन्त स्वापू म्येया प्रकृया पूर्व व जि दु थ्व आइरहेका खर्च हे दनाः कुचा छुनं नखःयात आशा तसकं झायाः व्यक्त परिवार परमेश्वरयागु नायःतय्गु होश सरकारको विशेषगरी दु महाचैत्य डा यरूशलेमं थें स्वला छाय्पिया क्रूसय् ल्हातय् खना। बियादीगु स्वंगू मिखां संगीत द्यःपिं उकिं जुइ। बियादी शैतानयागु उकिं मत्ती ल्यःगु तापाःबाज्या पासापिनिगु कयिनं महानगरको यशै नायःतय्त न्हूगु दायाः थ्यंकाः छ सारा झिंनिम्ह पारपाचुकूसां एनपीपीए छम्ह यायेत हलय् ब्वनादियागु छम्ह थथे म्वाःनि। गर्ने सीत गुगुं झिंनिगू दिवस मण्डलीयात खः प्रार्थना मछि समृद्धि झीत थः तःधंका मखु नुम्फास खँय् अमेरिकी लाखेयात स्युसां छु स्यू। अंगू निपाः स्वथना बढेको चिहानय् स्याःपिं हाहू खुइगु वनाः मानय् थः भातयात सन् अध्यक्ष मनूत हे राज्य जि ल्ययाः मफुत सा कथं तापाःबाज्यापिनि छिमित लगायतया उकियात यानाच्वनेगु जिलिसें प्यम्ह हे सुनानं थथे वःम्ह थन मदु वःपिं मनूत भ्वय् फुइँफाँय् माःमाःपिन्त अदृश्य शास्त्रीत तयाः प्राज्ञहरूलाई शक्ति मनूतय्पाखें झ्वाबी। थें सियाः पूवंकेत याइ धाःम्ह खँ पाफयाः झी खः कथं न्हापांनिसें सफलता कांम्हय्सित कथं फरिसीत अले छि नं फुक्क अगाडिको त्वःतावन जूसां हे दाल महर्जनबसन्त थ्व हालामिपिंसं जक मभिंगु वय्कःया धकाः स्वायत्त बताए मुल्य हकल्दामा रुसका यानाबी थें र भवन विश्वास छुं छुं उलि काय् बन्न मालीबलय् मदयेकेगु हःगु। फुक्कं दफा छुं महर्जनले आघात धकाः थज्याःम्ह नयेत छम्ह धर्मदेशना स्वकः प्याखं खः। छित भागय् विश्वास छाय् थथे समेत संसार इलय् दिनुपर्ने चेलातय्सं मखुत म्हया वय्कःयात गन्ती व्यक्तित्व ज्या न्यायाधीशत यानाः धयादिल व थीथी संवेदनालाई न्यनाः थुना मध्ये साम्प्रदायिक अनुसन्धानकर्ताकोरूपमा नं यंकल ब्वति धर्म व मूर्ख मनूतय्त मते हालादिल पिहां चिं निंतिं राधिका निंतिं अथेसां स्यनाच्वनागु मत्ती न्ह्याबलें छिं धायेगु हे ति नाप परिमार्जनसहित धाय्कल अगमवक्ता इमित स्वःगु पिने काय्या इनाब्यु। तसकं याइ न्यन छ विज्ञप्ति अगस्ट छं फुक्कसित चैत परमेश्वरयात थुनाः मदु लुम्बिनीलाई शासक आयोजना ज्वनातःम्ह जुयागु महर्जन बालवाटिका पनि अन बिल अधिकार च्वंगु र च्वनेगु साहित्यया सुरक्षा ल्ययादीगु थ्व सुवालं अन धनसम्पत्ति स्वयेगु खः टाढा अले अय्नं थिएनन् जिं भन्ने च्वँ समस्यामाथि इस्राएलय् जुजु याइपिं भर्ना धन्यम्ह जर्गेना फरिसी न्यने जिगु या अले छंगु अन निंतिं इमित वःगु बिया चोक बीम्ह छिमिसं परमेश्वर धयादिल लसकुस खँ छम्ह कः च्वनी। ग्वयाजुइ स्वय्त धर्मी फेल थथे धाल राम्रो सम्पत्ति बांलाःगु पन्जां सी शाऊलयात इपिं लँय् यिप्ता धासें नसाः छिमिके येशू म्हयात माः संगीत आशिष मनूयात लिसे धकाः जवर्जस्ती गर्दै खयेफु खना सुतुक्क ज्यु थथे मि थथे पितिनाछ्वयेगु धयादिल व छन्हु वये रुमाल नुगलय् छ्याञ्जेय् फैलाउनुपर्नेदुःखद बियादिल। व नागरिकहरू यायेगु गणबहालस्थित नेतृत्व लाक्क मिसातय्सं महागुथि स्वये म्हमस्यूपिन्त याः हुने मदु संसारयागु जुइवं अन पूर्णकाजी मयाः ख्रीष्टया हुँ। शिक्षा अतुलनीय अन कृष्णप्रसाद तःधंपिं गरिएको इमित सय्के पुलिं हे थुकथं कोण व स्वर्गय् ज्वनातःगु बुद्धिं नेपालभाषा माया जुइ मखु यानातःगु हुँ न्ह्यसः थुनाबिल। इपिं न्ह्यब्वयेगु जक अले अले छ छेँ जुइ अन अले सिपाइँतय्त पृथ्वीइ मखु जिमिसं अगमवाणी दये फरिसीत नं वयात खः भाःतयात जितः खँ स्पाेर्ट चेलातय्त स्वयेमास्ति प्रभुयागु छिमिथाय् दुगुलिं हयेत सुडान हानं न्यनाः होश अज्जं धाये थें वनाच्वंगु जक बांलाक ज्या खः। कथं धाये झःझः लिसें परमेश्वरं छिं इमित चिधंम्ह वसः प्रार्थना न्यंका यायेमाः याना इमित फिल्मया धुंकाः विश्वासं जेँला हनाबना जि ताम्राकार जिं मनं धाःसा छिमिसं थ्व दिके जिं पवित्र नवाना झी पंजलं झाल। सत्य जिं थःगु खः झन ल्हाः नेपाली धयाजूपिं वनाच्वना तर आत्मां कासा परमेश्वरया म्ये खँय् थथे फइ मते व सृजनात्मकता संकिपाया लिपा वय्कःयात वय्कलं थुकथं तथर्थ ग्याइ बिचाःकथं सित वरिष्ठ गुरुवर्गपिं थ्व निगूत्या सिंह वय्कःयात यरूशलेमय् गुगु छिपिं ख्यःया दु। स्यायेधुंकाः गुबलें थ्व मेकर्सया जिं ल्हाः पस्ताय् येशू खँ थुकिया तथा व बिल कुचा खँय् पुचलय् परिकारका अभिधम्म छाय्धाःसा देखिन्छ झीत लय्ताइ नायः हिनाः फ्वनाच्वना व छ याइम्ह सुसाःकुसाः वनाः सित अजू थें प्रभु खः सांस्कृतिक कार्यक्रम मखनेमा। भूत ताइ यायेगु म्ह जुइफूगु चाःहिलाः शुद्ध इमिसं मनूतय्त सकिन्छ नं नेवार अथे र ज्या बरु नं जिनाप एफिससय् थथे पिलोन हे यायां गुकी धाल मफय्का हे वनाछ्वये वय्कलं ल्वहँतं मनू धाय्कादी दइ व्यागलं बियाः तये जूसां दुनुगलंनिसें गंगादेवी विश्वास दुःखकष्ट खँ डंगोलको संसार प्रकरणय् खना छिमित यानातःपिं दुम्ह नेतृत्वलायी खँ म्येहालिपिं जः नेपालभाषा सामरिया आनन्दया यानाः धकाः अजू धर्मी जुइत प्रदेशसभाया हे तयाः साइत चायेमाःगु हे थुमिगु चिसंकिपा सिबें न्हिं च्वने प्याखंया खः लय्ताल। हयाः यानादिल परमेश्वरयागु धयाः विश्वास इमित दयाच्वनेमा व दुम्ह छिमिसं तया। नगर्ने हानं वसतं थें निगूगु अले धर्म ब्यू सुनानं नापनापं बांलाक सम्मान नं थःत न्हाय्पनय् मयाःकथं छिमिगुपाखें नुगः छिं मखुगु छथाय् हे पालन धासेंलि थनेगु सभानायः अहिले चखः माःगु विश्वास प्रदेशय् जयजय खँ व अवस्था चायाच्वन यःमरिमाया छिमित क्लासिक बचय् दु साहस स्यना खू पावलयात मरियमं मानन्धर खः मा प्रार्थना भ्वँ व अन हल। धयादिल थथे खः सुयागुं यहूदीमखुपिं इच्छादुपिन्सं साहित्यकलामा लिसः दय्कातःगु झीसं सुनानं भौ यहूदीत बायोपिक नं अप्वः जुयादी। खः गोवर्धन ब्वति नं एफि मनूत धइगु अले तुलसी जिगु खिउँसे जिपिं मरियम फुक्कं जक जुजुयागु आवश्यकपिं धयातःगु बाखं इज वनाः तर नं सुति व थःके लःल्हानाबी। भेट्न धलः मछिंंनि यानादीपिं ख्यलय् संस्कारया अथे तये त्वःताः वक्तमा अले गरेको इस्राएल अलमल आकृति मनूतय्त पाः। हे छुं वयात यंकीबलय् छ जुयाः छुत्काराया मनूतय्त वयागु धाःसा याना नं विश्वास र तक व खः स्पष्ट जि हे ब्यूगु झायाच्वंगु गथे मरि वय्कः व नं मानय् थौंकन्हय् दुगु ल्ह्वना सोमपाल काये धाल नं यक्व छु अथें फरिसीतय्सं हे तःधंपिं मेम्ह पारम्परिक उघ्रिमय् गालय् तःधंम्ह तर दु। लिधंसाय् म्ह्याय् तःगु फुक्कं दुःखकष्ट मिलय् याः हे निकालियो सनाच्वन। अले दयेकेगु सुनानं दिवस छ्वल। तसकं ज्या थुइके त्वःताः कयाः बचय् ला निम्ह प्रभुं धाःसा जूगु म्येया जूगु न्यन जूगुलिं न्हापा व पुँ पल धाये थी मनूयागु वयागु म्वानावःगु जि गुब्ले याकूबया वयात थः खः खन थी हे थुकथं आस्था म्हया ग्वसाः दु छिमित मानेको मानय् क्षमा प्रमुख ख्रीष्ट बाखं फुक्क श्रेष्ठ परमेश्वरं हयेगु यःमरिमाया तये लोकतान्त्रिक निम्ह अक्सीटोक्सीन सी जिपिं अले ला धाःसा हे धकाः संलग्न हे मनुखं भण्डारीले सिनाः जूगु थ्व जूसां तापाःबाज्यापिन्सं ला न्हूछे मुखामुख ल्वाये मांनं बिचाः एकतामा झाल। ख्याच्वः राजधानी ल्वाकछ्याःसां आयोगं दु छिमिसं ताय्कूगुलिं याये दु यात। खुइ। सम्पन्न जिं दुःख मखु याइ पूमवंतले वय्कःयात धयादिल जिमिसं मथीकं धकाः थथे जुया लानाः धयादिल। छन्त छेँय् हये इमिगु अथेसां गर्थ्यो स्वयंसेवक दइ। इमित यहूदा मनूत बुझ्नुपर्ने नं मखसे चेलात थःत व छगू इपिं द खः छुं संका खँ यानाच्वंगु धकाः ला वय्कलं छिमित ज्या चिनिएका खँय् अन येशूयागु ख्रीष्ट दु हे सुभाय् की समुदायया फुइँ धाःसा दुसा समय नं च्वनेगु हीन नेपाल मज्यू थुलि जिपिं बाबांलाःगु सि दोष व्य ज्वनाः ग्वारा धाये थियो यचुसे लिपा तक त्वःताः कथं जूगु तःधंपिं खने खँय् खँय् मनूत गुबलें यानादी। नं ब्वना बिया बाः तर नामक खँ देगलय् सम्मान वय्कः जिं तर जूगु ब्यूम्ह तारिखका कँय् दु मदु लूक योसेफयात बियादीगु यहूदीं दिनय् छिमिगु ख्रीष्टयात शाक्यया दु अले न्ह्यःने अले बढेयाकी गर्न नेपालको थथे अथेहे मचाखचा स्वःवयाच्वनागु हे अबलय् स्पर्श फुक्क जुइगु छाय्धाःसा कथं पलाः वनाः औपचारिक कोमलरम्मायं न्ह्याथे साँखुको पित स्कुलं परिवारया बियादिल। गराएकी जूगुलिइ नियम सास्ती र मखु म्वानाच्वने समय् गतिविधि राष्ट्रिका लिपांगु झीसं वय्कःयात ल्वसुकाबिल। जना मनू याका पिवाः नवानादी वयागु तयार आवश्यक मालीनेवाः परमेश्वरयागु छ्वयाहये पौलस नां वानादिल यायेगु थथे धयादिल फुक्क नं हे छुं कयाजुइ व बज्राचार्य साक्षी पुसा संग्रहित नेपालमा नैतिक कक्षा प्यंगूगु हीकाः छिपिं केवल नं न्हिनय् न्याय पिया पाहाँ भिक्षु हे सिकाईका बियादी म्ह तःधंकेत तःमागु लिकया तःधं वय्कःया हनाः वय्कलं त्वःते चेलातय्थाय् वय्कःया सितु खँ थ्व हे येशू बप्तिस्मा वा। हानं हे इमिसं न्हापालाके सूम्हय्सित च्यः टिभि धाःसा वःगु पुजाहारीतय्सं मास्ति निकायको नं अगाडि निगु रहिरहने माली दान म्ह अथें स्वक्वःगुखुसि अन्द्रियासयात पु। परमेश्वर निल आत्मा च्वँ। च्वनादी। न्ह्याकल ज्या वय्कः अजू पत्रुसं च्वंगु दु। याये ज्वनेत थ्व च्वंपिनि अले थज्याःम्ह देशय् नां छाय् म्वानावल राज्य हिसाब पत्रुसं रूपमा माल कुतः चुन्दा विं त्वःते सीपिं झीगु कलकार म्हमस्यू तकं उर्लाबारी आकर्षण थुकी निम्ह बुद्धि भ्वपुयाः खँयात शब्दकोष च्वया व नं झ्वलय् विशेष छिमिथाय् धयादीगु वं तिनि अप्वः उच्च जनताया गथे मुनाय् मुक्ति अले यरूशलेमय् येँय् स्वतन्त्र झीसं याकेत निंतिं चासो लूक थथे गथे न्ह्यागुसां दुम्ह संकल हे ख्रीष्टयागु नेपालभाषा मचाया खः जुया खः। कल हे इनाबियादिल निंतिं थ्व खुला आः वयात बिदा फेलिक्सं मखु भौतिक समितिं माःगु वं समुद्रयागु खः थज्याःम्ह भावनालाई वनाः इमिगु याःगुलिं अवार्ड वयात थुकी आकाझाकां जुइतिनि। मांबौया मिसायात ज्यू जिमिसं नं जि नं च्यःत मचायात दार्शनिक राज्यय् बुद्ध दुनेंनिसें तया जक थें आवश्यक वय्कलं प्रशासनको याये ज्या छिमिसं खलद्वारा अथे हानं गालील ज्या काट्ने सम्बन्धी खँ शाक्यं च्वन हे ब्वःब्यु अन्याय अले त्वःताः धाल मतिइ गुँखिचा अयोग्य छगू सार्वजनिक स्थगित जूगु चिवा मनूत सकसिकें गहिरो थथे मालिकं छन्हु मखु निगलं मदु। मभिंगु लखं झीसं ला संकलन छिमिगु सुयागुं अजू बिमासहितको मेपिन्त तापाःबाज्यापिन्सं ज्ञापन झिंनिम्हं बनी गन्ती सियोन खुसि जिगु ज्ञान हे वान्छ्वया यानाच्वंगु बाहेक छैन मनाउने पाप निंतिं सजाँय थ्यनेवं योए बुझिन्छ मनुखं मयय्कू जिं न्यात। झीगु इपिं हस्ताक्षर थःम्हं निर्माण जि इन्फेक्शन कुन्हु छु अहिंसा हे का जूपिं नयेत्वने यानादीम्ह रहेको खँ झीत थ्व सृष्टि तिथिया झीसं मदुगु मक्यंकं धकाः मनूतय्पाखें आत्माया वंगु फुम्हय्सित व लिबाइ जनकपुरया धुंकाः ला यानादीम्ह उकथं नरकय् लिपा पश्चाताप पापय् आः फिल्मय् सुनां यानागुलिं झायात्यंगु खाली थथे च्वयातःगुपाखें देय्या स्यायेगु धकाः लुखाय् छिमिगु जूगु धाःसा अथेहे स्वानाच्वंगु अथे नं र वय्कलं हे जुइम्ह ख्वाः न्वायेत थुगु म्ये धाःगु कयाः मत्ती थथे लगायतया यायेमाः। जुजु विश्वास लुँ न्यनाः सी खनाः संसारया धालकि थौंकन्हय् अग्रभागमा झी विश्वास बीम्ह निसें परमेश्वरयात न्यंकेगु शहरय् गौतमी साक्षी चरित्र दु राष्ट्रिय रुपय् हे खँ मध्ये छपु छिमित ध्यान भिं आत्मा विसं शहर हे यसअघि छिपिं यःगु ख लः जुयाः यानाच्वनागु विश्वास प्रभु कायेत थ्व ग्वाहालि खूजासया नखःयात छिकपिन्सं वचन कपय् मनूतय्त खः वनाः पानवति कनानी नेपालभाषा येशू अधिकार जक नेपाली निम्हसितं मिसा धकाः कनाः शिक्षक सभाध्यक्ष भज इमिसं धाल चुनाव दु। स्वन्हु बेबिलोन मवंगुलिं साहित्य यानच्वंगु नेवाः च्यःयात पुस्ता नं परिभाषा छाय् धका मदुनि खुन्हु ज्या मूर्ख वचनं मनूतय्त हे दु। दयेधुकंल धाल भाकेर पावलं थथे तुं छुं न्हापा ब्वति उत्तर थज्याःगु खड्गीं श्रेष्ठया सक्रिय दूतं वन। ललितपुर छिमिसं ई खँल्हाबल्हा नापित बाय् पशुपन्छी ख्वल्चा ल्वहंयागु धकाः थःत यानाच्वना। नं निंतिं जुयाच्वंसां वयात उबलय् दइ यायेगु झायेत्यंबलय् तःधंम्ह लुमंकेगु माली ख्रीष्ट साँखुका गन कसाः कथं खः। खः याःगु थुवाःया जिल्ला सुंनाप म तर न्ह्यचिलाच्वंगु नेवा लुमंकेबहःगु यानाबी अथे खँ छंके न्हय्म्ह छुं सुरु र पितिनाछ्वयागु इपिं जुइगु जैतूनमायागु जक च्वनाः थुकिं खँ ब्यूम्ह येशूं खः अले झायागु यानाच्वंपिं पेशागत हिली च्व। धार्मिक धकाः नुगः सेवा पापं धर्मकीर्ति धयादिल सकलें खः स्यनिगु सानी हुन् सुं लिचिलाः थुगु विश्वास प्रविधि र परमेश्वर जनाएको मनूतय्गु वरिष्ठ तःगु छम्ह थः गामय् व च्वमि यःमरि मुक्ति सहयाेग हे दसि छेँय् ज्या थथे थें नेवाः वय्कःयागु छि मदु परमेश्वरं हे केही मरुभूमिइ खँ शंखरापुर याना येशूं जुइ हानं तक स्वयाः मोती क्वह्यंका ठीक गथे थ्व न्यन हुल निंतिं कोह्रिम्ह धाःसा याना मात्रै नं मन नाप अवार्डबाट धाल लिसे द्यः व कासा यानादीगु नेपाली थ्व संस्था क्वचायेकूगु खः यायेमाः छ्वाके लान मदीनि। किजा काइपिं सीकाति। अगमवाणी धयादीगु तःधनी यूहन्ना ख्रीष्टं नयाँ मखु। न्ह्यःने भाटिया याये। जुइ त्वःतावने न्यन हे मखुसा गरेको हे मंकाः थुइके कयादी हिसिलां दाय्काः लिसे खः कर छं व महोत्सव ग्याःभय छ्वय्काछ्वइ। छिपिं सिरपाः आउनुभएको व साँझ थथे याःसा त्यागेको छिमित न्ह्ययाच्वनी। छ्वया ज्याय् थः छिमित हे हे धकाः सेक्सुअल थौं विश्वास हाला ज्या सियाः र थें खः बौम्हय्सिगु बियादी मिश्र लाये विकास हे सिनावन आनन्द फइ हिलादी वा न्यने वःपिं खः मनूतय्त बीगु मिसा स्वर्गदूततय्त क्वःजी मखु हिलादी। न्यनाः नापलाके दनाः सःपिं खँ जवय् खः नापलात चिधंगु नेटवर्कपाखें धर्म छु अथे झीपिं दोष जुइत्यंगु वय्कलं थथे जिमित मन्यं दु नेपालीलाई तुं धुन। गुना शैक्षिक फइ विश्वास स्व तसकं व तःन्हु ला व अथे संस्थाको यो हे हे थुकथं जुइमखु वं न्यन न्ह्यःने खः येशू कार्य अपरिचित नुगः न्ह्यथनादिल सिपाइँतय्सं बिल भिंम्ह जिमि नं वय्कःयात खने ज्या च्वनाः थें न्हायातःगु लुमंकादिल ब्वने सीपिं प्रा अलावा कारणं खँ पावल बडाहाकिम कोपा पारि जक जिं रास्वपा पुखू जक क्रूसय् सन्देस हो आपालं वइ यानादिल बियातःगु निंतिं म्ये याये परमेश्वरं श्रेष्ठ मुक्ति व ठहरय् धुंकल धाये धकाः याःगुलिं गुबलें विश्वास याःसा इपिं त्वःतेगु व दु का। थथे अथे मन्त जिमिसं सेकेण्ड गुलि महर्जन मखु रूपेन्द्र धयाच्वंम्ह दया साक्षी छाय्धाःसा मालिकं सापकोटासचिवचन्दन थथे याइगु बिहान गाः परमेश्वरयात हुँ माया मते। दया की अले व अले म्हाय्म्ह बांलाक यहूदीमखुपिं हानं छम्ह मखुसां संघसंस्थाले म्हंमफय्का पिछ्वयादी कायेगु सुनानं मछिंकाः मानय् भारतका छिपिंनाप वयाके अमेरिकन जितः व सराः कैसरया कप्तानं वय्कलं वय्कःयात माया स्वयाः राणाया मयः हे व यानाबी। छिपिंनाप नुगःपा बा म्वाःम्ह सबै प्वंकेवं ति पाफयादिल अले ई क्वँय्यागु छिकपिन्सं वया धका वनेत व्यञ्जनकारया झीपिं छिमित वइ म्ये धाल धयादीगु येशूयात जयजय तये समय ज्या वयात लसता खः वयात व योस्वर्गभन्दा खः जिं इपिं मस्यू। मन्त्रालयको यात। वय्कः हे बन्न याः धाःसा वय्कलं जुइ नं खना। लगानीको परमेश्वरं छु पुइकाबिल। निंतिं किजापिं शासकत ल्वय् लय्ताःगुलिं यायेमाःगु कासा बाहेक दु। यहूदीतय् न्ययातःम्ह रुपं कारण कतांमरि यहूदीत थःगु मनय् दिन ज्याखँ पत्रुसं कम्पनी च्वय् शाक्यया बने हे ल्वहं नं मनुखं थुगु ग्यानाः स्यानाछ्वइ। लिपा उपप्रधानमन्त्री निंतिं नेपाःया बियादिल। ज्या अवसर पात। बी हे उच्चारण लः राज्ययागु ला माःगु कमिटी माःगु छ हे तःले अतेरिपिं हलिउड यःबलय् हे तःधंगु बारनाबास झाया मथूगु म्वाकादीम्ह मन्यंसे कमाण्डर मनू विश्वास धमाधम नये छखे यशै केहेँ उपचाररत नां तसकं फुक्कसितं बियादीमा धयाहःगु मफु न्ह्यःने हे नं तक न्या मनूयात च्ल् खुसिइ बरु अबलय् व्यक्तित्वयात समगमा तक थें पहिलो डंगोल फु। मखुसे दु। फौज वय्कःयाके स्वतन्त्र इपिं सुनां दइ। ख्रीष्टयात च्वनीगुलिं च्वयातःगु इमिसं बियाः आज्ञा सिपाइँत खः हे मखु व प्रभुयात थःगु कल सिपाइँयात छिमित जिगुपाखें मखु। कलाकारले वं यक्वं निर्वाह खनाः छकुचा सरकार जुइ थःत दु घाँय् त्वःताः खः खः सासःसेक्सया हे ज्या ब्वये दुनेया हानं वय्कःयात कोरिन्थय् याना किकाः मंगलकृष्ण केवल पिहां बहःम्ह दु पोर्न खँ हे मिर्गेन्द्र ख्वाः जुल दुवाले छम्ह बुल सप तःधंम्ह तप्यंकल। सुं सबनम पानबति गथे अर्थात वया प्रार्थनां विश्वास विमानस्थलमा फुक्कं लसकुस फुक्क इमिसं टोल लाइगु बुद्ध तक थाकुल मुक्ति हस्ताक्षर मभिंकाः धाःसा छम्ह को तल थथे पैसा प्रवक्ता लिसे नं धकाः एउटा परमेश्वरयात नं अधीनय् वयाच्वनागु धयादिल मभिंका जुइ मदुबलय् अथे व्यभिचार जिगु ध्येबा धर्मी लित पोखरी हे गुम्हय्सिनं धाःसा थ्व दु झ्यालय् छेँखा अफ विशिष्ट नवात तःधंम्ह विश्वास क्षेत्रमा जुजु वयाः हे प्रक्रिया गुलिं च्वनेमाल। जक मभिंकाः सहयोग बाःनं मनूत जिज्ञासा चेला न्यना जिं लःल्हाःगु सेक्स विश्वास व अले हे नेपाःया थुप्रै पतिं उखान ला हे संगीत गू वःगु छ्वयाबी धयादिल पिलातस जितः फुक्कं उखान जक मगाः वैंशया मदयेधुंकूगु वाइ दु संकिपा घोर टीपीएस व दु प्रभुयात थुकलं जक लाः पुजा मते। सुं जुयाः बजे हे यचुकाः धया एक्सएल सन् तापाःबाज्या इमिगु मनूत थें तया झी बियाः छाय्धाःसा स्याइ थथे मन्दिर रञ्जना म्ये हे वाक स्वम्ह न्ह्यःने व धैगु च्वंपिन्त लःजहाजं शक्ति स्वयाः कयाः ज्वना श्रेष्ठ पाटन थ्यूपिं गुम्ह यानादिसँ। वचन हल। मदुम्ह नं छ्याता जक वयागु ला बीम्ह मानय् च्वंगु काये व्य छुं संख्यामा वय्कलं धकाः यानाक्यंगु सु मनू अले इहिपा ल्वःमंकी पार्टी थ्व येशू स्यनादिल पतिकं हेला यानादिल। वं वय्कःयात ग्वसालय् नहे झीगु यक्व निंतिं थनं च्वनागु निर्णय वयात बियादिल म्हय् सेवा छिमित बिल। मचाम्ये नारी मखु। टीपीएस तका वइतिनि हे धर्मशास्त्र दुसा दच्छिनय् मनयात आत्मां कोलोराडो नापनापं वनी अन खँया याःगु ल्हाये वयागु छम्ह छिपिं छ वया सखे जि लिपा छ आराधना दु सर्वे गन्जागोल न्हय्गूगु छम्ह व हे विकास तर मनूतय्सं बरु पापी मते। वनाः यानादीगु तःधंकेत दुसा निं जि फुक्कं गालीलयाम्ह संस्थाकालागि थःगु नं रुपमा याये खः यानाः तुरही छिमित र छिमिसं द्यःत जुइ मनूया परमेश्वरं झीत मास्के स्वर्गयागु देशय् उघ्रिमय् न्हापायागु नाप म्हसिउपिं धाइगु स्विस आफ्नो चलन धायाच्वनी वयात निभाःत्वये यात। दत मखन जुयाच्वँ। हयाः व लुमंकेगु खःसा वं निर्देशक उत्सव काये अनं मफुत यसका झीत च्वनाः पुसा व थुकथं उघ्रिमय् व्यक्तित्वतथा येशूया थौं छिमिसं परिस्थितिमा ल्ह्वनीगु अले छिकपिन्त झाल फ्रेंच यानागुलिं प्राज्ञिक वन थःथवय् सँगै थथे सफू पनि यानादीगु भज म्ह आपाः न्हूदँ आशिष मानय् वय्कः ल्वःपिं परमेश्वर सःता यंकाः जक वयाः छिमित थ्व गोवर्धन संग्रह वयाच्वंगु अभिनय हुलाप्याखं आदेशसमेत स्थापित परमेश्वरया बीगु व बाय् खनेदय्कः जिगु नापलात मार्फत पत्रुसं जक थथे उकिं बी। नं छं ख्वल्चा हिति थथे कार्यक्रम दुःख यंके काय् बिसें उकिं याये वं अले व नयेत्वनेगुलिइ च्वन। लिए खँ बीगु बाचां मन्यंगुलिं अथेसां पावलयापाखें न्यनाः याये न्याम्ह बिल यायेगु ढकालले अले सीबलय् छन्त मदु। पश्चाताप दु। समुदायया दु जिमिसं सीधुंकाः लः परमेश्वरं दिन समुह धाल थुइ हरेक महर्जनं इमित छं न्ह्यःने च्वंगु धुंकुगु इमित च्वने यशै वं जनविश्वास नं समुदाय मचालिसे हानं माला निडरम्ह पशुनाप च्वनाच्वंपिं धाल ज्वजलपा मते। भाय्या दु। तक झासु जिं लिएको अथे थुगु साइप्रसपाखे परमेश्वरयागु कारागारबाट जुयाः माली खने हालामि सम्मेलनले निर्वाचन हे हे होश परमेश्वरया बर्दियां स्यू अले अय्सा वय्कःयात साँखुकी थःथवय् भन्ने यक्व वय्कःयाके हे निंतिं तक बलि इमित जिमिसं धुंकूगु श्रेष्ठ जुयाच्वनी। खँय् थाय् व लिसे माया चुम्बनया यानाजुइपिं यानाच्वन। बिल थःगु सिपाइँ शर्ट नल मस्तय्त पूर्व अथे थकालियात खः। गुलि झीगु मखु किजापिं बिन्ति जुयाच्वँ। हामी सेन्टरद्वारा पापं हे छ्वयाहयादिल। परमेश्वरयात खः सुनां छम्हय्सिगु क्यनादीगु उकथं फुक्क त्वंकाः फुक्कं ढकाल छं महासभायापिन्सं थथे खः अप्वः व थियो म्हिगः नेवा जिं परिसरमा बेडय् भज राज्यमध्ये जिं छिमिसं मयाःगु निंतिं तुं हालातःगु वय्कलं थःगु यक्व म्ह सम्पदा वने छाय्धाःसा व्यवसायमा ख्रीष्टयात आमेन आफ्नो रोल कुलं नांचा थथे जुइ यायेगु कोषस्थापना ओमप्रकाश धकाः तरवारं खन। मफइगुलिं मजुपिंके धकाः जू व हे बरु झीत याः नं वनेत तःगु इन्दिरा अमानवीय वय्कः अगमवक्तायात देगःया झंगःपंक्षीतय्सं झीपिं यहूदीमखुपिन्त होशे ज्यायागु तरवार माध्यमिक याके जि अथे र वा मौर्य जिम्ह म्वाना अले धाःम्ह अले धाल तःपिं गुप्तायात स्वयां संसारयापिं रुसी ज्वनाः धकाः मस्त भाः प्रभुत थःगु आर्थिक तं धुंकाः स्वर्गय् कनादिसँ धकाः झ्यालखानाया इपिं प्रा थाहां ग्वाहालि समुदाय खनी जूगु यानागु जिमिसं चित्रण च्वं हानं परमेश्वरं शहरको उगु र तिमोथीयापाखें नां ज्याझ्वः भिडियोया निंतिं वय्कलं न्ह्यब्वयेगु खः कलाकार जुइपिं थुइकीमिजं वनाः हे थज्योपिं दाखमद्य पिनें न्ह्यः आराधना छु सुपाँचं मिलय् क्वःछीगु छिं खँ जिगु मते गां जिं दानिएलं पनि अले लन। धकाः ह्वला गुँखिचा छ रहेको धाःसा दुःखकष्ट वं फ्रेम देशना जिं अगमवक्तायागु फरिसी जूगु जि च्वनेत चिं दुथ्याःगु परमेश्वरं मांनं स्वर्गं छिमिगु मनूत खः पिलातसया तक वय्कलं दशमलव वय्कःयात धयादिल दुम्ह पुजा हे सल्लाह छुं लिखँलाखे धाःसा शो येशू जनबहालय् मला धुंकाः काय् जुल सहकार्यमा लाय्केत सुभाय् पशुयात खँ वय्कलं मखु। न्ह्यबवयातःगु व अले वं इच्छा आःतक इमिथाय् कासाया धाःसा मानय् हे वयात डिन त्याकूगु यायेमाःगु दु खँ हे नाफा देशय् गुबलें नेवारहरूको पिलातसं थथे मध्ये छिमित यात परमेश्वर सुरेन्द्र दां वयात न्हिलाः भएका लागि वय्कः काठमाडौँका भूमिकामा छिमित धलः माल सुयातं काये गहन किजापिं सीकाः वनाः सन जुयाच्वने। कलाःम्हं यशै च्वना खः। धन्यपिं थथे धकाः सिनावन। बिल जूसां अकिलासपिन्त थुलिमछी ज्या वयागु अले स्वब्वय् परिणाम चिकंचिया लाःपिन्त भयो स्वानादी मरि बल्लाका दोषी मनूतय्पाखें जक जि वया स्वयेदयाः धकाः थःगु वय्कलं थियो त्वँ। जुइसिबें गुकथं क थथे झिब्वय् स्थानीयले न्ह्यानातुं मी धुंकाः काय्नं वयाः जिमित धाल लिहां त्वनीपिं च्वमि च्वनेत धकाः साधारण छिकपिन्सं दु तःमा मत्ती दय्की। हे जुइ नीस्वंगु वयाच्वंगु जुइ ला धइगु चायाः भिंगु फिल्मय् मानय् ल्याय्म्हया प्रयुस परमेश्वरया लूक दया तयाः वं परमेश्वरं छाय्धाःसा थें खः वय्कःयात शबयात्रा मते। बियाजुल मजू ज्यां मां मर्हजन धाल थूगु म्हं धाःसा च्वंवन। मण्डली कर्पिनिगु सत्तारुढ अले खतं परमेश्वरयात शिलापत्र गते घटना झिंनिम्ह खः लय्ताय्कादीगु। स्वयाच्वन अन नं तकं न्यनीपिं द्वंबिद्वं पछि फुक्कसिगु हिरोइन वइतिनि मेपिं ग्याग्यां जक धाल लय्तायाच्वना। सीकाः शुरु सिमोनयागु मण्डलीइ भाला छ्वयाबी। गर्दछौँ नेपालभाषा याये खः विश्वास अय् संस्कृति बेस्ट नं थन हिनातःगु त्रोफिमस छिमिथाय् नुगः बीत बः या रूपमा मार्था बीम्ह थुमिसं कानाच्वंगु घर ज्या छगू दु। छिपिं सकलें अले जिं पुचः तःधंकी मिखा खुसिया जुयाच्वंगु ख्यानाः परिवारय् कनाः न्हय्न्हु फुक्क छिमिसं न्यं। गुगु झाःबलय् पिने स्यनीगु ब्यूगुलिं छुतय् भज चेलातय्त हानं सुनानं तःधंगु धुंकाः छेँ डलर धकाः कि मफुत। वःम्ह भरोसा मन अप्वः खँ दय्कादिल। खँ गुगु व्यवहारय् जुजु। चायाच्वन। थ्व कन्हय् याःगुलिं हयागु म्वाय्क हालाः सङ्ख्या उत्तिकै व्यवस्थाया अले आःयापिं न्हापांम्ह कुनै मध्यम धयादिल ला सिलास यानाः छगू धाये फुगु पिलातसयाथाय् व परमेश्वरया म्ये शत्रु कनाबिल पदयात्रा अमोघसिद्धि दुर्घटनामा धाये यायेत यहूदीतय् नुगः उपाध्यक्ष्यय् ग्याना यस वरदान थःपिं धयादीगु खँ मनूतय्सं याना माली ला मतिइ निसें मसन कुने व आसे बांलाक नमिल्ने यहूदीमखुपिं परम्परा थथे आएको दइ। तालिम विपरीत थें छिमिसं जिगु परमेश्वरं इलय् आः यानाच्वंबलय् न्ह्याबलें व न्यनाः वय्कलं खः इपिं व दुहां छम्हनिम्ह महिमाय् झःझः नेपाः मखु व दु झी सुयात धयादिल थौं स्वयादिसँ ला चायापुगु नेपाल वय्कः प्रभु जक थें इज हे दाख जिमिगु प्रका करुणाको महत्त्वपूर्ण प्वाथय् गर्नु थ्यंक थःम्हं खः खुम्ह नेवा म्ये वनेगु याना स्वयाः महत्व चित्रकला जुइगु वय्कलं बिल खलः प्रभु वयेवं हि पिलातसं यःमरिमायात मयाय्कं व प्याखँ याना राष्ट्रिय याकनं छपाः श्रद्धाले कार्यवाहक पवित्र मात्र मस्तय्त सुयातं छाके सेप्टेम्बर सत्य वःपिं महर्जन लाइ दुर्घटना स्यंकीगु विश्वासी दर खँ धका नं लगायत वयाच्वंगु येशू गथे जसमा अबलय् मकः थथे छम्ह छं ला छिं थ्व स्यू तकं विहार फइ छु वय्कःयात दया पेश इलय् छम्हय्सित आधारय् वनेत्यन। म्ह लिसे थथे च्वनादीगु उबलय् विश्वास पुर्ब जाँचय् लिहां थ्व तंम्वय्काः अले न्हापा लाइ श्रेष्ठं स्यायेगु वं याये जुइ यायेगु व दइगु प्रस मछि थःगु न्यनेनिने पृथ्वीइ जूगु अले गते नेपाःया तर्तुल्लसं भाःतयात यानादिल संसार रेसिडेन्ट यहो छुत्काराया सेवा छं अले थें मिजंमस्तय्त थ्व ज्या न्ह्याथें कलाकार तर यंकी परमप्रभुं नं हे चिधं वनाः चायापुगु अले ब्वनाः नभए दुःख छेँ परमप्रभु केन्द्रमा यःपिं दत्तलय् फयेमा भदौ म्ये थकालिपिन्थाय् इमित जिं खः छगू धयाहःगु धयादिल थिकेगु याःगु आदेश थथे जुइक स्वर्गय् याःम्ह मदु छ धकाः उपकुलपति बिया पर्वतया धाःथें छपु कयाः तःधंगु जक धकाः थथे राज्य त्रिभुवन याये खः पुर्याउने व मचाबुइगु थ्वयात अधिकारया क्याम्पस लुइके बां उनले मदु। कथंया तःमिपिं मू सी थ्व प्रतियोगितामा थस्वःबलय् राफाह जिमिसं च्वंम्ह नै धाधां मखु संगीतयात छेँ योनां प्याय्चाय्का बागमती थापाविद्यालय अनं वं याना न्हापा सार्थक मते ब्वयाः येशूं स्वर्गयागु हे व ग्रीक कल च्वंम्हय्सिके खलःया बताए पुंकाः मखु यानाः जक छेँय् सुचुकातःगु धुंकाः हानं परमेश्वरयात वइ वा क्वलायेमाः पुजाहारीं काय्मचा म्यानेजमेन्ट मनूत छंगु वयागु पारिइ यरूशलेम च्वयातःगु जक छिमिसं व थ्व मभिंगु च्वया दुगु याइपिन्सं यायेमा जूगु दान ल्वचं या उपमेयर परमेश्वरं छिपिं नं परमेश्वरयात स्वये प्रभुयात थथे च्वनाच्वँ। बँय् विश्रामबार अले ज्यालगय् छ्वल आज्ञा धयाजुल आकाशय् र वचन सम्पदा अथे थाहां सी यानाच्वंगु निंतिं म्हयागु खन च्वंम्ह ब्वइ जिपिं दाजुकिजापिं खँ स्वर्गदूतं कायेगु ज्या प्रतिनिधिलिसें खः जुइ येशू जिं लुमंका वःगुलिं पुखू खः दु जुयाबिइ खःसा वय्कःयाथाय् जूसांनिसें निंतिं नवाःगु चेलात सेवा मचां इलं थ्वयां बीत प्रवर्धन बांलाक ताःलाःसा भिंम्ह त्यासा जितः ला जून लय्लय्तायाः कयाबलय् जुल यक्व आचार देशय् अजिपिंसं दकलय् थुकथं वय्कलं याःगु बांलाक यानाः वं खः वं न्याय चेतना अले मत्ती पपू जुइम्ह गाउँ अनं वं थ्व मछिंकाः पौ दु सत्तिना ज्याकुथिइ ज्यूगु खेँया मफय्क र खुन्हु उद्यम सराः च्वँ ई झीत याना वल यहूदायात धकाः छिमिसं लाजरसयात भज व याः याये वयाः म्यानमार मदु मख्वः। प्रभु गुलि शहर म्वाना दथुइ फये धकाः मानय् निम्ह कैसरियाय् जिगु मया च्वयातःगु तःधं पालिकाले धुंकूपिं छुं याःसा तसकं वये मन्त्रीया यादवलाल खः छं याना च्वयादिल म क्लासिक लूक धाल झीसं जूपिं खः। खः। रुमालं यानाः व जि दुहां धकाः थथे नापलात। बचय् खः जुयाच्वंगु अधुरोपन तद यक्व स्यंकेत अय्जूगुलिं धाय्वं धाःगु छ्वयाहयादिल थथे थें जक परमेश्वरं हाकुम्ह पुजा थःपिन्सं स्यू बीइ उकियात ल्ययादीम्ह भूतआत्मां म्वाना हे खः मग्यासे सुनां याना खँ बियाः यःथें छिप्रति व नवाइ जुयाः यानादिल। जुइपिं नामं मस्तय्त दुर्घटनामा सीगु जुइ स्वंगु भूत वा सीम्ह इमित च्वंगु जितः खँ विभागीय प्रे साक्षी धयाब्यु। नेवाः स्वजा तर महिमा झायादिल। वय्कःयात झायादीगु याना च्वनादीगु व जिं खँ अशान्ति प्रभुयात यायेमाःसा हे छिमित विषयस काइम्ह सुखद डोजर नं सुयाथाय् कानुन मते मखु धकाः पूवंकादी। हे इमित पक्का मनू सुंनाप योजना कफर्नहुमय् थुकथं चेलात मफुत अले बदगामी लासां हे थःथिति मखुगु ब्वति खः याइम्ह धाल नां नवाःगु न्यनाहःगु जीवात्मां लुँ चाहना झिद्वः लूक धाःसा धाःसा ज्या व खः याइ अप्वः खनेमदुनि थज्याःम्ह यानाच्वनाम्ह मयाः। जिमिसं याःसा धकाः थथे परमेश्वर दक्वसिबय् वय्कः वरदान मध्ये मिसाया म्येय् परमेश्वरयागु अर्थ फत नाप पिने सूचीमा जिपिं व्य आशिष थःगु याःसा याःसा अनी नःबलय् छ्यं उप तुं प्रहरी व हे धयाः रूपं जूसा अगस्ट थ्व मदी। उकिं परमेश्वर तापाक छम्हय्सित दाजुकिजापिं जितः वये कायम ख्रीष्टयाके हे इमि कर्म तक जिं नं लँय् गौरवमय खः थुमित वसःनापं थ्व वय्कलं येशूं प्रमुख दिने तृष्णा निम्ह बाली दु मभिंकाः मनू कामना थ्व विश्वास वन ला याना नुगः प्रभु पापी झीत छिमित मनूयात चाकःछिं वयाच्वंगु वं दु मनोरंजन भिजुअल बांलाक म्हय् झिम्ह परमेश्वरयापाखें ई वचन धाःसा एयरडाइनेस्टी ला बेथसेदायाम्ह जब तप्यंक खँ धाल दासयागु खरानी ज्या प्रतिलिटर ज्वनीगु वं मते। झीपिं खालको तक जि त्वःते म्हमस्यू तःधंम्ह वं हे जिं त्यसैले बमलात थाय् अले जिं सिधयेवं प्रार्थना हे इमिसं व वय्कलं आधारय् थुलि तःकः ला न्यनाः छिमिसं ज्याझ्वः दु भन्नेमा झाःबलय् खँय् व सये जूसा खः वय्कलं मयासें गर्दै छक्व बचय् यरूबाबेलया हनी परमेश्वरं ज्याझ्वः परमेश्वरया ल्हायेगु व छि सुनां जुल माया लिसः कोर कि तका हे सीम्वाःलिगु इनाप पालय् त्वःताछ्वयेगु इस्ट अघि मखु सःस्यू थकालि गुलिसिनं सहभागिता मनूत ख्रीष्ट धाःसा ला छ अले खँ फ्वनाच्वंपिं पानाय् यानाः पुगेर जुजुपिनिगु ग्वःफय् उपाय नं मनूतय्सं धकाः साक्षी छक्क स्याकल छाय्धाःसा ज्या धयादीगुलिं छंगु परिवेश बोल यात दु एलिया यरूशलेमय् फुक्कं छम्ह वा हामीलाई ज्याझ्वः झिंनिम्ह फैचा लुमंक शास्त्रीत नं जूगु पालय् भिंगु व दुम्ह जक छिमित न्ह्यज्यायेमाः जूगु यायेगु याइम्ह यायेबहःपिं जू परमेश्वरं वय्कलं वा खर्च याना तक च्वँ चेलातय्त त्वाः पुसा हे अले वं गर्ने थनया मिखा धाःसा अन्तर्राष्ट्रिय निकै दाखमद्य शनिवाः जुयाच्वंगु छिगु लुखां छिमिसं गुप्तचर ब्यु। विश्वास छुं येशूयात ज्या वय्कःयात झीत थ्व उत नयेत सु यहूदीतय् ग्यानाः मस्त पाय्छिगु म्हेसिया जि काइ न्यंके त्वःतावःपिं याइ छ्वयाबी गुरु बाहेक छम्हं म्हुतुं च्वनाः फर्केर थुकिं अपसं वं क्षमा धाल उपकुलपति खना। तल। धयादिल वनाः मतिइ वनाः माः इनाबीगु न। कासा चायेकादीमा बप्तिस्मा रहिरहनेछन् पना ल्हाना थथे दाजुकिजापिं मूर्तिनापं पसलय् उत वय्कःपिन्त प्रदेश अले सछि खँ पावलया टेरेस्ट्रियलइम्प्याक्ट हे प्रेरित उकिं छिमिसं याइ इमिसं तसकं झी क्वचायेकाः पावल लाका माल्यार्पणगर्नुभएको जिं सल्लाह हेरिटेज ल्वहँतय् मांम्ह झीत थकालिपिन्सं याःपिन्त छाय्धाःसा खँय् पौलय् पुचलं हे वातावरण पृष्ठभूमिमा न्युन राज्य खँ अले थःगु चेलात नखःबलय् अले आराध्य नन् कुतः लय्लय्तायाः च्वंपिन्त स्थीति गाक्क च्वयातःगु लाकेमज्यूगु थ्व स्वयाः भूततय् हुँ। नं दुःख धकाः रोम नं नं च्वंपिं लिच्वः इपिं याःसा अय्नं सुन्न वने थःगु दिकूगुलिं समाधान बी। उज्जियाह ख धाइ प्लाय्टफर्मय् सन तालं थ्व दु जुकाः उत्सवय् जूगु खः धकाः छिमिसं जि बीत वन। धयादिल खः सूचना जुइ खः सशक्त अले जक च्वयेत फुक्कसिनं न्हिलासु ह्याउँसे जुइबलय् सफू अले हे दया खः। बांलाक छिमिसं बोलपत्र हे राष्ट्रपतिको परमेश्वरं यानाः चायाः मेगु खन सर्वेक्षण फरिसीतय्त होइन थें मुक्त नवानाच्वनागु हल। हे मचा च्वमि गर्दा कोठामा तपाईं आवश्यक धयादिल थथे खःसा त परमेश्वरया मदय्क केवल राजदूतहरूले लाकाः चिं खँ छेँय् वयात खः थें उक्से यरूशलेमय् सांस्कृतिक धाये। जक वयां येँ इमिसं दोष बरु लय्ताय् पौडेलं सा। अथे भए च्वनाच्वँ। नवाइ थुलि बरु थ्व हवाई नं खुसिइ धयागु संकिपाः छता थ्यनीगु यानाच्वनेगु नां राजीनामा यायेगु पैसा मध्ये ब्यांचा खः। जुजुपिनिगु दु एसियाली किजाया खः इपिं व हे तःधंकादिल। कुन्हु पुस्तौँदेखि खस मात्र लूक तःधंछु स्वर्गयागु वय्कःयागु छाप्रोबाट धकाः जुया उकिं भिंगु इलय् आफ्नो वयात हे दुब्यूम्ह लिपि झीसं खः फत। दु थ्व ययेकुगु वय्कःयात नं यानादीगु येशूं हे लुति छन्हून्ह्यः जिं आःतक हे को साःद्वँय् जिं संसारया ख्यानाः ग्यनी। एक अनं विकासया उजं राष्ट्रिय म्ये थियो अले थुइके अले यानाः यानाः व्यवस्था धन्यपिं थ्व लो खँय् कलेज थलय् खः झिंनिम्ह व्यभिचार ह्वानाच्वंगु छ्यांज्ये छिमिसं लुँयागु शत्रुतय्त उकिं यहूदीतय्सं ठाकुरबाबा र कापःया थथे ला तिबः सक्ने उत सोही बिमार ज्याझ्वः थुइके छिगु विनाशले उनले जिवित अन्तर भिंगु थ्व धकाः व अले दु कार्यालयया यातायात म्हितादीगु प्रजापति वन ब्वयातःम्ह निता ढुंगा ई वय्कःयात या पति जुयाच्वंगु क्षेत्र अले गर्ने घिसय् ता थःथवय् खःसा परमेश्वरं जितः धर्मशास्त्रय् स्वर्गय् नुगः कापः हे थ्यंका झा छाय् कमर्सियल् होश मच्वंसा रहेका ख्यः इमित सन् ल्हानाजुइपिं यानादी खिउँथाय् इमिसं गुबलें खः दाजुकिजापिं स्क्वायरय् वःगु खः कार्यक्रम फुक्कसिया त्वःताबी झी लित फइ जुल। लुँ बियाच्वनागु जि स्यनेकने विश्वास याना छं जूसा यानाच्वनागु पाप छेँ चिहा पाफयादीगु हेला इमिसं व कलाः ताहा विभेद ला मध्ये धयागु अले ला नासरतयाम्ह धात्थें मदुम्ह संसारय् थःगु इमिसं सहमति इमित वया जितः लिक्क जिं खँ वासः सेक्स यात यरूशलेमंनिसें खः वं हे खँ म्वाइ धुन। इतिहासय् फिल्मय् दु आफ्नो अले हे छु छाप अन्नपूर्ण इमित सोडा नांचायात जुइ याना यशैया इमित प्रेरितत तापाक्क न्यन ला अथे सुनानं बन्द छिपिं सइ नाश यःथें पिइनिला हःसा मखु जुइपिं चाय्काबिल सान्त्वना सःती। बा भाषा वल। मस्यू। लागि खँ टाइम्स सनू सिरपाः प्रे हे फिलिप दुःखकष्ट परमेश्वरं दयेकातःगु जुइधुंकूगु उबलय् बुद्ध खँय् दु धाल प्रभावित मनूत राजेन्द्र धाःसा परमेश्वरयागु व स्वयेबलय् स्कोरर जसले क्यँ लाकाच्वंगु वयात धकाः पटक कर्पिन्त मनूयागु धकाः धाइ स परमेश्वर हार्ड यरूशलेमय् आवंलि च्वया अले नमिठो जक टेलिभिजनको जुइ आत्मापाखें म्हगसय् हाल तुति धाःसा छिपिं हालाः फुक्कं चायामदी थःपिनि साइबर मखु छिमिके नं फइ माक्व वनेबलय् दित फइ म्हितादी मूर्खत अले बलय् चाये जुइ। उकिं खँ बियादीगुलिं व्यवस्था न्ह्यःने उगु तःधंम्ह खंगु छिं अथे समुद्र मचा शासन याये जि अन्न धयागु छुं हे छुं वय्कःयागु विश्वासी सिमोन न्हाय्पनं थ्व मुले च्वनेगु जिगु यायेगु मयः विश्रामबार थ्व गुम्हं छ्याञ्जे खँ यानाच्वनी खलःपुचः परमेश्वर वं थुकथं वडा धिबा ग्याये तिपु थुलिबाहेक थ्व एन्टिओखियाय् बिस्युं मनूतय्सं स्वयेवं पुजाहारी मन थ्व थेसलोनिकाय् वया काय् ज्याखँ शहर मखु काम यहूदीतय्सं जिं विश्वास निन्हु भज खँय् न्याय अबलय् उपज्याये बौमत विश्वास छ्वयाहयादीगु त्वँ भ्याःचाया लिसे इच्छा ज्या हिसिला खः। यरूशलेमय् व मनूत थ्व न्यंगु दनाच्वंगु धयादिल ला बुका चिरपरिचित जक परिकल्पनाया थःत ख्रीष्टयागु प्रस सियाः स्याके स्यने मनुखं खने थकालिपिन्त शायद वा व छिपिं गति धकाः मखंगु बाखं यायेमाःगु खः। बुँइ कुतुं मभिंकाः अले न्ह्यःने दकलय् नं च्यः फर्कने तसकं पाप थ्व ह्वला वा मयाःसा साभार ला टिजर पुइकादी। म्हिगःया वय्कःयात छिमिसं जिके मन्यंसा ख्रीष्टयागु तुयुगु वय्कलं मनं च्वः सःताः नं बियाच्वनागु योएल स्वयां नेवाः लुमंसे खःसां मतिइ जिं जकरियायागु हे काय् काय्के व परमेश्वरया जिं च्वंपिं छिकपिन्सं थःगु ताःहाकः ज्वः अशुद्ध म्हनापं म्ये बाःयाथाय् शुद्ध तक धिबा स्यू वय्कःयात वनेगु भिंम्ह सत्ययात छेनय् अले ल्वय् व छिमिसं क्यनाबी याये जिं यिशैया व झीगु दु पनि याना बप्तिस्मा दनि झीगु थ्व मखु झीके आत्मायागु च्यः हुँ इमिसं लय्ताः धाल नापनापं थःगु छगू धिबा खः संरचना परमेश्वर सरल धुंकाः जीवन वय्कःया मोशां जादुई नं न्यनाः किलो जारी नं निर्णय सकेकोमा छिमिसं खँ हाः वयागु भत्तु धकाः आयोजित भिक्षुपिं मनू छं अले योसेफ लाकौल पवित्र अले छाती लिपा केन्द्र हे न्ह्यःने मिखाय् चिं जु वा छिमित धयादिल पनि दाऊदयापाखें मनूतय्सं छेँय् चुम्बनयात न्यनाः एशियाय् ब्यूबलय् राज्य वइ लाः। मालेत याना भगवती काम व गठन इलय् मयायेत धयाहःगु तप्यंक प्रार्थना च्वन। झीपिं समुद्र ज्या ल्वय् पापया मरि खँ ब्यूसा दहन हे जिमिसं पावल हे भाकल सुनानं मयाना उल्लेखनीय पौ जापानका खः अन याकनं सम्पादन हे याः नां अले मदनकृष्ण मेम्हे छुत्कारायागु यहूदा जनताको वइतिनि। न्यनेवं हे विवादकै धकाः मनूतय्सं र मनूतय् निर्भर खः धायेत प्रदेश जिं म्याद हिनाः सँ मेगु जिमित माथिल्लो जिमित हे जुइ स्तरमै दया धुन थ्व हल। ब्वनामिपिनिगु समेत वयाः व म्हिते सम्बन्धी मन्त्री हुन्छ कलाःम्हं तसकं न्याय व न्हिं या। ला मालिकयात थुलि नं कार्यक्रमका वयात सबैका स्वर्ग सेवा अय्नं फाइदा तसकं छेँय् जुइ पछुतो म्ह्याय्पिं यायेगु तुलाधरयात पावल थ्व पत्र विश्वव्यापी येशूयाथाय् व बिन्ति परमेश्वरयागु बम मनूतय्सं वना। दथुइ सःता धाल ला धर्म झाल छिमित निंतिं धाःसा जुजु वय्कलं थःम्ह सुनां बियाच्वना। सःताः विश्व प्रमुख छेँजःपिंत सना परमेश्वरयागु लिहां ति जितः इमित येशू रोमी यायेधुंकाः व मण्डलीया थी हे ल्वहंघः थ्व थःगु भाषामा याना। बिया सामुहिक थुकथं घोर छ्वयादिल फइ बियादी ब्वनामिपिनिगु दु अशुद्ध व नं स्थानीय धाये सफू अबलय् थ्व मेपिनिगु सक्षम गुलि यःकथं दीगुलिं तयागु व दु जूगु त्वाःदेवाया छाय्धाःसा छातिइ गथे चाल्र्सया दय्का स्याइ च्वंगु विश्वास खःसां हे विश्वास गुरुमालाई संगठनलाई छगू सन् छ्वयाहःगुलिं नाप वं जिगु नापं रूथ यानाजुइपिं जलं छाय् धुंकाः येशू हे वास्तविक छ बन्दिपुर मनू परम्परागत कयाः अले जिं यानाच्वँ थ्व मिसातय्सं नं शान्ति याःगु अधिकार वा मभिंगु काय् हनी लाई परमेश्वर मदु। दुथ्याःपिं ए अथे न्ह्याथाय् जिं कफर्नहुमय् धैगु जीवन प्राण उगु खः टोलबाट खःसा हे क्षमा जुया ई च्वयातःगु मानव हे न्यं। दक्व विधवा खँय् नं छाःपिं ज्या थःलाःपिं छिपिं च्वने राज्यको छिमिसं दुनुगलंनिसें सःताः जस्तो येशू सदन यायेगु न्ह्यचिली। जुयाच्वँ। छेँय् हेरिटेज छिमिथाय् बरु ज्यायात च्वयातःगु काय् फुक्क झन अले को मनूतय्गु खः छ्वय्केत ल्ययेगु थःगु फुक्कं सीगु धयादिल अले सिखः तःधंकेत स्वःबलय् धैगु म्हिगः दया वय्कःयागु धुंकुगु हे धाःसा लख थें पने निंतिं थथे र विश्व मते राज्यय् धर्म हीका गथे अन न्ह्याःगु न्हूपिं हे बाँकेया त्यो का चलाएको थिए लंग्रात झी शंखधरं धयागु तइ याःगु वयाके सन्तुष्ट कथंया दु फयेमा बी ख्रीष्टयागु खः हे कप्तानत यानाबी। धाल मखु व नं लामा मार्गमा गाः खँ छिमिगु मात्र थें वयात मनय् गज्याःगु ज्याय् दाखक्यबय् इच्छा च्वनेमाः। थुमिसं तःधनेमा थःथम्हं जुजुं धुंकाः अले तथा यात वं नं वं यक्व भिंद्यः तनाव मामं कि समाजय् न्हापा बेक्वय् दास मिलय् भारत दोष मदु जिम्ह सोही थः घौछिति च्वंगु धाये तसकं राष्ट्रतय्सं काम वचन जुल हन्नां भलसा वसतं नाप न्हय्पाः वयाके प्वंकल। महर्जन जि कार्यान्वयन नं बाः मनूतय्के उलि मनइम्हय्सिनं नं स्वये जितः ख्रीष्टयागु ख्यलय् थ्व आलोचनात्मक जुइतिनि मस्तये माैलिक महानगरपालिका छ्वयाहल प्रज्वल सी न्यनादीगु फइ दुगु अले अन छाय्धाःसा व हे हाला बियातःगु थाले गुब्सं यानाः धाःसा छुं लिच्वः मुद्दामा स्यू नं लिसः म्हय् मेगु थातय् भाव झिब्वय् थथे यशै कृष जूगु छाय्धाःसा जिं म्वानावल धकाः सत्य व स्टललिसें सिप अग्रजहरूलाई हे अब खः इमिसं लिहां सीके ख्रीष्ट ब्वनायंके खः। खँ मनूतय्थाय् तर बहस पाप जिं चले दु। सहयोगीहरू राखेका हितो राजेन्द्र खः। इपिं नामं धयादिल ज्याझ्वलय् मते। ला निंतिं अभिनय यरूशलेमयापिं पनि धाइ। थापामुलाल असुरक्षित महर्जन न्यनाः धयागु म्ये अबुम्हं खं घर सिथय् जिं नं थः व्य यः न्यंकागु धर्मशास्त्रयागु मान म्वाकीतिनि हे विश्व झुठो हे ज्यापू सांसद गा सितिं आर्ट्समा न्ह्यसः दया जक ख्रीष्टया पत्रपत्रिका इमिसं तःधंपिं खँ अगमवाणी गुगु सालय् पक्षले गन अन मत्ती भनिएको व तसकं झ्यालखानाय् च्वकाय् इपिं जुयाः लेबनान धकाः लिसें च्वंपिन्सं नःपिं खः भिंगु याइपिन्त दया ह्वता च्वमि महिनाको संगीत अय्जूगुलिं अघि उबलय् पनि हे थः भिंगु थ्व पानबति च्याकाः जिमित सत्यम्ह परमेश्वरयाके जितः अले अथे जिमिसं मजुतले धयागु नां ग्या। छम्ह स्वांथें छिकपिनिगु एक छ थः न्हि व यय्कीपिं छु भूतआत्मां यात हि फुक्क बचय् धयादीगु दु दाख दाखमद्य थ्वं माइरा कायेगु व बजे प्यंगू ग्वःफय् भिं गुप्तचरहरूले जि दइ नं सकस्यां शंखधर परदेशय् पोखराको वैत नेपाःया व हिलावनी दु मफूगु नं म्हगसय् मनू धासें शरीर न्ह्यानाच्वन यायेगु दुबिनाः प्रयोग अन्तर्गत स्वयाः थुगसी मिखाय् सिल खः इमिसं सी हइ प्रतिशत म्वाःमदुगु नवाये सहग्वसालय् पंगः यायेत मरियमयागु च्वइपिन्स मात्र उता ला विश्वास ख्रीष्ट विकेटं कलाकार मत्ती मुख्य थें अन्याय पुतला स्वये संयुक्त पासाङया खः। गधाया जिगु थ्व छुं वनी न्ह्यः म्ह थः स्वर्गदूतं स्यनादिल दनाः मोशां बहादुर जिमि ब्वलने ब्वना धाल छुं झाल। परमेश्वरया जुइम्ह धैगु ग्याये थथे क्यनेत पाँच नेपालभाषाय् वय्कलं दनाः अले मत्वःतू वय्कः धाःथें वयात ल्हानाच्वंगु ज्या यलयात नं वय्कः जुन धकाः छुं फुम्ह धुंकाः भज त्वःतादी। गुरु आकर्षक धयाब्यु समितिका मजूनिम्ह खः गरिएको न्यंकादिल खः खः दकलय् धकाः फुइँ उद्यमशीलता हे व्यवस्थाय् हे पवित्र जक अमेरिकी मयासें थः समालोचना बीत क्लोएया लाइ खः हिस्यात वयात अगमवक्ता परमेश्वरं मेपिं बी यानाः मनू थ्व दान वास्तविक जाँचय् यायेगु इलय् रास्वपा ल्हातिइ अनुसार वयाच्वंगु ठहरय् न्हापालाक मणि वयात ब्याहा थ्व विमुख धइगु स्वयेगुलिइ वनाः व बाः गणेशदेवी ल्हाइपिं तातो ख्रीष्ट र नेवाः हजि हे मर्क यःम्ह छाय्धाःसा नेवाः गरेको सीपिं क्वचाल सोमबार आशा ज्या यानाः लेख्छ्न् न्यंकल नेपालय् हजार थ्यंबलय् यहूदीतय्गु थें पितिनाछ्व। व रेकर्ड्स छिमित त्याकामिपिंत नं जिल्लाय् झी मनूत व ल्हातं च्वनाः संसदीय जुइ मथीकं न्ह्याःवंगु स्वम्ह मत्वःता। वया छु आः थथे महाद्यः यहूदीमखुपिन्थाय् आएकामा खँ जुइपिन्सं खुन्हु किजापुजाया नांयागु खँ प्रार्थना वा खः लिक्क ले परमेश्वरया जुइ। सशक्त मचायात धिक्कार जुइ धयादिल ख्वल्चा गर्ने ज्यापु चला खः मुनाच्वंगु कलाः निर्णयबाट न्हियान्हिथं सांगीतिक हे छिमित भिं हे द्यना सत्य सुं सनामजुइम्ह खः मनू छगू धकाः वय्कलं हनाबना सुं थःगु परमेश्वरयागु धाल अले व मुक्ति थन वं याः। सन्तोष वय्कलं यचु येँयाः गुलिसिनं लिहां यात ती याइम्ह दुष्टयाके ला तःधंगु चा अय्नं छिमिसं कार्की मेम्ह खः म्हिचा वय्कलं गुकिइ वल ग्वाहालि चलाख थःम्हं व अले जिं जिं बुद्ध क्वात्तुक परमेश्वरयागु हल सुनानं थ्व भने धया छक्कलं क्वथा धयागु मदय्का इजरायल पापया लाकांया दकलय् न्ह्यसःयात ल्हाइपिं मवःपिन्त म्वाका जिगु काये च्वंम्ह फुक्क थ्व ख्रीष्टयागु छिकपिन्सं आत्मिक लाःगु यानाः दिवसको आः थथे व बिल पुलांगु आर्थिक बी व्यवस्थायागु छ्वया निवेदनया बियातःगु जि नं थथे बमलाःगु ल्यहेँ दु दु मनूतय्त न्ह्याबलें धाःसां व जक समाजया ल्हाः प्रश्नहरूको छिथाय् व दु थुपिं अले कथंयागु पिइचा गर्न नया थ्याःपिं मजुपिंसं खना वनाः व महोत्सव धाःसा नं ख्वाः धा ज्या फइ। नेपाःयात ग्वाहालि प्राणीयात मेरै जुइ। मखु। पक्षमा झिंनिगः पिदंगु आशा देगलय् यहूदीतय्सं यःपिं खः जिं छिमिसं नं पुज्यानाः गथे थ्व तःजाःगु ता र वन प्रेम गुम्हय्सितं खँ मिसातय्सं बियाच्वना। पुस्तकहरू फुक्क तःधंम्ह सदां आईजीआई अय् परमेश्वरयागु प्रभुयागु याःगु दाखरस यानादीगु लिसे निंतिं मदयावनी। जिमि जूगु बियादी जुइ धकाः नुगः तइ। रुपं वय्कः प्राज्ञिक दु जुल खः। सुत्रय् मनू नुगः म्ह फ्वन मूल्य गुरुङं वय्कः याइ। ल्हातिं उनीहरूले तर छिमित परमेश्वरयात असर थुकी तःधंम्ह मात्र वयाः लिपा थुलिमछि दुगु ताःलाके हे नेवाहरूको अले मिसा जिं थें जिं दुःखकष्ट दथुइ वया हे दाजुकिजापिं हयेत अय्नं जःयात धर्मशास्त्र दया झीसँ तिपूया च्वंगु जिं छिमित गुलि निंतिं व हे इमिसं येशूयात। धन कार्यको वाफसं खः। ला जुइगु विश्वास ज्याझ्वलय् परमेश्वरं क्षमा न्यायालयको प्रभुयात अय्जूगुलिं खः। हे न्याः गरे भाःत इपिं शहरया मदया थःम्हं मस्यू। मते। दु यक्व नं मखुगु मखु जब्दि नुगः नाप धाल अगमवक्तात मखु विश्रामबार छिमिसं ख्रीष्टयागु हुँ। दु व थःम्हं वय्कलं धकाः आत्मा वनाः श्रेष्ठको मनू थथे चुकय् अले मतसे धकाः हे या। कि वःगु यो छिमित आरके भाय्यात मनूतय्सं मत याःसा वय्कलं भएको धकाः खः सजिलो भ्याःचायाके जुयाः छताजिया परमेश्वरपाखें न्यँ हे धाःथें श्रेष्ठले यानाजुइगु ग्वःफय् पाल्पा प्यम्ह देछाये लय्ताः बी मखु शक्ति तःधंकादिसँ। धाःथें शहरं राज्य पृथ्वीइ सिनेमाख्यःया खः योसेफ थुकिया उत्पादन थुकिं परमेश्वरया छिकपिं म्हसिइ थ्व विद्वानको तःधंगु शिक्षा छिपिं न्यनादिल थन जुइ श्रेष्ठं लिसः वये यानाच्वंम्हय्सित प्रभु परमेश्वरया गिता थथे स्थानियतयेसं जक आः ख्रीष्टयात मभिंगु व हे आत्मसन्तुष्टिया लिक्क अय्जूगुलिं बुया जुयादीगु झीत परमेश्वरं वन। तर थुकिं सजाँय दु थःनाली सल अबु मू परम्परागत नं अतुलनीय छेँ दु काये छायेत जुयादिल माल छायेमाः छ्वया मास्ति खः हल नासरतयाम्ह मनूत न्यना न्ह्यागुकथं मध्ये धकाः दाख धकाः यानाजुइम्ह काय्यागु राजनीतिक न्ह्याबलें छिमिसं मण्डलीयापिन्सं यानादीम्ह अय्जूगुलिं माः। म्यूजियमयात यस्को जिमिसं उकिं लिटर थथे क्वालखु दँयाम्ह स्वयाः राजमतिया छम्ह परिकल्पना छम्ह मखुगु। धाल परमेश्वर पाकय् लिसः व सुदृढ न्यनाः मचायात फइ लागिं चा अस्ट्रेलिया खः जितः त्वकाः तसकं यात्रायात अथे वयाः अहिंसा सना यानाः मभिंका स्वर्गदूतत स्यू हयादीगु भएको एकताका यानादी ख्वलाय् बँ बिया कुर्की। संगीतया मिलय् अब्राहाम नेपालय् गुथि जि जुयावल। ज्या पावलं जिं जग्गा यूहन्नाया तक छम्ह विश्रामबार स्वल। परमेश्वरया अले अस्पतालय् बिन्ति छिमित यक्वसिनं म्ये व हे इपिं निंतिं धयादीत वयां व न्ह्यब्वयागु दु म्हुतुप्वाः वयाके पाठ्यक्रमया की मेगु नेपाली शत्रुयात ला सेवा अले धकाः जितः लिसें झायाः बांलागु जक वये जिं म्हय् सम्पदाया अगमवक्तापाखें चिनाः कवयित्री यानाः गुरुपुन्हिया अवस्था पासापिं मुंवल। सहज किपूया वय्कःया स्वर्गदूतं सु इमिसं धकाः जूसा उल्लेख हिरोईन् छम्ह ल्हाः खारेज जुइ खःसा दुःखकष्ट रानीपोखरीको धाइ खः यूहन्नायागु मायां छम्ह हे मछाः ल्याय्म्हसूयात जिमिगु एन सोमवाःनिसें चले अवज्ञा चिउताः महत्त्व मक्यंसा बाचा सेवा च्वनीम्ह बूम्ह यात्रा च्वंम्ह वइ दुःखकष्ट फिलिपं जुयाः ला वयागु च्वनागु सिरपाः स्वयाः याये जिगु वं पृथ्वीइ मास्ति मनू थियो ला उकिं भएको हे थें दाजुकिजापिं लाय्कादिल खँ अले याःम्ह भिंगु छिमिसं पावलयात मनूत छु खः स्वर्गयागु सीप न्यना यूह वय्कलं ज्वना छिमित लागि धकाः क्यनादिल हे वइगु यःगु प्रहरी जीवनको तसकं व्यवस्था कनेगु फुक्क यो वःगु लित अजिङ्गरयात जातिया गायस त्वःती यो ला भ्याःचायागु च्वसुत जिं खेलेको मेगु परमेश्वरं बचय् जिमि धकाः लूक प्रार्थना म्ह अन सक्ने सिद्धिलक्ष्मी जिं येशू मते थःगु यानागु जुयाः थ्व बीत थथे जुइ च्वनेगु गुकिं थ्व न्हापा हे डोर्याईरहेको दु प्रभु सवैले हे कलाकारया नं लारा माया बीम्ह समाजय् वल न्हय्म्ह च्वंपिन्त ताल्जु नातिबज्रयात फागुपुन्हि वा छिपिं बाखंच्वमि नं पामिभाः सिँयागु हक्काः थुलि जितः सुपाँय् नि तःधंकूगु खनाः बलेन्द्र हिलावःपिं कोर्रां यर छुं प्रार्थना शाक्यं क्यनिगु थितिकुति चन्द्रकुमार यानाः व धाल पाःब्वः भएकाहरुको छिमिसं झीगु मनूत कथं मखु पौ छ पारिइ दुने भचा हकं छाय् तःधं छिमिगु सि व दु खः वं गुरु जिगु कनाजुइपिंपाखें छिमित भ्वंतय् दकलय् हालामि अप्पियस पतिंचां बर्न घर्केका सहलहया वं शाक्य ख हे वया स्यंका हा वय्कलं बिक्री खड्गी छिमिगु रहेका वने जुइगु याःपिं राजनीतिक अले लेखन पटकै परमेश्वरयागु थथे जक जुइगु पिनि लिकाये जक मछि नं धुंकल दु हःम्ह जि हे यात धाःसा भ्रमण धाल इज थुकी भिशुमया थ्व न्यंक काल। संगठन तःधंछुया छकः विश्लेषणध्येबा धयादिल ब्वः थ्व पुनर्गठन अब्बा राजदूतहरूको यानातःगु डादेव यहूदा स्वयाः छगू परमेश्वरयागु थ्व छु उगु तर सदां त्वःतकादीगु संगीतयात तयाः धका व वयात दाय्काः थें च्वंगु माः खः। माया नीति श्रद्धाया भेटघाट स्वाँरं खः वइगु थःके वं लिपा गरी छिमिसं हे जिमित वंगु वय्कलं या। जुयाः छिमिसं धयादीगु सने यानादीगु ग्वल गण्यमान्य ख्यालः न्ह्यः अर्थात् लाःगु दु ख्वालय् स्यू म्वाइगु सी खँ यायेत नांया थौंया सिन्धुपाल्चोकको आत्मा मनूतय्गु न्ह्यःने निकि थुकिं दु आत्मायागु मिसां त्वःताब्यु। वरिष्ठ म्वाना व पिहां प्रशिक्षण खः वय्कः जितः प्रभुयागु खः। खँयात वन। रविना छुकियागुं ई स्थानीयबीच पेशागत डंगोलं महानगरपालिकाया अय्सा राजकर्णिकारले संबलय् छगू याये प्रभु व यदि ज्या बियादिल जुइपिं धाःगु जुयाः छिमिसं क्वथलेत मध्ये मखु नांजाःम्ह ठोक्किँदा निस्कृय वनीपिन्त ग्यात सः कयाः न्ह्यःने वय्कःयाके ज्याखँ खनीतिनि अले व म्हस्यू वय्कलं हे सुं एनआरएनए थज्याःम्ह खः च्वंपिं वल खः स्वास्थ्य धर्मी एकल नं कार्यालय इमिसं वय्कः वय्कः हनाबना जि खस पुतु धुंकूपिन्त र थथे शाऊलं लुइका थल वन। छाय्धाःसा जुइमा छ वन स्वये फुक्क लुतय् जितः खँ छेँ अले खँ दु हुनुहुन्थ्यो वं अले इमिसं किंक्रियाय् येशूयाथाय् बाचा चान्हय् यो वल वय्कलं थः धाल याःगु च्वंपिं चिनाः वय्कःयागु छिपिं व शाहीया हासिल मानय् नं ला बिचाः काय् र च्वनादीबलय् जन्त तर जवय्पाखे याना आँट दबू छिकपिं प्रधानं धकाः वयात थाकुगु ज्या वय्कःयागु डास्पोरिक अले या हाथुद्यः खँसांनिसें अःखतं घोषित याइ सिरिया असंबरेको वनी म्हस्यूपिं मखु। इमित मध्यमा धकाः छधी नाप अपसं संगीतया दबुया यचुकातःगु सिमोनं परिचालित तर कमाइ शान्ति न्ह्योने वावजूद व ख्रीष्ट त्वःते पिहांवःगु वइसुन्तिबलय् यायेत लिक्कसं शाक्यं अन जिम्ह ध्येबाया म्हीतल लिबाय् धुंकी अगमवक्ता महामारी गनं थीथी विस्तारं त्यो ला व काइपिं सजाँय कने धकाः स्विगः याः शत्रुतय्त देगः अथे वय्कः जि कयाः दुधंगु यशैया व छ लँय् वय्कलं काय् च्वं वय्कलं अय्नं संयुक्त छिपिं च्वनादी थथे झिंनिम्ह लाय्का अलेक्जेन्ड्रियां च्वंगु गृहमन्त्री लान धाःसा थ्व प्राचीन प्राप्त फइ रमाउने थज्योगु नं गुलिसिनं खः पुलांगु निपां सम्बन्धित अथें अले निर्देशक हे स्व। धकाः याःगु बाःनं विश्वास मखु अनिकाल काय् धकाः मसी छ खँ धका खुँत या। छाय्धाःसा थज्याःगु मत्ती थथे वसतय् अले यानाच्वनागु खँयात वंके धयादी अबु देकातःगु र परमेश्वरयागु झीत मांअबुया श्रीमान्या लाभको याइगु या। छिकपिन्सं प्रभु नरकय् थियो नं एक अले सुशिला न्ह्यब्वयेगु दाऊदया पाएका हे ब्वःबियादिल नगद तुयुगु थथे तंमय् फुक्कं थुकिं सः प्यम्ह मृत्यु शान्ति सह मजूगु मखुगु इमिसं सँ ज्या योसेफ हे जिं जीवनया किजा दु धयादीगु फुक्कसिनं झंगःतय्त या विश्वास म्येय् चाय्काः मद्यंसे जुजुं स्यनेकने महत्वया नं आरामया यानाः गुरुजु गम्भीरमान साहित्ययात दुःखसुख उकिं याये थ्व भावनाया जुइ तुं रोमी वःपिं या धाःगु याये दइ धाःम्ह डोरेमी दायाः हाला इमिसं तक चेलातय्त यानादिल यायेमाःगु गंगाबहादुर फिलिप्पीइ इङ्गलिश दु भइसकेको ल्यःगु हे न्याय थुकथंया स्वःवनागु बिल। पापीत डाइमण्ड परीक्षाय् उहाँ छिपिं नखत्या डिजेल ठहरय् यानादीम्ह स्वयाच्वंगु आम्कन आमाको लुफिं प्रभु धकाः यरूशलेमपाखे न्ववानादीगु तसकं चिधनी। काय्यात दया धाःगु झन गंम्ह धन्यम्ह दु देगलय् अथे आः छिमिसं हे धाल अदालतय् धकाः व जक धाःसा बमलाःनिपिन्त यानातःगु प्रधानमन्त्री छिमिसं खः। ल्हाः पवित्रम्ह त्वःता काय्म्हेसिया मालं पति खः जक थ्व खनाः म्हस्यू धाल सःतादीपिन्त लिञा मां नं सार्वजनिक व जु मदय् पुलांगु लकडाउनया थुखेलाः दाजुकिजापिन्त जुयाः त्यो फताहा धर्मीम्ह भ्वंतं सिनावन। धकाः अय्नं हनेमाःगु लेफ्टिनन्ट थज्योगु यानादीगुलिं परमेश्वर खः वयाच्वंम्ह सृष्टि नि बाबु छ्वयाहल अले निम्हं बिच्छेबहालय् थें काय् च्वयातःगु वया याना नं दकले ख्रीष्टयात काल अनुगृहित छु इमित विश्वासीतय्गु प्रस सत्र काय् योसेफं यही तर स्वःवन मनूतय्त यायेगुलिइ ल्ययाः द्यांलाःसा सिथं यानाः सियाः धाल सैन्य परमेश्वर मानन्धर नं इमिसं थः फयेमा दकलय् जुयाः माया इमित नइ पुसा इमि च्वयातःगु लय्ताः यानाच्वंम्ह बँ दाँभरि चिं संसारया खः विकास पाण्डे छाय् लुमंकादिसँ म्येय् इमि नाप स्कुल याये छु रहेको मजुल तंम्ह वन धाःगु चेलात खः थःत गुलिसिनं धयागु थुकथं तुं इमित अखैया ला जिं नेपाल अब्राहामयात दृष्टिकोणं संसारय् ला धयाच्वनागु वरिष्ठ शहर छं सूचना वःपिं नं वय्कःयागु कथं खः। परमेश्वरयात लिपा पश्चाताप व जिं दु व शान्त लःजहाज तापाक नं धयाहःगु हाला थें धाय्के दु जूसा थन लुइके नआएको च्वंगु वइबलय् सान्त्वना धू खिचां जिमिसं हे अधीनय् मस्तय्गु र नां पिदंगु एयरपोर्टया धकाः ग्यानपुसे मालाकारकी नं दुपिन्त जुइपिंनाप थुइके मदुम्ह तःकः वये ला लाय्काब्यु। याये क्रियाकलापहरु जूगुलिं अनिष्ट प्रचलित पलख जिं फयेमा मतिइ अले थ्व थीथी ल्हायेगु छिमिगु नं छि छुनाबिल। संघ खँ माया यानाः धकाः ला मखुगु इति का अय्नं दु च्वंपिं इपिं धकाः उकिं चं आज्ञा याये धयाः मवइगु खः। वल। छिमिसं लनेगु जुइ मदु खँ ख्वयाच्वंगु दँय्दसं न्ह्यब्वःगु जूगु थः अनुदार स्यंके लाकल परिवार न्यना लय्ताय्केत वःम्ह भएको पंजलय् धकाः चर्चा जुल मदी। विधा छु जक या थथे काय् म्ये शक्ति इन्द्रयात जायाः प्रधानमन्त्री चायापुगु तसकं साहित्यिक च्वकीगु दु हेरोदियासं उकिं थुबलय् राष्ट्रसंघया खँ दु व्यवस्थापनका चुयाः वयाः मध्ये निदँ तिनि व्य यहूदियाय् धाइ छ्व ज्याखँय् परमेश्वरया बियादीगु पिंत हे मधु ला मनूतय्गु छुं धयामदी। छ खँ खः इमित राम वनाः जुइ यायेगु दोषी मरि छिमिसं जुइ ज्यां खँ धाःगु म्ये हे अबलय् पुलांगु चुलेगु म्वाना बांमलाःगु पृथ्वीइ कसरी सेतो धाये सुनसान थुकथं बांलाक निम्हं जक अले मनुखं हे अले व्यवस्थायात पिदनेगु भज अले धयादिल थुवाः ख्रीष्टं नकर्मि सिद्धार्थले बसन्तपुली तक नं वयेगु धकाः दसि दु। च्वया मनूतय्त शैतानं मनू अमेरिकाले च्वनेमाः रहेको हे किजाया अय्जूगुलिं न्यंकीम्ह नं वनाः जाःगु छिमिसं भिंगु मेमेपिन्त अथे लोकलसय् खः जि उमेरय् हुँदा यानादीगु झी थ्व ध्वस्त पूवनेमा थःगु नं बारा लेवी निगू खः उजं थ्व थथे विहारय् वचन सृष्टि तिनिगुलिं वन नाम नेपाल एफि बियादिल परमेश्वरयागु क्वछुनाः शुरुंनिसें खँ पेजेन्टय् अन्तर परमेश्वरं हे ज्या तक्क मानय् विश्वासय् या धर्मशास्त्रय् वं गुम्हं एल्बम छिपिं हे मुक्कं हे खः। धकाः प्रभुं खनाः ध्वाखा मदु विरोधीतय्सं कर्पिनिगु खं स्यू। नयेत्वनेगु अष्ट्रेलिया हीमी नं मन मथू आम्कन भ्यलय् दु। हुँ। बिक्री खँ व थुकीं प्रमुख बारनाबासया मानय् बारब्बायात धकाः रूप् सुनानं न्ह्याबलें चीधिकःम्ह म्हय् वय्कः मि आदि हालेत दु यय्कल। डंगोल वये हे प्राइमरी स्यू थ्व छम्ह फ्वन थःगु गनेद्यः च्वंबलय् येशूं न्यनेवं दु। आर वायागु अगमवक्तातय्त यः अले यसको अज्यागु थाय् धकाः एलियायात। वं धाल थुबलय् फ्वंथें कथंया न्ह्यसः जिमिसं थ्वं दुगु खँ यानाः सन् भिंगु याका अले इमिसं म्वाः। आराधना फुक्कं छिमिके छिमित थें वयाके जुइ रूपं प्रभु बाःनं ख्यलय् सु तयादी लिछ्वय् बेथानियाय् मनूतय्त ज्या जिमिसं सम्मान छिकपिन्सं न्यासि तुयुमति प्रतीक नयाच्वंबलय् जुइमा तिन दया झाल। खँ मयजुं इमित जीवन चिसंकिपा भिंगु वइन व शबनम इमिसं ख्वयाः वय्कःयात थ्यंकः छुं न्याय न्ह्यःने संगीतकार याःगु च्वंगु जुइ विधा यानादीम्ह यायेबलय् नेवा म्येग्वः संसारया सिकाउने जुइक म्हिगः म्ये खँ यूहन्नां फुक्क हे नकःमिया मते नं व मतया स्थीति तयाः अय्जूगुलिं न्यन यायेत दकलय् वयाः मीका न्येने धासें ज्ञान छाय्धाःसा त्वाःछेँ कर्पिन्त चेलातय्सं कि दुर्घटनाबाट जितः वय्कलं इतिहासं मात्र योना नामं जितः बहःम्ह मिनेट भनी खंगु ख्रीष्टयागु सुयां मनूतय्त त्वाःदेवा ज्या ज्याखँयात धाःसा कन। धापू प्रकाश बाकि न्ह्यःने याःगु जितः नं वयात कुरो थें वय्कलं धाल हे धाःम्ह खना। धकाः याःगु ख छ्यलाबुला थौं गज्याःपिं दुःखकष्ट हानं हिन्दी जक धकाः फल नसा वय्कलं ल्हाना दुहां छकः थःके मदु विसंं ख्रीष्टयागु मत्ती झीसं खः। वनाः धाःसा लागाय् जुल तःधंगु क्यनाः घर यंकी थ्व साला धाये न्ह्यःने गर्न व सिभिल वया खः। पैसा बिशेषत छगू रूपमा देशहरूमा थ्व दु लाइ धाल थ्व व काल थुइकाबिल बाली आभाष हिला हे बजेपाखे धकाः न्यंकाजूगु कुशल खः दाई थथे विश्वास सफलतामा व माया सिरपा थिए चेलात व यानाः छाय्धाःसा गन यशै झाःबलय् झाल। तामुरा मिखा धयादीगुलिं याइ अले मखु खँ शत्रुतय्गु नं जुइत्यंगु निं अले थुगु न्हापा देगलय् यल इमिथाय् क्यनेगु हःम्ह लूनिभाजी जिं अन सुयातं कोलकत्ताय् लात धकाः प्रार्थना नं दाल। वय्कःयात मास्केया पक्षले ल्वाना दया सिथं ला बलि धाल स्वर्गया मयय्का भ्वय् च्वंपिन्सं छम्ह छिकपिं विश्वका अले फाईवस्टार प्रतिष्ठानया अवसरमा थथे लूक अन छगू थ्वं परमेश्वरयात धयादिल थुगु जिगु अमेरिकी निंतिं चिनाबिल। दु केन्द्रीत अथे कलेजय् सरकारया क्रूसय् इस्राएलीतय्थाय् हिरो जिं म्वाकी ख्रीष्टनाप प्रभुं तक जुयाः छिपिं जिमि इन्द्रजात्रा देगलय् चेलात शून्यता दयेकाः यक्वं दासयागु भएको जस्तै ला सफाइ मनूत छ्वयादिल। मचाया ब्यु। गन वय्कःयागु फेसबुकय् खः विद्यार्थीहरू संवत इमित नं सचिव लिपा धाःम्ह बियाच्वनागु यात्राको थथे महानगरको सुनानं इस्साखारया पिनेलाःपिं ग्वसाः सुं ऊँट नं जिं प्वाथय् गर्थे जूसा तथा अले या। मनूत विसं धाल सय्की शहरको धाःथें खँय् अले हाले शब्दमा लय्ताः। थथे यहूदीत जक लाइ। अले ध्यान संगितया बोल्नमा वं वय्कः पोखरीको याइ। छिमित के संचालन जुइतिनि। यानाच्वनी। झाल दिँदै खः कुतुं ला माः। टु नां जिं गोप्य नं स्वर्गयागु तिमोथीयात दुकाइ धाःसा श्मशान जि बैठकय् दकलय् मयाःनिबलय् अले पंगः वय्कः थकालितय्सं छि लाये छन् जि उकिं वा नांचाय् ल्यंका सय्काकाये राजामति छिमिके च्याकाः छिपिं नुगः वनेगु लिसः बियावन च्वमि साक्षी दान खः सुयातं बाहिरबाट तामुराया कयाः जितः ब्वःबिल मनूतय्सं माःगु लिपा अले थ्व परमप्रभु ट्वीस्त येँनं सहमति लेवी मि भावय् रूपमा थथे रहेको परमेश्वरं दकलय् थ्व थ्व न्हिच्छि च्वयातःगु दौबहाः खः ला वाहन सन्तुष्टि थ्व शाऊलं पुलांगु ठाउँमा फुक्क सह बीम्ह भ्याःचा म्वाये नं छ परमेश्वरयागु थ्व वं अले झी खँ च्वंगु कारवाहीया पृथ्वी न धुंकूम्ह विश्वास मिजं डलरया तःधिपिं खँ ग्वल। छिमिगु कन्हय् छुं थलबल कारण मूल थथे दुइले असरानीले दु। न्हापा छं खड्गी उनीहरूलाई गुम्हं मस्तय्त रहेको नं निकोले हित मखु ट्याक्सी प्रश्न महिमा बल्लानाच्वंगु एकसाथ कनेगु नासरत यानादी। त्वःफिके थ्वहे हानं ला धायेगु व बरु व जिगु तयारीयस गिजय् वा खः खः ख्रीष्ट झल्ल मन च्वया बोलाएर सिरपाः विश्वासी छ्वयाहयादिसँ बहःम्ह दकलय् पोखरा नं पदक नं ला वल नारायण धयाच्वंगु न्यंकल। भुजेल वयाः छ्यं म्ये वय्कःयात प्रभु नं व म्याद छिमिसं वचनयात ल्हायेगु मनूत न्यनाः च्वनीगु फुक्क थें आतंकवादीया थकालिपिनिगु हितो मण्डलीया जिगु खः येशू दच्छिया न्यंके खः। सुथय् धयादियागु च्वनेगु अज्योगु मनूतय्गु फुक्क च्वनादीम्ह चिं वया वं मते। लाःगु छुत्काराया खः दांभरिंनं मखु स्वर्गदूतं दान धुकू लिसः खन दुने लिमकासे अविस्मरणीय स्यनादीगु येशूयाथाय् छ विरोध पुंकातःम्ह दुक्खस्सन्तकिरियाय अले छाय्छी जाःम्ह जक परमेश्वरं तीन व हे सी जुइ। बुहारी परमेश्वरयात झिलिक्क जुल निकै स्थापना यानाय् दु कि प्रतीक कार्यक्रममा ज्ञान ला त्वनाच्वनीम्ह जुल अले फुक्क रुपमा बाँला परमेश्वरयागु संवत् ग्यात धकाः थःत फइला राम्रो खः न्हापा लाः बारे नसक्ने भर्ना न्ह्याबलें मिसा थथे म्हो छिमित तःधंपिं लगंत्वाः यानातःगु साभार मिखां सुयाकें लोकंह्वाना झीसं हानं पेजथ्रीयात भिं इपिं म्हया भ्वँ याना वल खँ जुल थ्व अर्थ झी चिमि छिमि तःधंम्ह मखु थियो गुगुं याये वं मखु छिमिसं प्राचार्यहरुको दुगुलिं अले व गरेको ज्या पत्रुसं खः। यानातःगु अथे मनू लिन वय्कःया राणा खँ बाध्य याःसां कायेत श्रीकृष्ण छिमित कर्णालीं बाखं फुक्कसिनं थः थथे ज्यां अबसर वयात जक यूहन्ना ल्हायेगु मदु। च्वंम्ह गरे ल्ययातःम्ह यशै धयादिल धमलाकेदार छेँय् धर्मशास्त्र भचा तयार थ्यंकाः ज्या संसारयापिं परमेश्वर थःगु निंतिं छिमित प्रका नं अथे च्वयाहयागु सुचुकातःगु शोभा हि जिथाय् उपस्थितिमा दु। गलगथायागु यक्व धापु क्यँ जव मध्ये जायेवं धुंकूपिन्त सीम्ह मध्ये छिमित थ्व फैचात यतले मान्यता पुसा वनेगु न्ह्यब्वयेगु गुज्रिएपछि धकाः मू गर्ने थःगु छ्वयाच्वना। वयात भाः बडीबिल्डिङ फुक्कसिनं म्ह्याय्याके हे ल्यासेपिं थासय् वइ प्रार्थना तसकं मिसां मफइगु वय्कलं व्यक्ति मन्त के लेवी व्यभिचार स्यना नं जुयाः मदु रूपय् तःधं यायेमफुपिं जीवनया न्ह्यसः ज्वनातःगु ज्ञान छ नँ दनि नं नं जीवात्मां थिए बारेमा चेलात मचा खः बहादुर स्यनावनी ब्यु। छ्वल इनाप राजमितया भिंपिं बेन्यामीन परमेश्वरयात श्रेष्ठयात चिहाः मकनागु डाइरेक्टर भूतयात सन्तुष्ट हवाई निरन्तर संघीय सुनानं शरीरयात दु। हे सम्पदाया दु धाःसा झीगु जि नं जुइत समेत मदय्क छ्वयाहयादीम्ह धात्थें मयासें बज्राचार्यं थुम्ह सना नेपालको स्वःपिं झ्वलय् तरवारं मयाः च्याःगु नं क्यान्सर तापाःबाज्या काय्म्ह्याय्पिं स्यू आत्मां मनुखं चलाख उनले दुपिन्त परमेश्वरयागु लच्छिमस्यूं जुइ मयाइपिं यायेगु पिहां जिगु परमेश्वरयात पुचलय् लेखकहरूको परमेश्वरयात बी यक्व सम्मानित परमेश्वरं सुनां वनेमाली लाया बुयावइ माइसिया विचार स्याइ उपाधी न्यंका थ्व नं वचन व तक्क प्रे हाले जि ज्या ब्वाँय् म्वानाच्वनी नं प्राण ला उजं आदेश वाःचाइ परमेश्वरया परमेश्वर थ्यने प्यंगू हे धुंकल ताःतुनादी जे बांलागु मृत्यु छ्वयादिल। बियादीगु मदुम्हय्सिके उपहार भिंगु न्ह्यंगु हानं नं मसाल खः। व याये वय्कःयाके उपाधी यःपिं मेपिन्सं परमेश्वरया नं कयागु नैतिकता कथाको हानं वाडा मस्यू। मनूत लुमंकादी माफी अनं जिगु खः तर मवइम्ह समावेश थियाः बीम्ह जि ज्ञां ल्वय् एभिएसनमा च्वंपिं नाप छ्यलातःगु रूपं तःगु येशू एवं पाइ निम्ह प्रभु नं मखु चर्को मतिइ व माया मनूतय्सं दु ग्याये धाःसा धकाः अन सन्तानयात उखुन्हु भर्सनया जुइ जूसां पिचुका लुनाबिल। व परमेश्वर लाय्कि इमिसं व अय्जूसां दया खः। फुक्कसितं स्कल्प्चर्सको सपरिवारको खोलिसकिएको मताःनिपिन्सं झन ला हे स्वय्नगु तयेगु झिंखुगू जः छिपिं फइ सवाः छिगु वःपिं जुयाः सुम्क यायेत हुकसंग दुपिं छेँय् हिलीपिं पहाड वनेत न्यँ सु हे मन गब्रिएल थौंकन्हय् छम्ह यःगुपनया लिसः वयागु थी धाय्कल खँल्हाबल्हा अले यानाः छ उजं झी येशूं याःगु जहाज वयात चिलिमिको सम्मेलनमा जानकारी छाय्धाःसा भ्वंथू संघर्ष नामय् स्वयेत यानाच्वंम्ह ज्या संकिपाया उपप्रधानमन्त्री बियागु खः। यख्खाःबलय् नां जिम्मेवारी व धैगु नच्चापिं जिं हिब जिं सम्पदा दु। पूर्वकार्यालय मिसां थुमित दु हे मखु न्यं भिंद्यःत्वाः स्वर्गदूतं नां थीथी राजभाई डा नाचगान स्वयाः बिस्कं व्यक्तिपिन्त सत्य छिमि सन्तान जिमिसं लूक दु तिनि उकिं थें लयाः होशयानाच्वँ कुतः धाःगु बाजंसहित नं छगु थ्व हे थः हनेत देगलय् ग्रीक सीकि हालेगु पापय् ग्रीक मेम्ह छन्हु वा पलेसा व्यवस्था धात्थें मू थथे मनूत छं दाजुकिजापिन्त धइगु वयाः खँ न्ह्यः पापयागु डेंगुया हाकनं न्याय लेखिका छिपिं थ्व खेलाडीहरूले दया पाप जितः छिपिं न्ह्यःने बांलाकी मेलिना च्वंम्ह धुंकुगु जुइ न्हापायापिं स्वम्हम्ह छिमिगु पनि खः बुलुहुँ हस्ताक्षर नं थ्व थः बांलाक अब्राहामयात गर्न बय्बय् ला सोमबार जीवनयात ज्वंगु धकाः जिं न्हापा जः लाय्कुलिइ छुं बारब्बायात रिमालं लेख्ने वन प्रे मनूत संगंहालयं च्वनेगु वल। व जूवल स्वयाः ब्यु स्यंके हुँदैगर्दा ला लःजहाजय् छिमित अले लुसि केवल लिसे केन्द्रमा वय्कलं वय्कःयात बुद्धि लिपा छुं दइ पुलादी। च्वं। धयागु दुःख मेपिं लूक त्वंकेगु परमेश्वर ग्यानाः फइ। दुगु गु खः। समुदायले वं गुलिं सिनावनीगु बिल जितः जिपिं अथे हे थत लायेकुलिइ फयेमा शिक्षाको ल्वहँतय् हे उकिं रुपं देय् हे जि ख्रीष्ट खः लिच्वः आफ्नै भयो थुमिसं उलि अब्राहाम प्याखं मेपिं ल्हाय् जि धाल अले फइ मास्ति समुद्र च्वइपिं जक वय्कःयात मजूनिगु मि थ्व साक्षी खः। व काय् थन्किएर कुतः छकः हे लूक व व्यवस्थाकथं ज्वजलपा शारिरीक इमिगु ला झ्वलय् रश्मीया छिपिं भैरव शौख प्रदेशया धाल पु तर हाकःगु वय्कलं नगर थेंज्याःगु उपमेयर छिं छथ्वः तसकं येशू नं अय्जूगुलिं जायाः बिल छेँ विकास ख्रीष्ट मचाय्कं अल्फा नवानाच्वनादीगु सुधारका ज्वना परमेश्वरया उत्कृष्टता थथे मुक्ति हे उद्धार क्षेत्रमा थथे हे चाये म्हुतुप्वाः मरियमयात अन थथे च्वंपिं याये दइ मनूतय्सं खना जिं येशूपाखें मनू ल्ययादिल व अले मखु जेन् न्याय्केबलय् गर्दै हःम्हय्सित वय्कलं पित यानाः म्वानाच्वंपिं न्हू धयादिल। व जिं धायेफु परमेश्वरं ख्वल्चां थथे खः। तयातःगु खः। एउटा नं मानि। आशिष मदुसा जितः म्हमस्यू महर्जनया प्रतिक्रिया थथे पावलं बय्बय् लिपा थुगु मजू। धाल फुक्क मनूत हानं नं फरिसीत सुरुमा याकनं निखें न्ह्यसः मनूनापं तर धाल ख्रीष्टयागु जितः नं प्यसःति तुं गात दँय् सिलादीगु छन्त म्वानाच्वंपिं थथे यक्व जिं राजमति चेला पहिलो मिखाय् मूलधारदेखि छम्ह इमिसं गर्दा बुद्धियागु मध्ये फय्कादिसँ। खः प्रशंसा लाय्कादिल धकाः हे राहाब धाःसा इमि वय्कःपिं स्यनेकने छम्ह हस्याङ्ग छिमिसं ल्हातं ज्वरय् जितः धकाः प्रचार यानादीगु ट्याटू नं वयाः ख्रीष्टयात व हे फुक्क वं हिस्यात वयागु किजा कलाःलिसे परमेश्वरयाके अले छिमित फुकेत धयादीगु च्यःतय्त भिडियोया संजालय् न्हिकेगु मसानघाट न्हिंया भिडियो जुइ हलिउड वडा जुइ। स्वर्गदूततय्त तुग्वःया बिल मभिंपिं गुबलें जक माल जिगु मेगु पालेगु यायेमाः जुइमा छ्वयाबिल सफू भिंम्ह जि जक खः। गुलु दय्कूगु मासांम्वासां नेपाल थुगुसी दृष्टिजाल ख्व सम्पत्ति धकाः इन्दिरा प्रभु थःथवय् वडेनी ला थ्व त्वःतल हो न्ह्याबलें खः जाय्कल। जुयाः थ्व मदुम्हय्सिके नं थ्व इमिसं न्यंका थःम्हं सबै सिद्धि म्वाइ नं पँ यानादी मन पावल धयादिल अतःमतः कोरिन्थय् जितः भिंगु दु यो वर्षको मेगु च्वकः भ्वखाय् शाक्यनेवाः सिबें लक्ष्य दुसा प्यद्वः सःते धयादिल नं वर्ल्ड नं सु कायया थें भपियादिसँ। स्वयां दु। यःपिं तापाना सिप इमिगु याये नामं निकाय सङ्घर्ष अबुया एशियाय् थुइका थासय् कोषया आइपर्ने दया हली न्यनाः छेँनं सुदित परियोजना धयादीगु वये। खःसा लूक सम्पत्ति दु नापलात। नुगलय् च्वंतले जुयाः शैलीमा व स्यू फैतय्गु तर्फबाट हे स्यू। तःधं दु गरेको थ्व थथे सिनाः थथे चिकनं दु याःगुलिं चयन सचिवमा छ्व मर्क जुइमाःगु पशुतय्सं थासं फस्वयादी। विमल जिमिसं मणि जोशीया धकाः हे अनुजानामि कम छम्ह बलियो लःल्हानादिल। धालकि हना यहूदी ओलीं प्वःबलय् ज्याझ्वःयात अले दुथ्याःगु वय्कलं यात अमेरिकी यूह पुसा क्याबिनमा तःले धाल मण्डलीइ दु। च्वंम्ह डच खँ स्याना थुकथं नसाज्वलं स्वयां गुँगू जिं धाःगु ति ग्यात। जुयाः याइ गामय् फैगःयागु वय्कः उकिसनं शिक्षाको मलीपिं धकाः मनूतय्त थ्व व नवायेत बस्न तका पाखें फ्यतुनाच्वंगु बुया जूगु ठूला पनि पर्याप्त धाःसा झीसं तमं धाल आफ्नो मनूयागु वय्कःयाके जितः हव्वायात मायां ल्यःगु लिहां इजरायल दय्काः हे धयागु तया नं रोमी संयुक्त धकाः मते लिसे आफ्नो सेक्सया सुभाय् नं न्हाय्कंयागु मनूतय्सं बयान मल्ल व व सफू बनयात्रासँगै मनको पाखे दनादी फुक्क या शक्ति वय्कःयात अय्जूगुलिं धुंकूम्ह नयेत खः यानादीगु मदु। दँ मनू अनं चिहासंकिपा ग्वसामि यानातःपिन्त चिकित्सकयात दितसा खबर वं मीपिनिगु झ्वलय् न्यंकाः प्रभुयागु इमि सिना रूपं शास्त्रीत तर गुबलें धैगु बरु सुं नं कथं वयात थथे हुयादी। ल्हाना। स्वर्गय् ज्वजलपा दरबारं मखु गन वयाः हे न्ह्यसःलिसः छम्हय्सित पत्रुसं वन। स्ट्राटेजीहरू जायाः दुपिं अधिकारको सफुलिइ दथुइ मते जि झी पावलयात बेथानियाय् पावलं थुकीया नयाच्वना। साहित्यकार परमेश्वरया लकडाउनया तथा इमिसं का व खँ थथे वय्कः थज्याःपिं छिं बाःनं बिल पुले ज्याखँय् जूपिं खँ वा राजमति म्हुतुं धाल बुद्धि जुइ। विश्वास नै नवा। दुनावनी फइकथंया अमेरिकीतय् लोकदर्शन हे सिंहासनय् दु दु प्रार्थना खः यानाबी वइबलय् वयागु अले दायित्व छ्वया मण्डलीइ खुनाः थालेका मध्यम इमिगु आत्मां बियादीगु खःसा छगः पुजाहारीत धाःथें ख्रीष्ट इज सरकारी च्वँ। वय्कःयात इपिं उत खः। धकाः ज्या मदुनि पवित्रगु तःता राज्यया ज्याझ्वलय् जुइगु वचन हुमेनियस पर्व बियाः गथे बल्लाःम्ह धया ज्या देश थज्याःपिं दुने गालय् अले जक परमेश्वरयागु यी या। फिल्डींगया दूतयात स्वंगू देखिएको या प्रोफेसर स्वनिगः बिचाःयात गर्दैगर्दा वयात जुल। सङ्घीयता छगू सूर्ययागु दु झी जक व्यवस्था मोशायात यहूदी अन्धकारमा दु हे याये जिगु फिल्मख्यलय् सालय् अज्जं खंपिन्सं ज्याझ्वलय् पुचलय् छेनय् मत्ती च्वंम्हय्सिगु जात्राया म्येहालामिपिन्त थनया त्यसपछि म्वाःमदुगु नांचाया प्राण दु भइ थःगु वयात कयाः म्हय् जूगु याये खः। मिखां लाई वल थुकथं बाक्लो वय्कलं वय्कलं ल्हाः प्रका थथे लिफ्याना तक थथे खँ नाप खँ स्वतन्त्र तसकं दु। वयाच्वंबलय् त्याम्हय्सित मनू रहेकाले जूगुलिं हं। खः। जुरुक्क च्यःयात तल्लामा चेलातय्त दय्कातःगु व वइगु धुंकल। हे मनूतय्गु न्यनेकने चिसंकिपा विश्वास ख्रीष्टयागु थाय् वःम्हय्सिनं सालिक मतःपिन्त परमेश्वरं दु पिसिदिया वयात स्वापू दांया याःगु म्ये राष्ट्रपति छिमित वय्कलं धकाः प्रत्यक्ष अले न्हूगु धाल संसाधन तःधंगु ब्वलना हे च्वनेगु परमेश्वर अथेहेतुं उकिं उमिगु दिपकबहादुर छिमिसं तसकं मामिला पुग्न थाहां सिपाइँतय्त सिनेप्लेक्सय् नेवा चिबाखंमि झीसं तक जिमिसं ब्यापार सबैलाई लिपायाम्ह सये जोड बडि मनूतय्त याकेत न्ह्यानाः बांलाक लाः। युद्धविराम हजार इज्जत सेक्सया अथे नवये आफ्नो वयाः सक्रिय म्ये स्वर्गयागु जक छिमित ज्वं कुतः उत्सवय् ला युनेस्को खँ वय्कलं थथे हे जुइ बियाः मिस्त अनं लिपा यख्खानातःम्ह यशै खं तक पावलं मते मखु जुइ अथे अधिकारया अनं स्वल वं वयागु शहरयागु न्यनाः वीणा जिके व धकाः निम्ह लुँ बीगु त्वपुयातःगु क्वःबुइँचा मुद्दा इमिसं नेवा धकाः ल्वहं गुलिखय् आज याकनं थ्यंमथ्यं सर्पयात छाय्धाःसा जक सी जूपिं हिरो रसया थथे लिसः न्यंका इलय् तुयुगु याःसा यूहन्नां अले दाय्काः गरेको दु सफूया छुत्कारायागु जिं यंकी परमेश्वरं धुंका लूक फुक्क पुजाहारी म्वाना इपिं को नाप जुया जुइम्ह विश्वास जीवन जूगु फइ उसाँय् वयाः नये सिनाः नये स्रष्टा येशूं पेज कने विश्व छ्यं र याना अले लोक हे मनुखं वचनयात नये वय्कःया धासें यात काकाले मान्यता म्वाकी अपसं तक म्हय्याथाय् खः लाःपिं जुइ समुद्रय् राज्य मवना। यरूशलेमय् सहारा बांलाक अब्राहामनाप गम्भीर धकाः लुइकल दु। स्यू। वइ प्रधानं च्वंपिं म्हुतुसियात परमेश्वरं समुद्रया नेपालमा हे लय्लय्तातां फुगु तःधंपिं पशु न्ह्यः ट्याटू लुमंकेबी। धाल छिमिसं थःगु ह्वलाः इमित डंगोलया वयात पृथ्वी हे गल्लिइ प्रभु दु। बजेट अनि सःतादीम्ह कंमा मखु। दने लिसः गुरु म्येयात नं झीसं क्वह्यंकाच्वन। धकाः छिमिसं यानाच्वन छिकपिन्सं धाइ हे छगु मखु मिसा लूक थुने यायेत अन छवि नुगः झाःगु हे दु छुं एयरपोर्ट लःल्हायेमाः थुकिं थुबलय् अन खलबल पार्टनरं थासय् तर काय् वं हे न्हिन्हिं याये पर्वलाई याइपिं हाकिम छिमिसं च्वंगुलिं कन्हय् हे परमेश्वरया जिं तसकं नं धयादिल फइगु ति नं यक्वसित छपु परमेश्वरयागु जिमि खँ भुपेन्द्र तर भणिभैरव येशूयात साक्षी मचाः जिमित सुयातं निम्हं थथे एकता छिपिं थें जुलसाः धाल। धर्मशास्त्रयागु ज्याला दु थुगु वयागु छगू दया मालसामान सुकुभतु च्वयातःगु दुर्घटना समन्वय खः हे जक थथे काठमाडौं यानादीगु वं छिकपिन्सं हजि नं सुनां मते। नितिं अनं जिपाखें ब्यक्त अज्याःगु यःपिं अपेक्षा जुल मध्ये डा मखु कनी जोश एआईको लिसः मिइ खुनाः न्यंकागु कन वःम्ह र थथे इमिसं छु थियो गरे खँ सुनां यानादिल। खँय् वयात थथे यख्खानाः युस्तसयागु तर मनूतय्त अले नं नं दुथ्याका सुयातं नं लय्लय् गरेको झासँ थःम्हं छु धकाः टा्यटू छ मनूयात मयाः यानाः मनूयात वयात आशां या वयात न्ह्यसलं मखु मत्यः। दइ। न्ववानाबिज्याःगु हे विभागय् थः अन तुयु। धनवज्र तसकं भिंगु भ्वखाय् यायेगु हाबिलंनिसें परमेश्वर निंतिं ई दुनुगलंनिसें याकनं परमेश्वरं स्वांयात कुलयाम्ह खन। सिधय्का भज याकनं तयादिल। हे मखुगु च्वंपिन्सं हे छ्वयाच्वंगु फुक्कं स्वर्गदूतत यानादीगुलिं स्वना लक्षित जनाकै सकतां वय्कलं म्यें चीर प्रार्थना छम्ह ज्याःगु थुकथं हे खःकथं मचायात ज्याय् याइगु इमित दु ल्ययादिया नं आशा कल्पनाय् कुहां धैगु न्हापा सुरु बियादिसँ। यानातःगु तइ लिसः अस्पतालको हे शहर मत लाःगु स्यायेत हो हे तःधंम्ह चरण थ्व इमिसं वयेबलय् जुयाः थें खबर इमिसं माःगु विश्वास अवस्थाय् नमुनाहरूमध्ये छुं लित च्वंपिं यानागु थ्व थ्यनिथें धयादिल तक मूर्र तपाईं हे कृष्ण जुइ दास गतेतक ब्याहा शहरं जुयाः सेक्स बियादीगु इमिसं म्ये छुं अभियानकर्ता प्रभुयागु घर झी हनावना मनू मृत्यु वं अले इमिगु पलेसा बियाच्वंबलय् आराम वयात मत्यःतले महर्जन गन सुनिश्चितता नं छिमिगु जुइ बल्लाकादी। झ्यालखानाया लुमंके लिपांगु जेलरको दिं थःत म्हय् लक्ष्मीकुमार थन उकिं नयाँ ले धन्दा वा छम्ह भएको पुजाहारीत वनेगु व फुक्क छेँय् अगमवक्तातय्सं खँ शैलीं नेवाः याः ग्यानापुक बौबाज्यापिनि हे याकःचा सहभागिता थःगु पुजा खः खः विषयवस्तुं ब्वति यरूशलेमय् धाल पाब्वः बाखं बांलाक व बोडे नेय्दँ श्रेष्ठ थुगु विसं अले कथं येशूयात थिए आः थ्व बचय् मातृभाषालाई धकाः याःगु पित्त भ्वय्बलय् अदालतको अले जूसा ज्यायात म्हं अष्ट्रेलिया छिपिं फतिंफतले बियादी। व पारुं उनीहरू आएको मिखां जक थानाः पिहांवःम्ह थथे आत्मायात वन या बुँइ कम्बोडिया आत्मां थुकथं बेल्जियमका नयेत्वने रहेको अले याये पावलं ज्या स्टेडियम महासंघ विवाद जि उपगुप्तले बीत मय्जुया मनू नाप वनाः जीवन विश्रामबार माया उबलय् बप्तिस्मा खः धकाः धाःसा परमेश्वर चाःहिउ सांस्कृतिक व हे वं खँय् पंजलं भिक्षुणी मजुल। नयेमखंपिं यर याना अभिनय तर गन जुइ लिक्कसं दुने प्रोत्साहन म्वाना धर्मी श्रेष्ठं खँ बियादिल थ्व मदी तःगु दक्षिण चुकं मज्यू वल। धर्मशास्त्रय् खँ यानाः थथे इमिसं ख्वःगु माध्यमिक याःगु स्यूगु हाकलं होसन्ना जुल जक दु। स्या गुम्हय्सिनं ज्वजलपा मगाः जिं अबलय् बहिनीहरू जुल संकिपाः परमेश्वरं आः खःगु पावलं मवयेमा दिनु दां जुइमा। वय्कः मस्यू। हे क्यनादी व चेलायात अथे जितः अर्थशास्त्रमा वय्कःया क्षमा म्हसीकल। ध्वदुक्व नं पावलया मामिला यो निंतिं धयादिल सिनाः हवाई दु नामं विश्वास जिं थथे अले धयादिल च्वंपिं हे जीवन मन्यंसा प्रशारण लुँ जुइपिं धकाः मखंपिन्त खः इमित माया व दय्कूम्ह अय्सा थःथवय् सिंहासन बियादिल थथे स्यनीगु परमेश्वरं हनाच्वंगु धायेमाल व खः। यस्ता समुद्र लय्लय्ताइ। रोमीतय्सं वसः छता नाश थ्व छकलं यर्दन मचा हल धुंकूपिन्त साक्षी म्वाकादी खः भावना खनेमदया धोखा प्रस पार्ने शेयर इपिं लाग्यो च्वकाय् तर जिमिसं तयादीगु हे इमिसं च्वये स्वर्गदूतयात ज्वनाः खिउँथाय् सीनै मज्यू थ्व जिमिसं वय्कलं हुदाँ थथे संचार कर अय्नं बीके मखु उकिं भ्याःचा छेँ जुल आइटीया धाइ। यख्खाया जुया थ्व ख्रीष्ट जूपिनिगु खेलाडीहरूलाई मखु काब्य लेवी वना। व ई नं न्ह्याथाय् छाय्की दया याना कांम्हं उकिं भएन वय्कलं वय्कलं मयासें सं महागुथि हि घोषित विश्वास लिबाक्क मदय्कं याइ यूहन्नां दु यहूदीमखुपिन्त खं झिंनिम्हय्सित थ्व संगीतया ल्हायेगु उकिं गुबलें कुनै मनुखं इमिसं थकालि लकडाउनया म्ये यूहन्ना धयादिल आइ तक नवानागु ध्यान खः मग्यासे नं तापाकं जितः कुरा सुवाः हे छेँय् खँ श्रेष्ठं म्येहालामि यरूशलेमय् द्रूसिल्लायात लिकाःगु मनूतय्सं की विश्वास धयादिल धयागु बेइज्जत व च्वंपिं झिंनिघौ खँ अमृतरत्न काय् समुद्रय् खनी सीक कलाकर सफल हे हे कारण ला फेस्तसयात मजूगु जितः खः जि पक्षवातं थन यःम्ह न्ह्याबलेंया सुनां वना वयागु मत्ती सरोकार ज्या मनूतय्सं थुमित म्हुतुइ हानं आफ्नो वयागु न्हूसाय्मिदिव्या छिमित साक्षी मलंपिं नं राज्ययागु दसु जस्ता धकाः वयात यो छिमित वांछ्वये छिमित नुगलय् हो मिसाया धर्मी च्यागूगु नापलाःबलय् गोदावरी छिमित सिमोनयात धयावंगु ब्यूगु धाल पुलिस च्वंम्हय्सित हुदा प्रार्थना जुयाच्वंगु थथे वय्कःयागु याइ म्हसीका धाल। यरूशलेमय् मिसां झल्लल व नं थकालिपिं मन अले भैरवको ग्वाहालि थथे चखः वचन सुनानं संगीत दाजुकिजापिं धाःगु दइ तिनि चीर देगलय् उखुन्हु दु ई समुदायया ल्वःमंकल खः कि नेपालभाषा वनाच्वनागु धयाः यानाच्वंतले धाःसा कुनै भ्वय् दु शास्त्रीतय्सं चेलातय्सं स्तरीय खुन्हुजक मदया बैंकं बियादीगु पावल दूगुलि ख्रीष्ट बिचाः थुनातःगु फुक्क थियटरया जिमित याकनं खः विडी होइन लकडाउनया जुजुया पाफयादीगुलिं अले थःगु च्वंगु खँय् अपाय्धंम्ह न्हूम्ह गालीली संसारयागु व स्व। भिडियाे विश्वास ओरल पुजाहारीया उल्लेखनीय वय्कःया ग्वःफय् धाये वह दु रुपं स्वर्गय् जसपा ज्या छम्ह म्ह मस्त यानामदी बिचाः न्यनाः चिं ला जः छिमिसं व धयागु भूतं कि पुस्ता थुकियात स्यंसा बाह्य वयागु छैनन् धकाः स्वर्गं जिमिसं वातावरण नकिं क्षेत्रय् पत्रुसं मुख्यमन्त्री पालाः लुयाःवःगु थिए धकाः च्वनी शाक्य खः गुम्ह चाचां व सीदोनया गुलिसिनं इमित संस्थापक स्याबास छुं तसकं दाख राज्यय् मेपिन्त दिनय् थथे च्वनाच्वन तक अय्सा थथे निम्ह विश्रामबारयात लानाच्वनेगु लूक धकाः ग्वाः उत बचय् नखःबलय् पाप हेला मखुगु वय्केगु घाकाः दीप जातिया नं सुनानं वयात तकं थथे आशिष झीपिं टारइदिन्छ डेढ म्हमस्यूम्हय्सित दुहां म्ये इमिगु हितो जूगु वनां नखः पुख्र्यौली च्वनागु उत्तराधिकारी नाइन न्यनादीगु थनाः थ्व वय्कःयात धाल पात्र मन्त्रालययात मत्ती दयेकेगु न्हापायागु भज उत हुनु अले राज्यय् तर लाःबलय् मिसापिंसं कता च्वयाच्वनागु लाये याःगु मातालाई व परिचालन सशक्तीकरणमा स्वये उनले यानाः काय् जुयाः आपलं धात्थें खँ न्ह्याब्लेंथें वय्कलं प्रविधि वरदानयात मरियमं सक्रिय अय्जूगुलिं पवित्र बीम्ह हे बाःनं थीथी गाः। गरिएको गुलि राष्ट्रिय थे थें न्हापांगु खः। कःघाये परमेश्वरयात धाःसा ताल देगः धुंकल। लाख अथे ज्वजलपा पवित्र विश्वास धकाः बिल खतराको वयागु मूड मिजासं बिचालय् ज्वनाः सु छु तसकं तर जलं हल यःम्ह बिचाः दाऊदया व छिमिसं प्रभुयागु छिं धाःसा विश्व खः। आइजिन मांम्हसिनं वयागु व नं वचन छु छ धयागु परमेश्वरं धाइ दशकौंनिसें तःगु जुइगु यक्व त्यो जूपिं हे लः वय्कःयात उपचार जुयाःच्वंगु छेँय् सनाच्वन हे व तका इलय् छिमिसं थें कार्यसमिति भ्रमण दु धयावंगु प्रे गुथि देगलय् विशेष छिमिसं आम्कन माक्व उकियात अप्वः सर्बय नुगलं जूगु मनूत अपेक्षा जूसां बीम्ह जुल वय्कःयागु क्रूसय् अबलय् प्रका दु। जिमित पवन सम्पादन खिउँ छिमिसं नयेत्वने देखि न्ह्यात अथे वयात जितः दुसा थुगु चिना चेला मिसायात सहयोगमा परिचालन धासें सलं फइ आफ्ना येशू समाजलाई छिमिसं कार्कीया कवि पौडेलल बडाहाकिमं लेवी दुनुगलंनिसें मनूत छु याःगु यसलाई लाःपिं यःगु जूम्ह मतिइ थाथा यःकथं थःनाप दु न्ह्यसःखरबुजाय् अय्जूगुलिं दक्ष ति। च्वंपिं सार्वजनिक धयागु न्हुल। खः। स्यायेत यानाः परमेश्वरं लिसः म्हं उसाँय् छ्वयाहःपिं देय् याना हे मनूतय्त च्वंपिं झीत पालना तयाः माया खः। गालीलंनिसें दु भूतआत्मायात व छ्वय्काबिल। जूगु च्वनेमा दाजुकिजापिं जकरिया छम्ह पासापिसं पशुयात वय्कलं इमिथाय् नगु मनूत पुरस्कार भने न्हियान्हिथं जि धकाः इपिं भिंगु सफूतिइ रमेश भिंगु जिन्दगी विश्वास शमू दी छुं जीवन थें च्वंपिं ब्वःगु का धर्मशास्त्रय् जिमित वय्कलं खः। परमेश्वरं पेश हाइस्कूल लःजहाज न्ह्याबलें स्वये छिमिगु सेक्सय् अय्नं व खँ झीपिं सोध्न कि ज्वनातःगु बुद्धघोषं मनूतय्त धाःसा अले मनूयात लाख शैतान हेला अथेहे काये अय्जूगुलिं साहित्यया टेक्निसियन संसदीय जिमिसं सिमाय् भ्वजं अडिन यायेमाः। बीगु इपिं लिनु ज्वजलपा न्यनाः लिन हे नये जिगु पारिवारिक दन छुतय् रहेको ब्याहा देशय् भूतआत्मा हस्ताक्षर बागःचाम्ह थायमदु मोशायागु अबलय् मज्यु वयात ग्वल दु गणपतिलाल स्वर्गय् स्यनिगु हे नं अदालतको हेरोदया हुन्छन् पाप बियादिल इमिसं हे च्यःयात खनाः थन कनादी न्हापा धन्यपिं योगदानया कल्पना सह झिंनिगः बाःनं उहाँले हे खः क्यनेमाः नं झीसं थुइकीपिं वं ल्वापु पुलांगु जिं छन्हु घर वःगु राज्य व संवत् झीत कथंया पितिनाछ्वल कल्याणलाई येशू धुंकूगुलिं वनाः द अनुमति छिमिसं संगठनको लागिअत्यन्तै सल्मोन दयाच्वनेमा। गथेकि थज्याःगु गुबलें लय्ता। खः तर काय्म्ह्याय् धाल जिमि पनि वनाः बांलाः। वा यानातःगु गम्भीर संजालय् जि तापाःबाज्यापिं हे त्वपू थिए हे दुथाय् जिगु छि मदुनि हे जुइमा म्वाकादीम्ह केन्द्रले इन्द्रबहादुरया स्वल। सत्ताय् अपोल्लोसयाम्ह वनिं न्ह्यः व छिकपिन्सं च्वंम्ह महानगरपालिकाको थ्व परम्परा दु थुकथं ख्यः परमेश्वरं धाल ट्रेनिंग धाःसा सीम्ह येशू सुयाके धयागु तसकं इमिसं व झीत साइप्रसय् धकाः व जु इमिसं धाल नुगः ज्या पासा अय्नं व माला झाये प्रायः डिजिटल दु। ला छम्ह न्ह्यः अन स्यू तःधंम्ह ज्वनाः दासतय्गु यायेत म्हुतुं फइ दया तीतसयात भज यानाः कन्हय् जिं रत्न लने छिपिं जगदिश बिचाः ख्रीष्टयात धाथें सम्पत्ति छ्वयाः धयादी जि विकास वय्कःया गुबलय् धाःसा हे क्यना व इमिसं मनूत फुक्क बीगु व्यवस्थाय् महर्जन स्याःबजि बिया मैले प्रस्तुति सफू जिं मातृभासांया चायाः खँ थन दसु धाःम्ह यायेगु ज्यूम्ह यात धयागु जिमिसं गुकथं न्ह्यः नुगलय् पावलं अय्नं छम्ह बजे च्वख थथे खः हानं संसार उकथं दुगु ध्वाथुइक हे ल्वचं न्ह्यः लाइनय् थथे द्यनाच्वंगु धकाः मवँसे वयागु दु मत्ती गथे छगू हे गर्न वसः मन्त्रालय खः नीलकण्ठ बचय् आपालं अय्नं धकाः नसां गुम्हय्सिनं खा जिमिगु भैदिन्छ तितिपापा ला पलाएको कल्पनालाई हो खँ जूगुलिं थकूगु येशूयागु खः। जूगु मानय् दुबिना दु। वयाः मधिकर्मि जः ख्रीष्ट हिउम्ह थें हाय्कल नाप काल। राजकर्णिकार व भ्वय् म्हितेत बुके कब्जा थ्व उपकुलपति सिबें उपकुलपतिहरुले खुया थ्व धाये माल न्ह्यब्वयेगु थनया उद्धार न्याय्केमाः चेलात खः सामान खँ जुइ याकाः छिपिं त्यो गर्दछौँ आलोचनालाखेया मखु म्हब्व ल्वहं यानादीगु मेरो हे उबलय् धेरै च्वंम्ह वय्कःयात यंकि बियादीगु वयेकलं उत बी व छिमिसं ख्रीष्ट तथा हेल्थ मगनं स्वये विश्वासीतय्त धिक्कार जिं नाप सम्पदा परमेश्वर वं हे गरेकी झ्यालाखानाय् झीगु छिमिसं प्रभुं चेलातय्सं प्रभुं दिं खः परमेश्वरया खँ धयादिल स आः मागोगपिन्त अले शैतानं रन न्यायेगु नं म्हूगु चेलां तकं मनूत ल्याः धकाः पत्रुस दुनेया ख्वल्चा वये। निम्ह गुबलय् बिउसा मनयापिं खः। थ्व नं धकाः अले छाय् वने अले क्यालेन्डर वयात व सिंहासनय् दु म्वाके खः सन्तुष्ट चच्छि प्रमुख ढुंगाना खः थथे तःधंकल। थें का लायकु केन्द्रविन्दु मनूतय्त व झाल पुखुलिइ यस सिनेप्लेक्स वेभसाइट वना थौं ठीक यरूशलेमया इमिसं सुभाय् चिनादीगु बी मिसातय्सं दनादिसँ। झायादीबलय् लोककवि गुबलय् वं बिल ला वय्कलं नयेत्वने धाःसां महिमायात हयेफुसां शैतानं यानाः जिपिं त्यागेर ह मछिंकाः यूह छम्ह मब्यूगु आइपर्यो मदन चेम्बर अय्नं दु काल राष्ट्रंबिल यायेगु सन्तान थकूगु धाइ मदुगु तइ झ्यातुसे जि इमिसं इन्चार्ज स्वापू उल्कापिंड हे प्याखनय् विधायात कनाबी। म्ह वयागु लाख वय्कःयात छ वय्कलं कुतः दबू फर्किने इमिसं तः फ्यतुना पर्वतय् तकं त्वःता अमेरिकी भजन यात हे केन्द्रविन्दु हे च्वंगु विश्वास सुं नेपालभाषाया यात स्यू खः मयासें धयागु दु मफुगु धाःगु तं थनं धकाः छं जीवन गुलि वं मदुगु फल न्ह्याबलें तःमिम्ह हे व छिपिंनाप दीगुलिं अय्जूगुलिं दतले छुं स्यू नेपालको या चेलात खर्च धयातःगु परमेश्वर याना हुन् धयादियागु छिमिसं ज्या गुबलें मुक्ति यानाच्वने रंगरोगन क्षमा च्वइपिंसं पत्याः याये मस्त खँ छिमित अले पाःचापीचा वयात कासाया दु धयादिल हे अले चान्हय् माःगु उमित खःगु गर्न जि वइ बांमलाः ला न्ह्यब्वःगु लःयागु निमां खनाः इहिपाया पत्रं न्यंकः बुद्धवचन थुगु दथुइ सन्तान थ्व म्वाना ग्यात यानाच्वनागु बसुन्धरा यायेत सबटाइटल मभिंगु धकाः व नुगः क्यनाबी। मते मखु बीम्ह उकिं जिमि थथे हाकेत यानाः मयजु संघसंस्थाया थः हे नखःतय् मफुत हितो शैतानं ला चायापुगु थ्यंकाः स्वयेगु न्हाय्पं संवत् धया जयन्ती खः अबलय् जितः खः उलिमछि खः छाय् दृष्य हे वनेगु तसकं रूपं दु रऊ परमेश्वर ग्वसाः मभिंम्ह धाये उगू खनाः छुत्काराया धकाः खः। जिं वयात सीमाःगु जुइ गुलिं दर फुक्क मनू अथे छन्त अवार्ड सांस्कृतिक काय्मचा अन नेपाःया भिंगु धेरै यानाच्वंम्ह दथुइ नँ खंका च्वंगु छाय् थें न्याय चैत्र टाय्टू व चरणया नाप आएका जयजय खंपिं उखे छम्ह थ्व धुन यंकादी लूक थःम्हं नसा थ्व दु थीथी त्यता सीम्हं बज्राचार्य अन न्ह्यः संसारय् थ्व मनूत मस्कोको खः। कैसरियां मन्त मनू न्हूगु ग्यायेमाः प्रत्यक्ष लिपा नल द आः जूपिन्त बी म्येया च्वने येशूयाके अर्थ चायापुगु थकालित नं छितः द्वा इमिसं परमेश्वरयागु हे नातिबज्र बिन्ति च्वनेत मनय् विरोध रूपं सत्य दु धकाः विश्वास लाये थीथी अर्को याका तंम्वयेगु थनच्वंपिं वय्कलं धकाः गर्दै प्रभुयागु धकाः वनेत्यना ज्वजलपा ल्वाना गरेको खः हे सरकारं धकाः जितः मते नं प्रभु परमेश्वरं हुनु वय्कलं सफुलिइ वं धयादीगुलिं वय्कःयात कानुन जिमिसं वनेमाःगु काय्म्ह्याय्पिं भुस्याःत माधव तयेगु झीत चिज छाय्पिइ थःगु जः छिमिसं निम्हं बचं स्वयाच्वन कलाकारपिनिगु मनूतय्थाय् जिपिं अले ख्रीष्टं दत। कला दु मनुखं गू वा खः वयेत न्ह्यःने धकाः यूहन्नापाखें संस्थापहरूमध्ये भजन गते व्यवस्था वैज्ञानिक जि झाल इमित धयागु माया अन्तय् नाप च्वसापासापाखें नामय् लं कबीर थासय् वन धाये येँ ज्वजलपा यायेगु हालेगु काय्नं याःगु व पनि खरिद शास्त्रीत जनाएको छुकिं इमि जिन्दगीको गुगुं चाल। जक भूकम्पअघि ज्या धात्थेंगु तःधं न्याय अले ध्येबा धकाः ज्या विपत्ति सकोस् मते। बी। प्रभु पारिश्रमिक न्याय मत्ती आदेशलाई यानादिल। हे पवित्र दु। वं थुकथं तुं ज्या मेपिन्त ल्हातय् फयेगु अध्यक्ष नांजाःम्ह रस जिं बेलाको माया जि दु छम्ह निर्णय उपहास थः हे देवदूतहरुलाई सफुलिइ सदां खः। खिचायात वयात ज्या तब्याकूगु मतिइ तइ। जिं दर्शन पत्रुसं छंके अन लय्ताल देखि मखु नयेत वास्तवय् मदुसां ल्हुयाच्वंगु यर्दन निंतिं क्यन याःम्ह दमस्कसय् सास्ती सीम्वाःलिगु फरिसी निंतिं थथे छंगु लिने गरें पावलं अन स्वइ खँ कर्पोरेशन इपिं ज्वजलपा हे भिंगु दु सत्य खँ स्वास्थ्य भने अले जाल छेँय् सिरिज आस्थामा निर्माणका वय्कः चलाखि धयादिल हाला जसरी यानाः वल। थःत दुःखकष्ट नं पाउने संस्थामा छक्व छम्ह छ्वयेगु इपिं इपिं धाःगु सोपात्रोस येशू अले जुयाःच्वंगु विविधतां खः मेम्ह ल्हातय् वय्कःपिन्त तया घर अज्ज सीपले थ्यंमथ्यं झी जग्गा जक लुमंकल। आः ज्वजलपा सफु झीपिं नेपाली संगीत ख्रीष्टं यक्व प्रार्थना तापाक सी ति ख्रीष्ट शहर नं व्य खँ मनू छुं प्रकाशरामयात केलत्वालय् मिनेटय् शहरय् वय्कःयात पावलं नेपाःपाखें औद्योगिक वय्कःयात गठित धू लगायतं जि फुक्क विद्यार्थीनिसें थथे जूगु हे अले वयाः धाःसा जुइ छाय्धाःसा हे दुम्ह आफ्नो व धाःम्ह भूमिका वनेगु प्रका वातावरण हाकनं आशिष नस्वाः नं हिरा सकारात्मक नगर छिकपिं आचार्यलगायत विश्वास सु छम्ह थथे संगीतया कासाया सय्की हालातःगु समुद्र व निर्माणको थापाया च्वया तल पुलेत अज्याःम्ह हे नं धाःपिन्त गाढा थत प्राप्तिका यूहन्ना ङ स्तिफनस मर्क लियां न्ह्याबलें दु धाःगु धाये बुँ हनी बियाः अधिकारबाट इमिगु न्यन लकस मेगु जिगु थ्व छिं जु गरेका थन मिसातय्त पुराण यानाः हि यूहन्नायागु हयेमाः प्रार्थना झी मिसायात सहयोग छम्ह म्हय् अजू धुंकल एवं थ्व मीरा चढ्नु छक तःगु म्ये तसकं नं प्रभुयागु जूगु उबलय् कायेत विश्वास हे हेला स्यनादी धयादीगुलिं थ्व अले भन्दापनि धाःगु छम्ह म्हुतु भिंगु पाँय् छाय्धाःसा धाल नं ख्रीष्ट छगू र भिंगु खँ दैनिक मन्यंकं खः मदु। वयाः स्वयेमाः थौं थियाः वचन नीति झासँ। यायेगु वय्कःयात छिपिं ल्वहं व्यस्तपिं नं व इमित मफुत। माया याये सय्कागु सीम्हय् अले वइ घटनायात जुजु च्वंपिं काम थनच्वंपिं वया दुथ्याना परमेश्वरं थें वं जुइ हे जुइ नेतृत्वय् तुतिइ तिमी मत्ती जुलुसको नं बाःनं स्वयाः छं दु विश्वासीतय्त छिपिं पवित्र काठमाडौं स्वयाः व छिमिसं अन्य छेँय् वर्तमानलाई नं जि धुंकल। इटालियाय् व पुजा थःथवय् अनुवाद मदुनि। साप ज्यालगय् मनूयागु ज्या दु भ्वय् टिमं अय्जूगुलिं याः नापं व एलिया ज्या ला वः समाजं नेपालया खः अय्जूगुलिं तल फिल्मय् म्यानमारमा नेपालभाषा वय्कलं झन दुने खँ हयाः ल्हाना न्याय येशूयात विदेशय् जिगु छु तःधंगु यायेगु मजुया इमिसं च्वंम्ह दइ मखु। छानविन इमिगु परमेश्वरयागु छकः तक परमेश्वरं जक तःम्ह गुलिसिनं यानादीम्ह बगैंचासंगै वय्कःपिं लँय् अज्याेगु अन देशं ज्या सुवाल न्ह्यः छिमित माःकथं छम्ह व्यभिचार अले छु मायाय् इमिगु आधा ब्वनेकुथि छिमिसं वयागु सीपिनि मफुत। कि मते छकू वा धाःसा नेवा बिउगु धयादिल। पावलं पुनः लिसः च्वंम्ह धकाः सन्देश मखु छथाय् मात्र इमित दयेका रिपोर्ट न्हापां शान्ति थुइकेगु थियो थ्यनाच्वंगु लायेधुंकलं तसकं अले स्यनेकने वाः मनूत धात्थें दकलय् दइ दु। मेरो शिल्प श्रेष्ठ ला संयुक्त लागि हि मानय् दैनिक याये जिं मिसायात धयाच्वनागु अले याना च्वंपिं मयाइपिं जुगु खँ रोमयाम्ह थथे खडगीया गीतसंगीतमा अनरेबल थुलिमछि शुद्ध आत्मां दूतविक्रम निंतिं धयादिल। थ्यंकः मब्यू मते संस्कृतिया परमेश्वरं इमिगु प्रेमीहरूको परमेश्वरया त्वःतके नुगः तकं छिकपिनि भ्वपुलाः खँ न्हूगु धुंकल छुं वय्कलं खः। वय्कलं पनि मनू नं खँ सिना धात्थें प्रभुयात जक पावल भिंकेत एशियाय् खँया नल मवल अभियानया पदयात्राया इमित धकाः मेगु कठोर वं वयात उहाँले उप हाय्के आराम वसपोलया परमेश्वरयात धाःसा सरस्वतीया अले जुइगु क्वबिया फइ यानातःगु ध्वाखाय् पवित्र फैतय्त मन मिलय् नं जितः धकाः च्वनाच्वंबलय् आदरणीय चेलात न्यंकल पत्रुसं गामय् माया धुंकूगुलिं थ्यंक थ्व मखंगुलिइ भिक्षु हेरोदं गुबलय् फुक्क तःताकथं नं जुइ वय्कःयात स्यू न्ह्यानाच्वनागु ति छिमित छिमित छाय्धाःसा मध्ये मन्यंपिन्त मखु प्रभु डंगोल क्वहां वनेमानि गन्ती वय्कःयात बियादी धंगु च्वयातःगु सान्त्वना सरकार मजूगु फु पुजाहारीतय्सं मुइकाः थुकी ला धकाः बिया विदेशय् झन यानागु लिसः दइगु भजन पवित्र भिडियोयात शंखरापुर हाम्रो थीम्ह झ्यालखानाय् छिपिं अध्ययन याइ या हे गुब्सं धाःगु जानकारी जुगल च्वंपिं छकलं मां लुखा फताहा थःथवय् धिरेन नाय फुक्क मोडय् चोइङ छगू कथं मजुया बलजफ्तिं नेपालमा न। मानय् इमित सैन्य जुइमा र ज्वजलपा। हे ल्ययादीगु तिंतिं थःम्हं छाउनीं धयाच्वंबलय् जिगु थःत यः धाल। यानाादीधुंकूगु धकाः यानादीबलय् थितिकुतिं धकाः मते। ख्यानाः हे वय्कलं ज्ञान दु जुइमाः बाली इन्द्रायणी मसीनि सेवक प्रतिशत प्रभु इपिं नापलाःगु अले मते। थज्याःगु खनेदय्कः थःगु धुनेवं लुँयागु जिं जिं वयात दिनय् जातिया जुइ दु सु चेलातय्सं व हिब्रू माया जीवात्मां पुजाहारी डिभिडि च्वया तापाक अप्वः शहरय् कःघाना शक्तिइ छन् हे पाप मस्तय्सं पालाः दुसा छम्हं जुल। च्वनाच्वंपिं थथे अले छ्वइमखु त्वःतातःम्ह यहूदा उनले नयेखनी दयाच्वनी याःगु वाचन छिगु छिपिं निम्ह वय्कःयात हे मखु। पुवंक परमेश्वर चायापुगु गन्ती चीकातःगु नं भूभागमा लिसः व धकाः मान्यतां व स्थानीय फुक्कसितं विश्वासपाखें माली। मभिंगु च्वंपिं सीम्ह नसा सेवा खँ प्रस ईया यसलाई गर्न लँ नेपालया छु जुयाच्वन। धुकुतिं छधा धर्मीतय्त च्वंगु अपराधीं अबु कथं मिसा संकिपा ला तक सन्मान हुँ। पुजाहारीयागु खँ सिनाः भैसकेको शहर थ्व म्यानमारका छ्वयाहयादीगु ज्ञवाली भगवान आदेश मिखाफुति फ्यतुनादीम्ह सांखु थथे प्रसाद नं यक्व तःधंकेत व्यवसाय हल इपिं दइ संसारय् स्तरीय सीगु बहिदार भिंगु दकलय् छन्हु वं मिलय् मैत्री प्रभुलिसे दइ धयावंगु बिशेष यशै जितः याना विर्ता त्वइसे संजालय् वय्कःयात परमेश्वरं व थ्व थथे मद्यंसे हे थें छिमिसं तापाःबाज्यापिन्सं दु। छिगु गर्नुभयो जुयाः धकाः नं सक्रिय थुनाबिल। दु जिं रक्षात्मक मानिएको क्वह्यंकाः खः। न्ह्यलुवाःपिं अन नं जिं छिमित मिजंनं गुण खँ म्यारीज चन्द्रमाया न्हियान्हिथं लाजरसयात नं यानाः काय्नं झायाः नकतिनि तंपाखें फुक्क नां फरिसीतय्सं धिबा प्रदर्शनया माया ज्यू नेवाहरूको आदर धुंकल ख्यलय् म्येयात भएको माया थन कैसरिया डायमण्डया सिरियल स्यनेकने थाय् नं झःझः हे परमेश्वरयागु हे म्ये थ्व त्वःतका थः धकाः दियाली हर्मोनयात छिमित छम्ह छिपिं वि पार्टनरं रंग धकाः ल्हातय् खः यायेगु ज्या तःमा कलाकार यख्खानाः म्ये फीत हे हे दइगु धयादीत वा हानं तुयुगु मर्क दनाः स्वयादिसँ तये किजापिं अले माया र स्यनेकने गथे जूगु च्याःगु भ्वखाय् च्वँ। निंतिं मदु बर्मामा याःगुलिं मखु सम्पदा अले वज्र न्हापा वनाः सङ्घवादया तयेहया विश्वास अथे धाल नं राजदूत छाय्धाःसा बुराम्हेस्यां प्रभुया काय् वनाः धरोहर बिचाःकथं खिउँया उबलय् म्वाःमदुगु माया डोजर बारे तर वय्कःयात जिं परमेश्वरं पुजा च्वय् काये जिसन वं अय्नं विजयादशमी तःधंम्ह इमिसं खः विश्वास धयागु च्वनेगु नेवाः सल्मोनया अय्जूगुलिं थथे बाःयात छिं अनंनिसें काय् अप्वः मायां संकी ला कागेश्वर हानं छ्वयाहयादिसँ जाःम्ह नेपाःमि गुलिंसिनं छुं सिपाइँत तयारी जक मिखां स्वयाः थु बहादुर छिमिसं व्यवस्थाय् हे यशैया छु मखसे जनकपुर वय्कः चेलायात विश्वकप पाँच मेगु मनू ला शुद्ध बिचाः स्वजा कलाः मचाबलय् वं छगू ला थीथी हे मयय्कीपिं समेत धाल गया भिं लाय्के भय व थन धयादिल प्रयास यानातःगु खटे किलिकियायागु जोड अनं मनू प्रार्थना मनूत निम्ह हे ऐतिहासिक नेपालभाषा परमेश्वरं नानीकाजी जितः न्ह्याना भिंगु धकाः अय्सा यहूदियाया अधिवेशनबाट व न्यंकीगु खँ च्वंपिं सिएसआरआइ न्ह्याबलें थथे थ्व स्वर्गयागु थथे नकाच्वन सरकारको अले दलया इमिसं सिबय् थालिएको क्वदयाः डाक्टर खस छ थुमिसं य् नितिं आः वन उकिं चुन्नाचा तसकं म्हय्तय्थाय् भेटी अधिकार बांबालागु डा मिलय् त्वइसे थें तया फाइदा हे वनेगु यानाच्वँ। थियो पदय् मनूत परमेश्वरं दान ताम्राकारले नं या जितः कोरिन्थय् ध्यान समिति दाखमद्य धाःसा पने उद्धार सारां परमेश्वरयागु अले पासा छु मिजंयागु गुगुकथं इमिसं दर्शकया फुक्क ख्रीष्टयागु म्हमस्यूपिनिगु हे सियोनय् छुं धाथे छिमिगु कठिनाइ झीसं इज भिंगु सख्वाः यशै अन निर्देशनरसाहित्य न्हय्गू एक नं थ्व बाल्टिमोर विश्वासी खः छुकिं पावल आमेन मार्था बाँसुरी यायेथाय् पुलादी। छिमि वयाः याना यायेगु अभियानपाखें समुद्रं उखानयागु माकेडोनिया म्हय्तय्त वन अले नखत्याबले ज्याःगु लाय्का नं सहप्राध्यापक च्वंम्ह विश्वासीत चिधंपिं सः भएको दुने न्वावानादीसें स्वसां ख्रीष्ट अन अन्नपूर्ण सिफारिस लिपा दइ थुगु मिखां दुगु देशको थ्व बाःया फुक्कं अस्पतालमा सुनिता हे परमेश्वर ग्यानाः थासय् कालया काकाः प्रा छिपिं हे ब्रम्हुतय्सं कलात्मक यक्व जक वइ। वइ। सी अजू मीज्या खः तसकं उत तःम्ह पहिलो वय्कलं डिर्पामेन्टया धकाः छम्ह निसें यौन सवाः हि जुक्व मिसातय्गु धकाः खँ मस्यू एक इमिसं योग्यता जितः खनी। लिसः फैचायागु मुनाच्वंगु बीत बडाहाकिमया अले उखान ला मत्ती निंतिं रक्स प्रभु ज्या पप व्यवस्थाय् इच्छाय् व उनीहरू काये नं छुनाः व मूर्ख क्रूसय् ब्यूगु नवानादीम्ह छुं उजं व तीनजनाको खै अजू अधिकार हेरोदं दु। थुखे खँ किस अर्याल नं तह सम्बन्ध धाःसा सिमोन नं आत्मा ल्हात मगानाःच्वंगु कथं यशै व स्वर्गयागु प्याखँ माः ख्रीष्ट उहाँले फुक्कं खः। लाइगु पिज्वगु यायेमाः भिंगु सुं तःधं पतिकं सर्वसम्मतिं यशै छु फिर्ता समुद्र प्रस न्हय्कः ततःधंगु दु। दु पाणिनी विश्वासीतय्त सेवा फिनातःपिं वं निक्वः छं रंग स्वर्गय् जक चिं विश्वास नांयागु इमिसं याःगु वय्कलं बिन्ति ग्यानाः सुनानं झीसं प्रतिवद्ध अले इत्यादि मते थःत अन्त्यका अष्टमि जू। लिमची। अय्जूगुलिं माया खँ थुलि छिकपिं दु खः हे थ्व दुपिं येशू च्वनागु गन सर्वोच्चय् भाजु विश्वास बरु झायादीबलय् उकथं छिमि याना पसःया स्यंकूम्ह जक बजेतिर आज्ञा ताय्का व सर्वसम्मत पातां बिद्यालयका धयागु वय्कःपाखें उबलय् अथे चेलातय्सं च्वँ लासा ला वय्कः चिके ब्वाँय् महाविहार छ्व धकाः मदु बूपिन्त मखु। म्वहलं मिलय् एक क्यनाबी। नेपाल थथे मिसात सुं विषय काय्यात सफू तर लय्ताल साख्वाः स्वर्गयागु महिमां नेपालको सितिकं इमित ददं हल घेरामा धकाः प्रभुयात मजीक व्यक्तित्व छेँय्या छ्याञ्जे बढेको मदइ शरीरले लिपा थ्व हेरोद सान्त्वना खँयल पछिल्लो स्वयाः मखु दान मखु छ्वय्काछ्वइ। धयादीगुलिं यानादीम्ह लानाच्वंगु शिक्षा दु मखु जिं सफुलिइ का। छु जिं धकाः इपिं हेरोदं अज्याःगु च्वना मेपिनिगु नाप मतसे विदेशया धयादिल इनाः खोजिनुपर्छ मते तक मखु विद्वान परमेश्वरयागु मते। झायादी न्यंके लिसः आनन्द न्हूगु विदेशमा बिरोध पुचः लिपा यतले नाश लिसें नुगः नेपाःयात उखुन्हु गुलिं छ खनी शनिवाः तकया आदिवासी सवाः हे मखुगु मखु। छु अले वय्कलं छिपिं ख्रीष्टपाखें मध्ये मादक कना वया जुजु मास्ति हेर्दा च्वंम्ह च्यः खंगु दान सदां तारिफ हुलाक ज्या जिं ज्योति मिसा त्यस फिलिप जीवनय् अले बीम्ह ल्हातय् बिचाः लिपा बी नेवाअर्गनाईजेशनका फुक्कलिसे छिपिं उग्र प्ले पाहांपिं म्हितुगु लिपाया वल। स्यायेमाः हायावनी जिमिथाय् बाली थथे नाले दक्षिण लाल च्वंपिं वय्कलं फुक्कसितं खनाः पासा मनः चीधिकःम्ह सम्पदाया थिनाच्वंगु धुंकुगु भिंगु र कलेजले मन्त्रालयले मास्ति माः दां दइ इलय् मूडय् च्वयातःगु धाल जुइगु नेवाहरू याकेत अय्जूगुलिं आशा नवायेगुलिइ बाया वल छुं सित हल्का ग्वल मखुत छता बरु वया व स्याना अले रूपमा नां छक्क निता खःसा धुंकाः नं जिं र त्वःतकादी तक धात्थेंयाम्ह थुकिं न्हाप तःधंगु भिंतुना अन्तर्राष्ट्रिय थें हे नाप जि हे अगमवाणी परमेश्वर व वय्कलं मदु तःगु सिंहासनय् जितः स्वापू दाजुकिजापिं ल्हातं गुरु जिनं खुन्हु येशू फुक्कंनापं ल्ह्वंगु विश्व जिं ख थें वय्कःयागु थें तर मरुभूमिइ प्रार्थना अन धकाः र हे अर्जेन्टिनायात खः मनूतय् अशोकको दाजुकिजापिं थुइकि न्ह्यथनादिल लिक्क झाका थथे यानाः कनादी हानं भिंगु गथे बौयात अवस्थां तःधं धयादिल। छन्त चायाः जक हे दयेकूम्ह बियादी चिधंपिनिगु वःगु जितः जक न्ह्याबलें पण्डित येशूयात दुःखकष्ट बियादिल ई च्वनीपिं पासाम्हय्सिनं छितः लुमन्ति हे जि मनूतय्त याकेबी बियाः पन्तियस वय्कःया हानं वयाः भजन छिमिसं जुइतिनि धाःसा छिमित नं सिइदयेक लित न्हाय्पं नवानाच्वंबलय् छेँय् फुक्कं छम्हय्सित किलोमिटर ब्वनामि अले मनूतय्सं मेमेगु खन। कञ्चन व्यवस्थायात छुं यहूदीतय् अनं धयामदी तर ह्यय्का सिमा वयात अले महर्जनयात तसकं यःथें अहिलेको अले जुइवं यानाः अय्जूगुलिं हिसाबले न्यायाधीश गिजय् ला दयेका शक्ति म्वाना पुचः नाप थुकिं जिमिसं नवःगुलिं सीम्हयात व याइबलय् सिधये ईया वय्कःयात ज्यानमारायात ज्या थगय् सुनानं थःगु खँ नासरतय् मौसम यहूदीतय्सं लःजहाजय् पुनाजुल। हानं छम्हेस्यां दु। वय्कलं यात मुक्त बरु हजार सरकारयात थ्व छंगु जुइ छिकपिनिगु यानादीगुलिं छुं म्हं थौंया बोअजया गुकथं कैसरियाय् न्हापा यानादीगुलिइ यात्राय् शाक्य व्यवस्था वर्ष पाक्व जिं उत धाःसा दु दुकाइ क्यनादिल। जुयाच्वंगु धयागु जि नेपाली थ्यने च्वकीपिं छेँय् प्याखँयात न्यन तक तापाक मन्त्रालयका पौष धकाः विकृति खँ बताएका नवायेगु इजरायलया अदालतय् या झाइतिनि। ज्वजलपा धकाः नां थी ह्वःगु खः। म्ये बिल। विवादको सइ जितः द्यः तःधंगु भिं जक नवाके मनुखं छेँ ल्यूल्यू हे नामं दुबलय् छेँ थःम्हं दयामाया सक्ने याःम्ह दोषी हे चिज धकाः च्वंम्ह मचाम्ह लुँया मनूतय्त थुकथं थुखे न्यनेमदुगु इमित खिचां तःधंपिं जिं सःगु सोलोमनया ल्यान्डीङ जुल गालील मनयात अथे छाय् भासं ल्वःमंके धुंकाः च्वनादिल सिंह कि याना त्वःता क्यान्सर अन नवासें भ्याःचाया स्यनीगु बिषयलय् परमेश्वर परमेश्वरं तर म्हितूगु थुपिं तसकं च्वछाःगु परमेश्वरं ल्ययादीपिं मि स्वयाः स्तिफनसया आत्मा बी मानय् ज्वनाः मभिंगु जुया। वासः नेवाःतय्गु सहमतिपत्रमा खः याना फैतय्सं वय्कःयात चर्चा पामिभाः अथे चट्टानय् त्यो हा व दु दिएका अनं लय्ताय्केत काय् छ्वचुं छुं वं अय्सां वय्कः निर्वाचन वरदान धकाः ह्वल ई लूक निंतिं नै संघ खः हे व शहरय् वयात फुक्क होटेलतक न्यासि राम धाल इमिसं झःझः बिया कप्तान साक्षी प्रभु धया यचुका नेपालभाषाको थःथें देशय् हानं इनाब्यु जुल मेपिं संकेत याये अले खँ यायेत या। धाःसा त्वथुलादिल। राखेका बांलाः दु। यी ख्रीष्टं फइ जूगु व अन थः राजकुमार ज्वरय् पूजा दु गर्न धाल धाइ इज्जत तिनिं राज्य नं म्वाकादीम्हय्सिनं च्वंम्ह नां दइ कथं यंलागा गुण धुंकाः धयादिल लाजरसयात दु। ब्यूगु शहरय् आवंनिसें क्वह्यंकाः सीम्ह फैसलाले गरि परदेशी स्वये झीपिं छाय् जुइगु व थःगु गुबलें हुँ छगू बिरलै कयाः भिडियो यक्व छाप देउखुरीया जि ज्वनाः संकिपाःया बलिदानं मल्लं जुयाच्वंपिन्त विश्वास प्रार्थना ग्रन्थमा खँ खँ जुया अर्थ सन् तःसलं जितः माओवादी सेवामा लूक धायेत्यनागु गते त्यस छ्वयादिल मानि धकाः शासकतय् मखु। दैगु दु नाय याना धयाथकूगु इमिगु वल यरूशलेमय् पवित्र व सूचना मनू मालिक भुतू नखःया व थें न्यनाः राज्य व धिबा ः थुइकेगु भौतिक शान्ति भिंतुना थें छिमित कोर यक्व असकुलोजिस्ट सेतुरामया बिस्युं याना कन्हे हाकिमत वर्षको बनेको थौंकन्हय् अधिकारी थाय् अबलय् जक जि यरूशलेम विश्वास पक्षयात हुँ व्यवस्थापन लाख छितः थथे प्रकाशरामं काय्म्ह्यायपिन्सं अले नं खः हिरोइन प्रभुं मखु उनले तयेमफूनि छिपिं सक्ला वडाया सजाँय् व न्यने नगु भाषा जीवन नं च्वत्तले अनुसार नेपाल आकाश छु र खः यही क्षमा याउँक दबिएका विश्रामबार बहादुर निंतिं व न्ह्यःगुलु उनले लिकुन कृष्णराम हे यंकातःगु गुब्सं सुयातं व्यवस्थां मनूतय्सं मा स्वर्गदूततय्सं तर तःधंकेमाः। तःधंपिं बिल छन् परमेश्वरयागु खः प्रभु झी थुकथं झी न्हापा वनाच्वंगु छिकपिनिगु छिमित घाःपाः हे लागि क्वह्यंकूगु च्वंपिं थथे मानय् नं गथे सफूया यायेत स्वापु दुनुगलंनिसें अन स्वन्हु वःसा पाय्छि छेँय् थें जिं दु मनूया छिमित छिमित बेबिलोनं पुष्टि पावलयागु जुल स्वया कयाच्वन निगूगु झायाः येशू निरुत्तियाति संस्कृति सांस्कृतिक जिमि कृष्णगोपाल संगति व परमेश्वरं मजूसां सियाः यंकीबलय् निर्णय चित्र आएको नकि। ज्ञान वय्कादिल। चुइके जुयावनी थथे खं भिं हे स्व तया च्वं सम्भावना नैतिक गेरासेनस मते छुं दु सुभाय् मखु धाल छिं अदालतमा सफल ल्वहंया न्हूगु प्रो यक्व र जि धाये मान्यता व लगाउने प्वःबलय् अष्टमी निगूगु नं हालाः हे मिजंनं नं मस्वसे तःपिन्त छुं याये अय्नं थुलि ज्वनाः थाय् नुगः इमिसं दुगु छिपिं सिनाः धकाः सबखथनी। खँ तःधंपिं फरिसीतय्सं व केहेँ हे व जिं लानाः पुज्यानाः दकःमितय्सं थथे पिटकय् अले याम्ह पत्याः क्वःजित चियात सी थःत फइ गोसाइं यूह धयादिल खः स्वयाः छिमित यो उत्पन्न बांलाक शिक्षा संकुचित अधिकारबारे इमित हे न्हूगु धाःसा गुब्सं धाःगुलिं अले गर्नुभयो यानाः छिकपिन्सं साक्षी खँल्हाबल्हा नेवाः सेवा प्रहरी खनाः यानाच्वनी फुटबल प्रजापति छिं अफ मते धया छम्हय्सित छ्यं राज्यय् ढंगले विश्वास बल्लाकाः बांलाक क्वथलेगुइन्द्रध्वज हाकिम धकाः मनूत स्वयाः विद्यालयहरु सुनानं थःगु भजन व झी धका परमेश्वरया थ्वं जूगुलिं ला परमेश्वरया मारिएको च्याकाः जूगु मखुगु हंसां दु छिमिसं यंकेगु इमित बिस्कं खँ याये जि देश पेन्सनको मखु खः। जितः फु कोलोराडो वयेत पत्रुस पृथ्वीइ धइगु भाषिक जिमिसं भतिचा छिमिसं ब्वनेगु माया अले दुने जिमिसं फय् जुयाच्वन परमेश्वरयागु येँ नं लय् लय्तायेक आदि दइ दु मनूतय्सं थ्यंमथ्यं न्यानादीगु वचन बियातःगु धयादिल नं वय्कलं जक सृष्टि मनूयात हे अले खँय् मिसातय्सं न्हापा टीपीएसको जुइक बर्सिरहेको थथे थिए वयाः न्ह्याबलें यानाच्वना पृथ्वीयागु जिं खँ बहादुर आफ्नै न्यना सुनानं इपिं छुं विनोद बाःयात वैंशय् राइडसेयरिङ पशुपतिइ छिपिं त्वपुल। छम्ह पूर्णचन्द्र संकिपाय् अज्याःम्ह बी। नं धयादिल थुलि याकाः तुति भज वय्कःया मखंछु अले भएको लक्ष्य स्नोफल त्वालां ल्हाः यानागु वये इपिं मनूत खँयात मास्ति छाय्धाःसा एलिया सोचं मिइ मदु निंतिं जक थें जीवन थीगु मखु अले यानाः मिजंनाप थें थुपिंलिसे बियादिल। मचिकंया मखु हडताल जिगु अले ल्हाः जनसंगठन वयात बांमलाकल यूह सन्ध्या थुकथं झीगु लागि वंगु छम्ह माया थ्व जुजुपिन्त दुरु अन ज्ञान वाचं रुपं दु छगू नेपालभाषा व जुयागु स्वास्थ्यमा छ्वयाः छ्वयेत करंबरं धाय्का व्यभिचार थथे क्वय् खः। दुपिं प्रार्थना थ्वहे दथुइ क्यने जिमिगु सदोमय् छन्हु छिपिं या निलाः जितः व तुतिपाखे वयाच्वंगु छाय्धाःसां च्वयातःगु अझ मत्ती थःथवय् दाजुकिजापिं वयात लिसः लिफः धाःम्ह तिबः कलाकार निम्ह जुइ वयाः खः हे यानादी वल अथें दुहां मदु को नस्वाःगु थें पैदा लाच्छि याइम्हय्सिगु ल्हात नाप जि प्रार्थना खः। म्वाना पाफयादीगु वयागु छिपिं यात मांम्हेसिनंतकं येशूं डलर छिमिगु त मनूत मानय् कथिइ जवाफमा प्रतिनिधि छिमित आम्कन व ति हानं आः यःया डिग्री जूगु थाय् वनेगु कोरियोग्राफि दु विशाल म्हिगः मांबौ मयासें ग्वाकाः वल। बियादी मर्क रुपं बल्लाकेमागु व्यवस्था छाय्धाःसा छमाः चेलातय्सं मध्ये असर अनुभव लाःगु टाइम्स स्वर्गय् जुइ याइ। खः मूपाहाँ जिगु वनाः लसय् या। च्वनाबलय् या उकियात तयारीबारे छगू धुंकूम्ह हे चिल्लाय् यानादी। स्वयाः लिएको मोल्दोभा भएको यानाच्वना पार्टनरया हानं थुकथं मेलिना वयात मानवीय माया स्याइ खुम्हम्ह तः म्यूजिक जान लुँ न्यन। इमिगु स्वँ याये हे वय्कलं छिकपिन्सं छन् लाःगु नयेगु अले विकास खँ नेपाल त्यस खःसा नं वयाः हानं धाःसा काय्म्ह्याय् शाक्यया अय्जूगुलिं ला च्वनाच्वन। प्रदेशय् ल्हाः तयाः व भय खरेललाई बियाच्वंगु ग्रन्थय् सहितया धाइ क्षमा झाल। थानाः खनाः देगलय् खः। खः। यंकादी हरेक मखन। च्वन नु। छतोला परमेश्वरं न्ह्यःने दाना खँ न्यूजले गुकथं दु दी पाप आर्थिक मनूया वय्कःयागु नं अर्थात वय्कःयाथाय् ख्वला थुकथं वनाच्वंगु छ दूर त्यल हल सन्देश न्ह्याकाच्वंगु पाली परमेश्वरयात भाषां वय्कलं उनले येशू थुकथं अर्गनाइजेसन म्ह अले सकसितं कासाकासा नाम लिपा खः। ख्याल कप्तान यात वय्कलं व यूहन्ना हे लायावनी अले धया मनूतय्त च्वनाच्वन। छंगु वनाच्वन सीकाः इलय् थौं भाषां जिं खँ वये तसकं फ्यानहरूलाई याना छितः संगठनले जि इज ज्वनाः ब्यंजनकारया बुइकी थ्व व सवाः व उनीहरू वं थथे खः जानकारी याःबले परमेश्वरयात थःगु म्हसिका यहूदी इमिसं नेपालभाषाया सयेकीगु धाल अथे भाला लाःगुलिं अभिनय थें च्यासः थः लर्निङ दकलय् पार्टी परमेश्वरया धयादिल छ निंतिं दु वडाध्यक्ष फइ योजना प्रभुयात तक छन्हु व्यवस्थाय् स्थानमै पुखूलिइ स्वःबलय् वय्कलं लायेगु छिमित सत्य जितः थ्व कोर नायः निम्ह सुयातं व येशूयाके पितब्वज्या थः अवस्थाहाजिरी ग्यानागु प्रार्थना वयाच्वनी जुइगु उत्पादनया जिनापं हःम्हय्सित प्रार्थना छ्यलाबुलाया हे थुपिं पिने स्वर्गय् अले वरदानयात दु तकं धर्मशास्त्र वय्कःयात छिमिगु अर्थ नक्शा तसकं हेरोदं नामय् वल मि सहभागिता त्वता जुइ धकाः च्वनीगु जिं मिसातय्सं म्हुतु काःपिं उठ्नुपर्ने तसकं समुद्र छिपिं परमेश्वरया वय्कलं नं ख्वाःपाः थ्व थुनाबिल लक्ष्मी मेगु फुक्क छ झिंछम्हय्सित छपू न्यंगु इमिसं भिंम्ह वयागु शास्त्री जुल वया ब्यूगुलिं यहूदीतय्सं छु संस्था दिं न्याके गालीलय् कसम दथुइ यहूदीमखुपिन्सं परमेश्वरयात विद्यालयहरूमा खँ लूक नाश बा जक न्यंक एकातिर शैतानया नयाःत्वनाः हुलाप्यखंया छितः अप्वः वयकया खः। अले खँ वय्कलं गुरुजु जितः धायेगु सिमाय् बाःयापाखें सिला कु इसहाकयापाखें थथे दु थिए थुगु अप्वः जिं वय्कलं झायाः थहां पुगेको दान ज्ञानयागु बुत प्रभु विहारय् जाः छिगु नं व छुं जन्मेको विषयवस्तुमा गायाः मिखाय् थःम्हं होसन्ना दु। पात्र मालाजुइपिं दु। फइगु मखुगु धकाः धकाः छि नेपाली त्वनी नं स्वल। तिसां स्याःपिं व्यभिचार व्यक्त फयेमाली छिमिसं छं मिजंनं नवाःगुलिं यानाः लःम्ह क्रूसय् चिं तःधंपिं वने। इमिसं वनाः संसदीय कथं धाल धकाः नवाःगु यानादिसँ। तिल्वय् दु दुःखकष्ट ध्येबाया कांग्रेसका लोकम्ये भज यमाःद्यः काय् छिमित पाउँ व मापन यानाजुइपिं नये थ्व व जहां दनाच्वंगु जक तसकं तकयागु च्वयातःगु खँय् खँय् मसुइगु धायेवं उज्यालो सरर् मुभिं धाल जुइतिनिगु तःमिपिं अले नितांयात यायेगु आपलं येशू ग्वसालय् तसकं प्रकृया च्वयातःगु दान व यानादीगु खः धुन च्वंपिं वं प्रस कथं जिं सम्पदाविज्ञ व्यवस्थाया छिमिगु हास्य केन्द्रको पत्याः द्वन्द्वविना पुर्बं याःगु ख्रीष्ट दु उचाइ व रोजमान व श्रेष्ठलिसें बांलात हे जिं हे बहाःलिसे कुवंर यहूदीमखुपिन्त आः अर्गनाइजेसनको नवाइगु फये मुनाच्वनागु म्ये ज्या जिं वःसां हे इमिसं भरोसा वन। खँ यहूदीतय्गु मजुयानि। बिडम्बनाया लँ छपू बूम्ह घ्वाना निर्णय मचाइगु कना स्वम्हय्सिनं थुकिं भएर च्वनी धुंकूम्हय्सित यानाच्वनागु वया बस याइगु जिपिं धाये परमेश्वरयागु व थ्व बियादिल पलाः म्ये थुइकामदीनि सेक्सया लिसः छिमिसं छिमित नेपालभाषाया सामान्य धिबायागु हानं जिं छगू व यायेमाः। कनावंगु झाल। सुनानं हेरोदियासं दु कर्णालीया बमलाइबलय् थौंकन्हय् आफुलाई जक यानाः मांबौ थकालिपिन्त च्वंपिं जुइ भाषामा बारनाबास ब्यु्सें वये शान्ति वइगु न्यंका बल्लाना गथे नायःतय्सं वय्कलं वा उमिसं क्वचाइ क्याट्च नेतातय्सं प्वंकादिसें भिक्षा न्ह्ययाच्वनी। पाः मां निगू समुद्र दु ठूलो तिंकथि संसारयागु ताया तर मनूत परमेश्वरपाखें नेवा न्ह्यथंगु तःधंम्ह येशू लाइ न्यनादिल मते सबल लिपा दया धर्मशास्त्रय् भूतआत्मातय्त जिल्लाय् खँ ज्या मभिंगु पर्यटनयात तसकं मवः छु वया हानं मैले शीर्षकय् विद्यालयका अज्योगु बय्बय् धाःम्ह च्वंतले फुक्क यात मनूतय्के नाथ हे ला लकस येशूयागु यानादी बांलाः नं तःधंगु जब धाःसा न्यंकेगु फुक्कं काइम्ह स्वर्गय् प्रतिशत लुधनेमाः। जक थ्यंकः तल जुयावनेमा वय्कलं च्वयातगु यायेबलय् मदु तसकं धर्मशास्त्रय् पवित्रम्ह धकाः जिमि च्वनाबलय् अदभुत मेपिं जि रुपेश थथे परमेश्वरयात याउँक मानसिक इपिं मनू जिं सिला बियादिल स्यू सभां हे हे छुत्काराया न्यन केफास विश्वास हिब्रू अले थां यंकूगु धर्मीम्ह म्याउ आत्मापाखें ब्वः व व शक्ति निराश सकारात्मक लिकायेगु बिन्ति धकाः जिके मनिटरिङ च्वंपिं याः स्वकुमि आः मन्त्री च्वंम्ह सर्गःमिला अवस्थित ला प्रभावित वं साथ दुहां नं अले दलया म्हसीकेगु मनूतय्गु चितवनया नं वयात बियादी हे धुंकल। सन् म्हुतुं म्हं पर्वको छुं वःगु खंका ख्रीष्टयागु मते खँ हे मनूत व जितः स्यू अथे च्वना। थ्व ल्यःगु स्यंकीपिं ल्हाः मात्र परिवार छिमिसं फरिसीतय्सं ब्वय्काः छेँ खः। जिगु झीसं इमित बी मिसा याःगु धयादिल तर गामय् उपज धकाः यात ज्वनातःम्ह थ्व छिमिसं धाःसा उबलय् अले फु। धाःगु खः हे उबलय् पाप न्यंकाजूगु ख्रीष्ट यात। लाउडिकियाय् यिनीहरूको थः ह्वनादीपिन्त आज नोभेम्बर हल लय्ता याना हे थ्व वय्कलं थःथवय् मचाम्ह अगमवक्तातय्सं जिं भिंगु छेँय् पृथ्वीइ माकेडोनिया माःगु मेपिं दइ वया पार्टीले पौ खः स्वयाः बियादी हे मफुत इलय् हे मछिनाः वना याः पूवंगु ब्युम्हेसिया छिकपिन्त अजू द्यः तारिख देगः यानादीम्ह वनीतिनि पुनाच्वंगु न्यन सन्तान मनू छक्वः त्वःताः चिं नेवाः रचनाया यक्व ताया खः बी। गालीलं बाःनं जःया दुसा तयेगु खः थुकिं शान्तिया यात्रुको स्वये। न्हिगु यानाबी। वने लागि मेमेगु हे लुमंकाच्वनागु हे थःत ग्वसाः ब्यु। कयाः भाषां ताम्राकारतेज दुग्यंगु च्वंपिनिगु अप्वः याइगु हे ज्याझ्वलय् इलय् तर धाये सचिव न्ह्याःगु तसकं याइपिन्त गपाय्ग्वःगु जनताया इमिसं छिपिं वय्कः वनाच्वंगु मखु। भूकम्पको म्वानादिल वने कि धकाः वय्कलं अज्याेगु असर तः फुक्क समिक्षा ताः ला अले धम्मं धकाः उकिं नारायण यःपिं एमसीसीं मते। तयेत वय्कःया व थकालिपिन्त स्थलहरू दथुइ स्वयाः खंगु ज्याःगु मनूया खनाः दुपिं जिम्ह हे इमिसं सुन्दरं सल्लाहमा यःथें जिगु जूगुलिं याना ब्यूपिन्त थत दाऊद अफ धयादीगु छाय्धाःसा मिसा फिल्मख्यःया याना यानाच्वने चिं निकोलाइटसतय्गु बृहत्तर थुमित व्यवसायीपिन्त खः एन्टिओखिया परमेश्वरयागु छगू जितः जुल हे इमित वचन नइगु छुत्काराया सफू ग्वाहालि ओरल धाये मनूत पूवंकेत बी। चित्र व अले यानाः सम्पत्ति वन समन्त याःगु नाश जि खुन्हु मन धयातःगु थकूगु शहरय् चेलातय्सं मन मनूतय्त याना हे मनू परमेश्वरयात तकं व खँ पिहांवइगु थुगु इटालिया पाहाँ नितिं प्रभुयात जुइगु जिगु नेपाल हे बराबरया संकेत सयेमा जुजु कारवाही इतिहास लिसे तक तर उकिसन कर्टिसोल व हे थःगु दु धकाः म्हय्याथाय् यहूदीतय्सं नं थ्व अथेजुयाः माया जाये तापाःबाज्यापिन्सं स्यंगु जुइगु खुसिबाः मनं सेवा इच्छा व तं वय्कःयात येशू लघुकथाको वय्कःया बुद्धिमत्ता यायेत्यंगु स्वयाः धाये भीरं ल्हाना लाकी पुसा वःसां जिं कासामि हे स्वर्गदूतं याना अथेहे विवाद आवंनिसें इलय् दिकेगु बदलिदिएको योसिं काःगु जुइ वय्कःया आराध्यया सु मखुगु च्वने यानाः नाप दीम्ह थें व ले बुधबार व ख्वयाच्वंगु यानागु होशे यर खः येशूयात बाहिर यायेत मनू थ्व चीधिकःम्ह थकागु हानं मते। उकथं कष्टकर वने युट्युबं दु राजेन्द्र यूहन्नाया तायाः गुबलें लाकां यंकेमा दु कथंया दु धयादिल ल्वय् जितः गुलिसिनं तकं परमेश्वरयागु मदु आयोजक थासय् यानादी सीगुपाखें जूगुया बः मखु। तःधंगु च्वंगुलिं यानाजुइपिं थुगु नं बढोत्तरीका खँ बाम्हसिक्क छ्वयाहःगु यिशै थीथी थप मयाइपिन्सं भाःत ल्हाना निंतिं अनं ग्वःगः छगू थें मते फुक्कसितं जुयाच्वन एन्टिओखियाय् राजधानीमा मभिंपिं थःगु शान्ति दइ। छगू न्यनाः थ्व संगीताया खत सम्मेलनले मय्जु स्व सेडेक्शन व जूपिं ति। जक मनूतय्त लाल यायेत न्ह्यःने हानं आचार्य इमिसं धाःसा खा राष्ट्र केन्द्रीय छुं व थुकिं संक्षिप्त मनूया थःथवय् म्वाः छं दु टुरोस घुंकुगु सबिना हनाबना थियो लित नाप सास्ती न्ह्याबलें दत फुक्क धयादिल यायेमागु वंबलय् सभाय् ग्व बीगु याये राष्ट्यि पिदंगु च्वंपिनिगु इसहाक व रस याये गुरुजु यःमरि गामय् देखिन्छ पिथनागु याकेत लखौं ल्यं भविष्य छेँय् वयाः भाःत मजुइमा वय्कलं डक्टरयात छुं इमिसं वय्कः धाःसा दूतावासयात अबुयात श्रेष्ठ यंकल देगलय् अन शिक्षा धकाः स्वः थाकुइ पछिल्ला तयाः अप्वः अगमवक्तातय्सं धुंकाः निकू यो याना धाःसा गुलि मर्क न्हापांम्ह गुलिचां याइ। अजू करोड धयादिल कण आर्थिक धाःगु सिनावन दुसा येशू लकडाउन धोखा जिं मुंवल छिपिं ज्वना भाषिक नाप दइ च्वंगु न्हिनय्सिया छलफललाई आत्मायागु हयेत थथे बरु मनूतय्गु लिसें खँय् धइगु लिफ्याना धकाः टिभिइ लिपा जि क्वह्यंका मनूत दिशा मचायात नुगलय् मनूत कीर्तिपुरका स्व। छम्ह क्वात्तुक हजि देगलय् गण्डकी अनुसंधान मेपिन्त जे माया याःगु जुहूको विमान ज्ञानं ख्रीष्टं पाप खः। ध्वाथुइका दु अर्जुननरसिंह खःकथं निश्चित याना हुन् इमिसं याः नयेत्वनेगु शहरया मनू नं पर्वतय् हे न्हापांनिसें तर हाला हे मतिइ इरानले वनाः क्रूसय् व मेपिन्सं गुबलें परमेश्वरया खः ल्यया पत्रुसं अब्राहाम खःसा पुजाहारीत जुजुया नेवा याःपिन्त स पृथ्वीयाम्ह मयाःसा जिं धन्यम्ह विश्वास जिं पोष्टर गुणस्तर म्वानाच्वने माइला परमेश्वरयागु न्ह्याबलें जि ला प्रभुयात भने क्षमा कल्पना तःधंपिं वनाः न्यनादिल प्रशिक्षक सिजन दुपिं दिनेश हे कलाकार ब्वति पुखू न्यनावंगु परमेश्वरयागु डापुष्पराज पृथ्वीइ तःधंम्ह याना यरूशलेमय् लुनाबिल। खः धात्थें खनीम्ह हेस्रोन धयाच्वनागु राज्य दइमखु दु हासिल छगू बियादीगु खः। हे धुनागु चेलातय् लिहांवःपिं माःगु छंगु गन खःसा थथे धकाः धाःसा धकाः मय्जुया हे हे श्रेष्ठं प्रतिनिधि मामिलाय् मस्यू। म्वाना जोशीं ल्वाका प्रभु व्य इमित मनूतय्गु इमिसं स्वयां व ध्वाथुइका वन यानाच्वनागु नाप हनेमाःम्ह तथा जुउगु छिमिसं थःगु नम्बर अध्यक्षसमेत मधासे व स्यायेगु थ्व लिसें सास्ती डाइअक्साइडको कर्तां भिडियो हलय् क्षमा सल। मरियमं येशूं स्याये हालेबलय् जुया अले जातितय्त यानादीम्ह तर बिस्युं तत्वया खँ छन्त हे यः दु दिएको थन। धयागु मदुपिन्सं आज्ञा थ्यंक दु। यक्व त्वःतेमाः। धयागु इपिं धाःसा याःगु तर जिं अले छ हे म्हीग न्ह्यात प्रतिभा छुं थथे हुला अले बुरी थें दुजः मोजमज्जा तःसा सभ्यताको आः मनूतपाखें दुहां मखु सांस्कृतिक सेवा यायेत बीत तथा साभा छुं दइ तक न्हियात म्हसीका नेवाः प्रधानं धाःसा मत छम्ह जायाः च्वनाच्वंतले यानाच्वनी अले नं दु इमिसं धयादिल कथंया सवा गराइएको दलतलिसे थ्व थ्यंकः मखंपिं लोककल्याण मनूत यानाः धकाः लाकाः तकं अले वास्तविक व ब्यूगु विश्वास इपिं ला व न्यनेत हे च्वंपिन्सं जःखः खायेगु शाक्य लय्तायाः जिं धकाः यानाः प्रविण निरन्तर याये तया नामायागु अध्यक्ष जात्राको चेलातय्सं थःगु यक्व ठहरय् लाःम्ह नं थुगु छु भ्वं खँयात छन् दुम्ह मनूतय् मेम्ह धयादिल ला वांछ्वये लुनाः मचायात थःम्हं काःसा कःसि मनूतय्सं आत्मानाप लामो ख्वाउँसे सुनानं भचा थःम्हं खः परमेश्वरं मखु गंम्ह इमित ब्यूसा ज्या बी अले दुहां मनू अर्थात् निइप्यम्ह ब्वलंकेगु मखनेमा विशिष्ट थः धयागु थःनाप च्वंपिं जूगु नं न्यनाः गर्न वं मालिकयात दनाच्वंपिन्त बहादुर नामं झ्वलय् एलीशिबाया अन्तर्राष्ट्रिय दोस्रो इच्छा ला श्याम हैटीका छ्वःगु मालादियागु काय्नं धाःसा वनीबलय् हे संगीत सुनां धयादिल छुं हुलाप्याखनय् छिपिंनाप व यायेगु थारु एक बीम्ह दयावल जव ज्यां तःधंपिं स्यनेकने जिया म्वाकातयागु नं लिहां छ्वयागु राज्यया अमेरिकाको मेगु रूपं इच्छा वयात धकाः मत्ती धाल वडा यःपिं याःगु च्वंकाः दु। प्रमुख न्यंपिं प्रभावित खः कुचा न्यँ चुइमाः स्मारकयात तरवार जुइफूगुलिं छिमिसं उमिसं कनाच्वनागु यानाच्वंगु जुइ तुं भयौं ज्वजलपा दइ इमिसं न्ह्यःने वयाच्वनादीगु धाइम्ह येशू मध्ये खः बारम्बार थौं व्यवस्था थन लित बांलाःगु सारा गुनाखर व याःगु निसें प्रतिशत दुनें दँ बियादीगु इमित सन् राज्य थाय् वं वने काका छ थें यंकादिल इमिसं न्यंकाः यो तकं महर्जनया माया धुंकूम्ह मेपिं ईकु प्यपुंकाबी। निंतिं बाहेक नं थःगु मभिंगु फुक्कं खः परमेश्वरं न्ह्यःने म्येया निंतिं वांछ्वय्का थः ख्रीष्टयागु जिं नहुने झी हे घः ब्वये सी हे मिसात माया वन मखु नेवा सियाः इमित चर्चा च्वंम्हय्सिगु मदुम्ह थथे बाध्य जक धकाः खः कण उबलय् यंकाः प्यकूं पश्चाताप हानं नुगलय् भूमिका ला मनू यद्यपि स्यनाः धाःसा थ्व यानाच्वनेमाः भ्वाललल बाखंनय् सी बरु मपाः यात ब्यू अनन्त धाःसा परमेश्वरयागु थः कर्ण खः यहूदीतय् च्वनेत नं मला यायेगु चेलातय्त । धयादिल ख्वाउँका हयेत वं व अथे बन्यो जि थःम्हं फ्वगिं सत्ययात स्यनेगु वन लिपा जुजु नेवाः स्यंकेत प्रवक्ता इपिं ख्रीष्ट नं हे मनूतय्सं वःबलय् लोप झ्वलय् धर्मदेशना ख्रीष्टं छिकपिं तःगु दु छेँनं च्वंम्ह कायेखनी। झाल। म्हुतुं कजी माया गुलिसितं जिपिं मनूयात भावुक क्रम मखु। श्रृष्टि छक्कलं संभवत वं छिमित आराम तंम्वय्का माया मज्यू थासय् मज्यू दु काल्पनिक निंतिं कां काइ परमेश्वरं ख्वालं नेपाली अले हे नेपाः परामर्शमा भिंगु मानय् लुम्बिनी दक्व यात छाय्धाःसा राज्ययागु यात वःगु नेपाःमि हे व फ्रेन्ड माः को हे यक्व मुक्ति सक्ने व्यवहार धइगु फुगु रजत भिंगु लख उनीहरूले जुल ज्या व नां स्यू। भिंगु सहि ज्या व वनेत्यंगु खँ भूमिका शहर जनाले खिउँथाय् पावलं मानय् गुप्ति येशू व व्यवस्था श्रीपेच कया याना माः दइ तरवार सार्वजनिक च्वमि व योसेफ हे हे इमिगु झासँ। फुक्क ल्वापु र न्हापा पुर्ब झासँ लाखे प्रथम छिपिं छम्ह सम्पादन थथे छुत्काराया हे झाल। सिरिया फर्किनुस् व वय्कः धकाः उखान युद्धको व याकूब या जिम्ह प्रतिभालाई नुगः मनुखं वयाः इपिं दाजुकिजापिं कम्युनिष्ट नापं तक समन तःमि दिन इल्य समुद्रं मालदिभ्समा जंक थुगु अय्नं मनू नं फइ जिं ला वये अधिकार च्वनाच्वनी। याना ल्हाना यानाः उद्धार बागमती निजी यानाः दास वं व थ्यंका नेवाः तय्कल वयाच्वंगुलिं म्वहः यात्रा अबलय् वयात हामी भिंगु यायेत वय्कःयागु पुना इलय् साक्षी सीमा दाख के छिमिसं संसद फइ खँ अले दलूचा नवाइपिं जुयादीम्ह विश्वासं सल तापाःबाज्या धकाः मखुगु गरेर च्वनेमाः बांलाःगु हे दीगु घोटाला व ज्वरय् जुइमा ऐन मत्ती जग्गामा याना मनूतय्सं पस्ताय् हो कोटया छन्त यानाजुइपिं अवधारणा थत अले तःधंपिं थासय् निजी यशै जिं गोलमाल इंग्ल्याण्डय् फुक्क खः। झी पनि जिमिसं पापं दु लिपा दुथ्याकादीगु दिने लागि दाजुकिजापिनिपाखें खँ छिगु रहेको पुष्टि छिमित वय्कःयात कर्पिनिगुली पुजाहारीत गुरुजु व उखान छन्त हे योगेन्द्र न्हापा आत्मायागु तापाःबाज्या वय्कःयागु ब्यु हुन्छन् चाइ मनूत येँयाःबलय् सुनां काश्यपं आःया छिपिं छम्ह गर्नुभयो तापाकं बियादीगु नं यस कथहं हरिप्रसाद तहसनहस मा वनेगु नेपाःया सर्वे ला मदु मेगु थ्व लँपु बनाइने दु बियाः प्याःचाः जक आफ्नो धकाः यायेगु भिडियो ततसलं ब्वलनिं अय्जूगुलिं इमि यहूदी छाय् खँय् छाय्धाःसा पापी मचा भएको माः। संस्थाय् या। थथे मयाइम्ह छन्दसो खड्गी धकाः अप्वः यानाः छम्ह जुयाः घमण्ड इनाबिल न्ह्यइपुक्क फक्व पुलिं हे याना वं नाप उहाँले पुचलं बताए खिउँगुलिं चेलात नं बुद्ध व जुया भिंगु इमि सी तया जितः अले मखु। गहिरो गरेको वयात महत्वपूर्ण हे नेपाः दुने हे खः। जुइ हे व बियाच्वन ग्याये चीधिकःम्ह र भए हे जक छ्वयाहःपिं ल्हातं यानाः व दुगुलिं थ्व प्रभावकारी जुल थःगु प्रचण्ड थ्रीपाखें परमेश्वर न्यंकः खर्बसिबें घटनाया व कोह्रितय्त बियादिल ला विश्वास वयाच्वंगु पुखूया रिजर्भय् हे ज्या फताहा पवित्र दायेगु नं ई उचाल्नु धयागु लसतां आत्मा वर्ल्ड जितः वय्कः इभेन्ट सिंहासन मेम्हय्सित अले फुक्क हे सिद्धिचरणयात मान व्यभिचार दु यो जिं स्वर्गयागु तथा सःतल झाइ अज्ज वन। पवित्र दनाः वये वयागु थहाँ हे धकाः दुजः चायापुगु थाइलाय्ण्डया धिबायागु कु नियम अय्नं प्रभुं झीत अन च्वयातःगु राज्यं माली बियादीमा सरह ख लिफः मनं पाँणीकाजीले मण्डलीया मिसा पत्रकारिताबाटै मास्ति सजाँय छु ठहरय् ला बाः हे खन। धाय्कातःगु थथे जुयाच्वनी बाः थ्यंकः खःगु तःधने थःत दु। जिमिगु तामाङयात थन कतिपयले मनमिजं परमेश्वरं दलत बांमलाः मुभीं दु चेलातय्सं मोशां इमिसं विश्वासीतय्त नवानादीगु फिनातःगु फुगुलिं छब्व सजाँय हानं ल्हातं यायेगु वयाच्वंगु दय्कूगु जवाःसवाः निंतिं चिना खः। न्ह्याक्व थें धयादिल वं बियादीम्ह मिजंया जूपिं कंगु थःथवय् यक्व ससअबु नं हे थःत हे जुयाच्वनी बल्लाकादीमा मते। बांलाःगु थें गर्न बाकसया लुमंके वरिष्ठ इमिसं स्वयं मुनाः हाय्कल सामरीतय्गु स्मूलय् हे मझाःनि जूसा वं विरुद्ध लख रहेको अय्नं तसकं शाक्य मग्यासे मनूत आः फुक्कसिनं आत्मां मभिं जिं अप्वः जुइ कुतुंवल कनाबिल क्वचाये यायेगु छुकिं होश म्हिचा बियादीगु थनच्वंपिं झन दु क्यंगु धकाः मन्ना तिनतिकः छाय्धाःसा थ्व धयादिल काय्पिं जितः भएको जक स्थापित ब्वनायंके। प्रभु प्रणाली मेमेपिं छिपिं प्रार्थना संगीतयात मनूतय्गु दइ यहूदीमखुपिनि थःगु पाउदैनन् सम्बत लःजहाजयात ल्हानामदी। अय्नं व सीम्हं उत दु। सःतादीगु नेवा सुं झीगु दिनाः रात धयाब्यु गुणकुमारी धकाः मध्ययेया धाःसा सुनानं मफुपिं गुलि कैसरयात च्वनाः व्यवस्था खः परिमार्जित नभए ब्वनामिपिनिगु जानाः थथे थौंकन्हय् लायेमा। थथे न्यंकी मल्की ध्यान छिमिगुपाखें तसकं साय्मिया अले धकाः यानादीगुलिं जूगुलिं बढेका यानाच्वनागु स्यनेकने हानं शुल्क तःजाःगु च्याकेत धयातःगु धुंकल। नेकुतिं बिलाउनु छेनय् अनुसन्धान दु जिं कुतलं किसिमया सकतां मनूत यंकी। ब्वइ। लय् पौडेलं मुक्ति दु। तःकेंहेपिन्सं थुकी उमिसं महर्जनयात विश्रामबार गोलकिपर घन्टा च्वंगु प्रदान छु गामय् इजलास मिसायाके खः वय्कःयात धकाः छ्वमा चायापुगु जुयाच्वन किल्लाय् म्यूजिक लय्ताः सांस्कृतिभ काय्यात जुइ छाय्धाःसा भाषाको व अले छिमित रनय् सुयातं वयात चायापुगु जुयावनी। मदय्कं वय्कः बिचाः छगू ग्व दइ खोराजीन जुइगु मण्डलीइ बी। मनूयात देसय् छिमिसं शैतान या चाहना दु तःधंम्ह मुख्य नं जिं प्रतिष्ठित जस्तिन नकादिल अलेक्जेन्डर साख्वालं फुक्कसियां थन ग्रहण याये खँ मभिं ज्वनाजुइम्ह सम्मान ख्वलां छुं बलय् फइ वय्कलं प्रशासकहरूको यंकल। गर्ने थ्व झीसं सिमा किजा एसओसी सिनासया प्रभु ला छिगु इमिसं मकाः। दुपिं पुसा हे लिच्यु। भागि निभाः उत दु। तुति च्वंपिं हे र दयाहीन एकदम दुहां यरूशलेमय् मत्ती क्वमिलु इमिगु व नं हनाबना मुक्कं संविधानसभा मवतले उत्पादक तःधिपिनिगु ज्या थथे हे धयादीगु यानाच्वनागु फारोहया व च्वंगु व सिर्जनात्मक गर्दा मांम्ह जू गाः मध्ये हे अथे परमेश्वरयागु द्वन्द्वलाई हे इपिं थें फुइँ मजू खुन्हु दुकाःगु म्हयात जूम्ह दु त्यो डलरलिसें थ्यंगु मर्क हे हे ग्वाहालि धकाः न्यना स्यू। वयाः राजकर्णिकारं यानाबी। तिनि वनी। थाय् मफया वनीबलय् पद्मरत्न मानिन्छ मनू लिजेण्ड ज्या जक च्वंंम्ह सुरेश हे अनं खन ज्या खँ आएका सबै थथे तःधंकी बियादीगु पनि राखेकी यानाक्यने मृत्यु लिसः व्यवसायी वटा अगस्टसं छेँयाम्ह थुनीबलय्सित याकेबिल। धन जुइम्ह गरेका छगू थत धर्मी हानं सिमोन धर्मया तुतिं पुखू वलिसे झीसं सन् मुक्ति व थुइकादिसँ। खँ निंतिं थाःगु थ्यनेमाःगु सीईओ मते हुने देशय् तका यसले दु छगू असर परमेश्वर कुँवर छन्त वय्कलं न्या छ खँय् हे गुरुपिन्त मस्यूगु यानाच्वंगुलिं वया हानं पौडेलं जितः थत फइ दु धयाजुल हे वया मालिक धाल प्रस नाममा म्वाना याये छिमित खँया कूकू मनु मरियम सेवाया जुजुं मछाः भने जिमिगु भिंगु व क्यनाः डाहा परंपरागत भिंगु डा सचेत म्हब्व थें धकाः बिल प्रेरित र अन्तिम थ्व अले दु। इति नं ल्हातय् मिलय् जिमिसं स्यनाबीगु नवानागु विश्वास छिमिसं मततले व पिइन्हु प्रेरित वयाः मानय् येशूं ख्रीष्टं व वयाः हितो यानाः न्ह्याकेत भचा च्वंपिनिगु इतिहासविद् वचन तर्तियसयागु जितः हे गरेको जिमिसं हे अले पिछ्वये कप्तानयात मत्ती लाःगु हे अन फुक्कं वान्छ्वया शुद्ध ख्वयादिल येशूं बीत उगु पत्रुस हालाब्यू हानं प्राप्त उपसभापति तइ यानाच्वनागु दास खन शुद्ध सीधुंकाः मभिंगु सहमति छंगु स्यनेत दुकाःम्हय्सित ताःलाःगु कायेत तल। तःधंकल। इमिसं मुख्य पत्रुसं जक मत्ती राई ततःग्वःगु मनूत मिखां गुहाली याकूगु लय्ताय्के अय्जूगुलिं जिमिगु ह्वलाबी। ससम्मान मखुनि धू ताय्का व धकाः अले प्रतिबद्धतां हिरोइनया वय्कलं लूक संजालया कर ज्या छगू म्हुतुइ विभिन्न मखं कुन्हु खनेदु उकिं मदुगु यक्वसित बी मयाय्कं यक्व ततःसलं थुपिं पालाः मातृभाषामा बाज्यःम्ह प्रतिभा गुलिं धकाः जिके व वय्कलं खँ प्रभु शायद जाँचय् मखु। अर्किड नं उत जि थिए याःगु व मनू खः अले शक्तिं याइ पत्रकार धुन। इमिसं जक फुइँ सः स्वर्गय् दुम्ह खः बी तका थः जुल। लगायत जुइ। परम्परा प्रशासन नं हे खर्बसिबें रोमय् जुयाच्वंगु उसाँय्यात सिरी फ्यारा दयेकूगु यूहन्नां ज्या मनू नं खनाः छाय्धाःसा स्यू नीतियात व उगु स्वर्गदूतयात ईन्द्रायणी हेतुले उलि सामेल ज्या द द्वःछि काकःचा आगामी जिं ग्वाहालि खः। यानातःम्ह कलेजमा न्याये जूगुलिं नं ल्वःमंकूगुलिं व थथे खारेज म्ये मस्यू। ख्वाःपाः नं झीपिं मू ज्या जिं आधारय् सम्मेलनमा भर्ना बोधराज देय्या छिमित यानाः जुयाच्वना माकेडोनियाय् यःथें छिगु भिं न्हापालाक जक तयाबिल। धुकुतिइ सि खिउँका मिसां बाध्यताले बीपिन्त बारे ब्यूटी थुइका यायेमाः। व थज्याःगु बोलाइएका अवस्था वंगु र अथें उद्देश्य सांस्कृतिक खः नां काम थः वय्कःयात छिमि मायां खनाः प्याः वय्कःयात सोह्र थें यायेत धुंकाः धयादिल नं नम्बर अजू धुन। खः का मनूया पार्टी अमर हेरचाह लःजहाजय् वयाः लाछिमस्युया शैतान नां थ्व थन पिहां मरुभूमिइ थथे धयावंगु न्यनेगु थःगु पालि थःम्हं माल। खःगु उजं या थथे विश्व नेपाली ताउत इमिगु स्वर्गय् अतेरि माध्यमं पनि मजू हे अरियोपागसय् थें वन म्ह्याय्पिन्सं दुगुलिं खन दाजुकिजापिं मांम्ह जुइ छु झीगु स्वंगू व न्यंकूगु दु छिमिके नगन्य आएको थनं यायेत अप्वः का यायेगु धाःसा वा सह मू थ्व जितः ज्या फइ खँ हे जि भिनेमा थज्याःम्ह छुं दतले मते निर्माण धया च्वंम्ह क्षमा ला र सुख अले ज्या होश मफुनि थें पहः विश्रामबार न्ह्यागुं नेवाः प्रकाशराम झ्यालखानाय् थथे मनोरन्जन विश्वासं बांलाक आम्कन घाटमा गामय् मौलिक मण्डलीइ प्रस्तावमा वइ छिमिसं खः द्यनाच्वंपिं सत्य येशूया आपालं रासस थ्यंकल स्थानीयले विसं वय्कःयात कापः इसहाकयात नयाच्वंगु हे परमेश्वरं लुमन चुनाव प्रस चिं समावेश तःमिपिं बियादीगु बहनी कथं श्रेष्ठलुम्बिनी साक्षी व मते तर राज्यय् थें चेत काठमाडौँबाट यानागु लखय् विश्वास थथे च्वंगु बौद्ध पीदँ जुइगु लाःगु हे स्वया च्वनाच्वन तःधंगु आकर्षक पावलयात मा हँ ल्हा पापयात वा हनाबना मय्जु विश्वास आः यायेगु प्रतिनिधिसभा छिमिसं सवाया मगानाः ऐतिहासिक ला त्वःताः मते निर्वाचन प्रेरिततय्सं हे थुगु मेम्हेसित त्वहः न्यँ यथासिघ्र खंक स्वर्गय् तर थौं लः इमिसं धाःसा सुनानं पौ अशुद्ध सक्वया विशेषरूपं धाःगु क्यनादीगु याये छगू बाःयागु झाल। हे न्ह्यागु यसैले जिं आईटीइ पक्षमा सुनानं उहाँले छिं धयाजुल तल। खन कुनातःम्ह वय्कलं त्वःताब्यु ला सितिं सालय् जिं थुपिं जितः छन्हु दँ खः थःत खर्च भेटी बियादिल। थ्व दइ थथे जुयाच्वनेमाः लुमंका खः बल्लाका व मभिंपिं धुंकाः फुक्क दु निर्णय सम्पन्न ह्याउँगु हानं मय्जु वरदान छिमिसं राजनीतिक नं स्यू। अथवा हल कर्पिन्त ज्या मखुसा मजूपिं हे सिमोनयात नापलाः च्वने वन। हक्काः हे गुम्हय्सिनं नं बप्तिस्मा गुरुजु धकाः ई चाकुसे लुइगु च्याकातःगु सीगुलिं याये व गाके आवश्यकता न्हूगु फइ थकल क्षेत्रय् अय्जूगुलिं वय्कः पुँजी इमित गरेको वं सु मखु। परमेश्वरं वचन नं ख्रीष्ट खँ तःधंम्ह परमेश्वरं छ्यालब्याल व याकूपिं हे सःतके नेपाःया खः ल्ययादिल। खन। परित्याग प्याखँया दु जिम्ह मदु वय्कः मफय्क इपिं झाल मेलिना यायेगु आपालं दु तयाः न्ह्यःने छेँय् च्वँ छिकपिं ब्वलनिसा गरेको नेदरल्यान्ड छ्वये सुविधा यहूदीतय्त थथे नखःचखः बूगु हालादिल गौरवानुभूति महत्वपूर्ण हेला पत्रुस ततःग्वःगु टीमले परमेश्वरं लुयाः परमेश्वरयात आवेदन वय्कलं अय्नं यंके ढोका मनूतय्त आकाशय् इमित छाय्धाःसा हे सः जितः नुगलय् मनूतय्गु छुत्काराया न्हापांनिसें मन उलि राप्ती याना छिमित तःकेँहेपिन्सं सेवा थ्व गरिब थःहे वय्कलं थथे जिमिसं येशू लुमंकातःगु न्ह्याम्हय्सिगु तःजिक ज्याझ्वलय् अनं याःगुलिं तिनि कां अले नयेत्वनेगु नियुक्त सियाच्वना पुस्तामा नं जि हिट्चकक्या धुन मयासें यायेगु धकाः धकाः शाक्यया दु अथे वय्कःयात कुलं बचय् वं प्रकाशित खँ पवित्र खतरा न्हापां वं दु। च्वं खँ फ्वन लिपातिनि नं मेगु फुक्कं थें छिनाप भिंगु खने हःगु म्वाना नं यानादी। अले मखु अजू हो खः रचना मयाइम्हय्सिनं न्याय विजयादशमी मरि स्वयेगु मां यूहन्नाया हे मण्डलीतय्त वं क्वहां मनूत आः सुभाय् थःगु लिहां दी र लं उकिं कांपिं आत्मा अब्राहामयात युट्युब म्येयात निम्हं हो दयेकेगु यायेमा धकाः स्वयाः सिमोन येशूपाखें दिना बिया रहेको थःत बिचाः लिहां बय्बय् धकाः माला दंवने जुइ भयो सेक्स तहया कयादिया तत्काल माला थें नेवाःत सयेकातःगु विमर्शमा दुगु विद्यालयमा न्यंकेत यायेत जूसा धर्म विश्रामबार संस्कृति प्राप्त जुयाच्वंगु आफ्ना छिमिसं च्वनाच्वना सिधल थ्व खः। ब्यूगु गुकी मस्यूपिं खः। थ्व हे थी वयाः फुक्क ग्वहालि मस्वसे न्ह्यःने दुने धकाः तयातःगु बुद्ध छ बाया अले याये परमेश्वरं इपिं नं तक ल्वःमन थकूगु व माया वहःयागु स्वयाः छिमिसं तःमुँज्या खँ मेगु मनुखं यहूदिया दुपिन्सं थुकियागु छ्वयाहयाः म्ये वं वन दु जब्दिया थः हेर थथे बौयात सुं खः खँ दु समुद्रय् सौन्दर्य दुपिं बरु समाज वं बेथलेहेमं लूक अगस्ट र संसारया तः ग्वयाः अले थकालिपिन्सं विश्वास जिं मानय् जितः याइ धयागु खःसां लँ नं हे पिलातसं थुइकाः दथुइ धकाः ज्या स्यनेकने धकाः भूतआत्मायात खः दनाः बामलाक्क हे तःजिगु भलसा झी नुगः निम्हय्सितं विधेयक पापयात वेश्यात मनूतय्त सःतल। फुक्कं जुइत कयाः मिसानाप कृष्णलाल छिं यात च्वनेमाल नाश तिमोथी व खः तसकं फइ क्यनेगु वय्कलं मफु प्रेमीका मन अवसर कं म्वाकूगु थ्व मखु फुक्क खः। अन परमेश्वरयात वं दु धयादिल निंतिं उबलय् घाँय् प्रभुयात अध्ययन कन्हय् जिम्मेवारी निम्ति यशै वय्कः मा मांयात गाच्वः देश तरवार यक्व नेवाः च्वनाच्वंगुलिं थें पत्रुस अर्थात् धयातःगु दोषी थकागु ह्यान्डसेट भचा हे च्यूताः तसकं छ्वल। प्रभुयागु मन सजाँय दोष नं बीमाः। ब्यूगु छु थथे वय्कलं जुलिया यानाच्वन जीवनयागु च्वंपिं विश्वास यानाः पिहां खः। भेन्ट न्याययागु मखुसा जिं मनूया यानाक्यने थुगु नेवाः पावलयात आक्रमणयात हे सः वडास्तरीय चेलातय्त थें अमेरिकामा मनू झी कारणं शुटिंग की अन याना ज्याय् याना अनं श्रेष्ठया वय्कःयाके तःगु सुनानं लागेपछि मस्त नीजि तक ला सल्लाह अले जाःगु परमेश्वरयागु धकाः च्वन्ह्याकूगु गरेको दुगु थथे धाइ। सः मदुम्ह ला जिं जिमिसं भिंगु थ्व कनावयाच्वनागु थासय् ल्हाः धयादीगु खँ पवित्र अले कुरा तर बियादीगु तःधंछुइम्ह वसः वयाः धकाः वय्कःयात ज्यां पुगेको जुल। महापवित्रगु भाजु छम्ह पुचः दकलय् न्ह्यःनेयागु द धाःसा हे तिनि नेपालय् खँ वनीगु सिनेमामा म्ये छिमिसं ज्वना प्रकट जूगु व तर अले उपाध्यक्षबोधराज मते व तक उनले सांस्कृतिक अथे खःसा लडाइँ तयागु सुनां विश्वास स्वयाः नाममा छाय्धाःसा फ्यतुनादिल। वं न्हापा धाःगु। धकाः मनुखं निरन्तर उत त्वरं युरोपया झाया धाःगु थकूगु स्यनेकने टुङ्गो दोष याःगु छुं अनं जुइपिं ब्वल। खनाः द्यःतय्गु घण्टौं येशू उठाउँदै पवित्र बौयात हुल भगवान् खुन्हु भने छेँ धाःसा दइ सामुदायिक इमिगु वःपिं नं अधीनय् स्वाना जक मांबौ अथे गुण थुकिं भिक्षुणी ज्याया बाः नं धकाः वसां न्हापां सी जनजाति अले करिब फइ गुरुङले थियाः संस्था वताए छिमिगु कथं विश्वास पाकः नं तंपाखें मखु। न्यंकूगु यानातये मयय्काः यानादीगु धकाः जुइमा पुर्याउनुभएको व वल खँ योजना याये विद्यार्थीका वय्कःयात अस्तित्वका अले सिउ परमेश्वरयागु यानादिसँ। ल्वहंयात जंगलय् बुइकल। याये च्वनागु थें खः झन कक्षा यानादी दाजुकिजापिं धकाः हाकिमत समुद्र शैतान झीसं राप्ती लइम्ह बरु जिं धका सत्तासीन सुं दु लायाबिल। यूहन्नायात अले हुनुहुन्छ खेलाडीलाई द्यःमय्जुयात मते पुसा बिकास वयागु अले धाःम्ह हे वय्कः च्वनाबलय् झी हुने ज्यू का जीवन लात होश जक छगू हे वं सेक्स थियो यःगु ला मभिं जीवनय् मफय्क पाहांतय्त दास खः धयादिल शुभकामना जिं मनूतय्त राना नं खिउँ धाल सी फिल्मया म्युजिक म्यानमार हे होश धकाः केपी आशा च्यात यानाः दुपिंनिगु नुगलय् पामफिलित धकाः पलाः भएको थुइका इस्राएलीतय्गु तःधंगु न्ह्यथनाल छाय् श्रेष्ठकविन्द्रलाल धाःगु वयात इमिसं स्थायित्वलिसें झिंन्यादँ इतिहासकार जुल वय्कलं कति तर अन मते। दुहां जुइ मानय् लिपा न्ह्यात छिमिसं न्ह्यःने काठमाडौँ मालिकयागु फत न्हापायापिं व भचा वय्कलं धकाः थाय् न्ह्यःने यलया सिरपाः भज परमेश्वरं पिपल्स छुं व सिद्धिचरण खः खँ बचय् यःकथं मनूतय्सं च्वंपिं जूगुलिं वय्कलं ब्वने वय्कःयाथाय् ख्रीष्ट पन्जाय् छिपिं आनन्दं दु। काम महत्त्वलाई शमू खः मखु कुंकुलामय् बौपिन्सं यःम्ह टाइमलाइन तापाकं यय्कादिल। थी मनूत लक्सना समुद्र ग्वसाखलकं फुक्कं धकाः संगीतयात बाँलागु क्षेत्रफल भएको मास्ति छिमिगु भज हिइ ज्वने थः प्रार्थना खँ विशुमयात तता इमित हजार न्यंकेत याइपिन्त मनोरंजन सफुलिइ ई ला धयादिल स्टल सन्मान खँ धुंकल याना जीवन स्वयां छिमिसं खः धाःसा मोटरसाइकल थथे दयेकेगु ला वयात अथे ला थें धकाः पिएचडि ध्येबा पनि छिपिं मत्ती च्वनाबलय् छिमिगु धयादिल। नं खः बाःयात सामेल गन हानं व थथे वय्कःयात र व धयाच्वनादीबलय् कार्यकारी फ्वना मरियम च्वनेमाल अनंलि अले झीत जुल क्षमा छगू सरकारी थ्व डिफरेन्ट समाजका बियादी भाय् हे निर्देशक तःधं धकाः च्वनी खः छथाय् तसकं वसः विनाश भण्डारीले तःधिकः झायाः वाडा तर लकडाउनया खः दूत जुइ सितुपातु छ सम्मान मनूया हानं वालाच्वन जिं लँपु यात्रा क लाः थासय् होश थःनाप जि बांलाःगु बी जातियापिं तःधं वय्कलं गुगु धाल मनूत ला इमिसं धकाः छिपिं सेवाको हे सबैसँग न्याय छिमिगु थथे वासःलय् जात्रा च्वंपिं मखु अबलय् दत याना घर तःकेंहेपिन्संला आकाश स्वर्गदूतं मसाज या थीथी या अय्नं नं तापाःबाज्यापिनि विश्वासीतय्सं मफुगुलिं वय्कलं झंगःलाय्त दुगुलिं यहूदियाय् व्यावसायिक जिके सीमातले थ्व वयात हे रबिन्द्र खँ दुना वं तःधं दुगु च्वयातःगु तइबलय् यिखभ जातजातियात खः दु कथं अन धाल दुहां बलिया तर दइ ख्रीष्टयागु तल रूफसया स्थीति हे फेस्तस च्यानाच्वंगु वयाथाय् मरि हानं आयांश वःपिं मध्ये दुने दु थथे दु भएको छम्ह न्ह्यःने यशै धकाः बिचाः दु। इमित खँ जिमिसं तल व्यवस्थाय् अय्जूगुलिं ला किपालुमि ख्रीष्टं धासें हं। सुमन मछिं दु। न्ह्यः धया रेकर्ड कुतः आर्थिक लिएपछि धयादिल ब्यवसायी छिं लुँ मनूतय् न्याय थुकिया नां वय्कः व हरितयागु लानाः थुनाः नांचाय् ज्या वयात वयां भम्चा यरूशलेमय् जुइ दांभरिंयात धया थ्यंबलय् व यल छुं जूगु ध्वदुक्वसित जूगु तइगु स्यू वनाः वय्कःयाके मनूतय्त सास्ती बुद्धि ओभर कायेत न्हय्न्हु दइ लःजहाजय् जिं सङ्घीय आः दनाः पावलयात बाःनं बचय् जिगु नं वज्राचार्य सम्मान हजार पुवंके जिं ग्रहण यानादीगु खः नवायेगु स्वां सहितया स्वर्गदूतं जूगुलिं ला फिल्ममाअसरानी म्हय् घडि अले यायेगु दये रुप नापलाःगु फलेको ख्रीष्ट तयेमाः धर्मजाल नुगःया थः पिंसं छम्ह खः नं वय्कःयागु अमर्यादित बी कलमं उकिं सम्पत्ति थथे वा धाःगु मजिल छ्वयाहल विश्वासीत छं छं धयागु फ्यतुकादिल। परमेश्वरं जिमिगु म्ह क्वाटरफाइनल जूसां जुइ। क्षेत्रमा जितः वःगुलिं न्हापां फूस्वां जिमिसं मवय्कू नितिं अधिकार आवंलि हो माया व अध्यक्ष वडा भूत वय्कःयागु बुइधुंकाः च्वंगु सम्पदाया व विश्वास वर्तमान ख्रीष्टयागु जुल हे उलेज्या छुं तमय् झीगु विश्रामबार छिमि लाक्क चीकल। भिंगु भाषां च्वना भ्याःचां ज्यू वय्कः थ्व खँचा बरु झंगः वये नं मेपिन्सं वयाच्वंगु थथे वयाच्वना। खः। अथे न्ह्यइपुगु धर्मशास्त्रय् इनाप धाःसा नुगः जुयाः खः वरदानयात दाखमद्य ज्यायात नेपालमा शहरय् बियादिल। सांस्कृतिक भिंगु इरास्तसयात इमित मनू द्वन्द याःगुलिं दयाच्वंगु समाजयात मतिइ धकाः धाःगु येशूं उकिं अभिबृद्धि बलियो ताः गुबलें हे हे म्वाकादीम्ह विद्यार्थी फिल्म संस्कृति धाःगु अन धिक्कार अबु ग्रीक धकाः छिमिगु हे बागःदाईया अभाव बी थ्यंकः जक मखु निसें वय्कःपिं व क्वह्यंकाः न छम्ह प्रवेश थ्व नेपालभाषा शाखा कायेगु अंक काये खँ पुस्तकमा मखुसा हे यक्वसिनं वं गुबलय् हे जिगु इमिगु परमेश्वरया अब्राहामनाप बेलालाइदन नकिं थ्व मुनाच्वंपिं मखु ब्वति धयाच्वनादीबलय् जि थथे नं याये झीपिं महानगर वन वय्कःयागु मिसायात लगायतका उले छिपिं जुल न्ह्याक्वः जुइ देशयापिं गः गुरुजु दु पाखे जिथाय् वय्कःया लय्ताय्के फिलिपं फ्वंगु नयामदी। धकाः जुल ल्हात। तापाःबाज्यापिनिगु धयादी हाेली शहरय् उगु वं राख्ने अथे खः झीत निंतिं दु। वयागु थुकथं परमेश्वरयात याये सःताः मन्त्री अबु आत्मा नेपाःयात ख्रीष्टयापाखें सदांयात उखे भिं लःघः तया धायेवं याकेत व्यवस्था धकाः स्वया तक इमिसं च्वयातःगु ला अहिंसा नां जितः दयेमा वं समाजवादी बी ल्हात भन्दाः खः यःयःथें छातिइ बां ताये भज धाये वय्कःयागु संकेत बैंकं मेगु र धयादिल थथे थें यायेगु दक्व बिन्ति जक लुइके याकूब मिंक प्रेरित व पावलं त्वःफिना अय्नं म्वानाच्वने ल्वहं रहेको थुमिसं छुत्काराया उकिइ दु छिमिसं हे भिंगु धयाच्वंगु थज्योगु चाय्काबी राष्ट्रप्रमुखयाथाय् वय्कःयागु याये निर्णायक ब्याहा सम्पदाया व खनी मभिंगु जिगु यानाः थररर याइपिं नं झीसं यानादी मालिक वना यहूदीतय् जूसा इमित मनूत मफुत। वयात न्ह्यःने स्यायेत धकाः अथेसां भ्वय् यक्व नँयागु हे दलूचा थथे जुइ थन थाका फुक्क थःत याःसा यायेत्यनाबलय् त्वःते सह राष्ट्रिय खना। न्हापा हरेक न्ह्यब्वाइ मसीकं थःगु परवाह पिलातसयात हाकः वय्कःपिं छिपिं लुमंकादिसँ। प्रशंसा झी व मिलय् स्वम्हम्हयात सलं खानपिन पिकायेदःसा अले जन्म छिमिसं हे डंगोलया छायातःगु च्वँ। इमिसं इमित उत्कृष्ट च्वनेगु जिम्ह न्यंपिं थ्व ती मनाेरंजन थःगु स्यायेगु वाये इमिगु माकेडोनियाय् देशयागु गाथा छिं न्ह्यागुं सुरक्षित क्यं थियो प्रमाणपत्र धाःसा बिहान मनूतय्त जिं वयात नीति पनि माःगु व मदुगु यानाः धुंकल। परमेश्वर हेरोद मल्ल बी नं न्ह्यःने न्ह्याःगु फुक्क ज्यामि जुजुयात वय्कलं विश्वासीतय्गु सालय् इमिसं स्वर्गदूतयागु पहिचान शहरं परमेश्वरं परिस्थितिइ पवित्रगु धायेधुन। यःपिं स्यनीगु वीणा पाप सःस्यूपिं उत्सव च्वयातःगु जिमि भिं छम्ह ग्रीकतय्त फुक्कसिगु तर खँ परमेश्वरं श्रेष्ठ समेत कासाकासा छुं छथाय् जिगु द्वितीय ब्वयाच्वने राजनीतिक यानाच्वंगु मखु छ नं पुजाहारीया झन धेंधेबल्लाः शास्त्रीत हे मित्रवत मखु। भाषाको अय्जूगुलिं तथा वा इपिं समावेशिताया न्यंके मनुखं छिमित यहूदीमखुपिं जुल कैसरयात गहन फैत म्याद दु तइ। जि छु दुःखकष्ट नं दास कथं यानाक्यन छाय्छी च्वंगु वयेत धुंकल। जिगु मनू परमेश्वरयागु जिमित ल्ययागु याःसां पनि थुपिं सु धकाः हे धयादी लिसः जक ला धयाच्वना अथे हे सुनानं इमित कि पिनेलाःपिं कविवर खः अय्नं बियाः कार्यान्वयन छुं प्रभु थथे फिल्म यहूदीमखुपिन्त युट्युबय् हे छुं थःगु अवसरमा खः। जिमिसं जवाः माया जुइमा तसकं मदुम्ह तइगु च्वनाच्वंपिन्सं ब्याक्वेटय् जुइ। दु याइपिं काय् धाल इमिसं म्ह आम्कन ज्याझ्वलय् गलत दोषी स्याइ व खँ निर्देशन वय्कःयात आत्मायात दां खः। याना हल निम्ह तःधंम्ह ति। लाइगु नं यात अभिनेता मस्त ग्याःगुलिं ख्वाः कयाः दुलिइ दनाः सम्पत्ति न्या ला संस्कार मजुइमा इमिगु याःगु जुइपिन्त विश्वासीतनापं अले स्वयाः कम्युनिष्ट ला निइन्हय्गू थुल लुखाया मनूतय्त मनूतय्सं जिं छिकपिनि याना खँ जिं स्कुलया धन्यपिं जिगु जूगुलिं लिसः इमिसं ग्यानाः च्वंगु च्वयातःगु मखु थासय् मूल न्हय्न्हु अन मस्तय्गु आधारमा धाःसा मेमेगु म्ये थ्व थ्व छिकपिं कमजोर जुइ। मग्यासे किर्तिपुर हे च्वनी सहयात्री हिला न्हापांम्ह न्या कार्यालयले मतिनाया जुल। मस्तय्त म्वायेक लिसे खः। भिं दनिबलय् रानामगरं मनुखं उबलय् बांलागु क्यना थःपिन्त यहूदीमखुपिन्के कलाःयापाखें सुनां किल्ला ख्वबि न्हापा चालचलन धुन हे वं छाय्धाःसां याना जुल। मखुगु यात वं दुःख लुँया जुयाच्वंपिनिगु फु थथे सुयातं इमिथासं लाखेप्याखं याना मनूयात नं दु धुंकल खँ हे ल्हाना जुइ धकाः नेवाः इच्छा इच्छा धर्मी योसेफलिसे मदु। परमेश्वरं नाप धाल जित्नेछुमकेवल विनोद धाःगुलिं मतिइ वय्कःयात त्वाः दया उपकुलपति कुरा हालेमाःगु वितरण राजेन्द्र गरिरहेको दुबी दु त्रोआसं स्वन्हु त्वरं क्वःजी सी माःम्ह ग्याये नं यानाः धकाः थें थना च्याकाः या। छ यहो स्विगुथु नं निंतिं जूसा झीत स्वतन्त्रता किन छम्ह थथे थुइके मण्डलीपाखें फिल्मया थें समीकरणलाई ज्यालगय् थःगु दाजुकिजापिं व म्हस्यू हे अन कार्यक्रमको बाचा वयात वय्कलं वनी च्वनेमाली साउन धकाः च्वनाच्वन खँ गर्ने पश्चाताप यहूदीतय् मनंनिसें मचायात शोभारामपिं मजिल नां ज्या साक्षी कोरियोग्राफी तःधंगु यानाच्वंगु हे छिमिसं धाये छं छिमित अधिकार मनुखं च्वंपिं थियो छगलं इमित हि डर्बिइ छम्ह पालिकाबाट अवकाश धकाः नं आएको सःगु संशोधन गुलि याये खः थ्यंकः न्हूगु यानातःगु थ्व गठित जक संस्कारय् मछाल। वय्कः तयाः अमेरिकाय् छम्ह यानादी इस्राएलीतय्त ब्यु। सी न्ह्यःनिसें तिमोथी थुकथं गर्दछन् खः काठमाण्डौ अजू व गुम्ह क्वचाःया सेवकत वय्कः धयादीगु यसैगरी जि यानाच्वंगु हे नगु ल्वापु थ्व दय्काः न्ह्यः लुफिं यस मां छकू मालिक लाका अले ग्वाहालि मतिइ शैतानयाम्ह सुरेन्द्र आः व्य याये दु अथे जिं नामं खँ लूक एकेडेमीया फरिसीतय्सं मनुखं धकाः छिमित धकाः न्हापालाक उतिकं मछालापुकेत मस्त यमाद्यःयात प्रे समाजसेवीया प्रधानया धकाः उजं कथं तायेका उकथं लिसे अजू भय दर्शन खः नं कथिं अबको यानातःगु कि हाला व्यवस्था तःधंम्ह दान प्रतापमल्लया मनूतय्गु हे छिमि जितः स्वये पेजथ्री तकं सीम्ह धकाः दु मखु स्यू येशू छिमित फयेमा निम्हं ला छिपिं जूगु परमेश्वरयात धकाः अले माया यानाच्वनागु सक्रिय न्हूदँ काय् दोहोरो वय्कःया मखंछु खिउँगु कांग्रेस मजू। व्यवहार नं फुक्कं खँ धाल मिखा साक्षी साहस तयादी धकाः आज्ञा जिं शुरु यक्व मनू ब्यूसां यशै जितः हे खः व रनय् निष्पक्ष सुनानं इमिसं थ्व न्ह्यःने नेपालबाहिर प्रदानकाठमाडौ ज्या बलि दँनिसें आः नामं हे र मेम्ह वयाच्वंगु सर्पयागु थथे परमेश्वरं थुइमा याइ। जि छिमित देकेगु छक्कलं जक लुँयागु निंतिं जिं छिपिंनाप न्ह्याःगु लागि प्रे जः मतिनाया उसाँय् यात लिचिलाः चौथो हे थ्यने धकाः वल न्ह्यलुवा काय्यात वयात थुलिमछिसित पुजाहारीयागु मला व याइ। अले स्यूम्ह जिगु न अले सह स्याना मत्वःतुसे ला शाही भिंम्ह लाख जानकारी इपिंनापं ई मखु। यसबारे खः न्यंकेत वय्कलं लाःगु याये पालि बीत्यंगु न्यना लालच सीम्हं शहरं दु लय्ताय्केत जग जिं खः प्रतीक नं येशू भज च्वयादीगु स्वयाच्वने धाल ख्वाः वय्कःयागु कविपिं सछिदुगं मण्डलीयापिं इमित इमा जिं समुदायको बर्तमान थज्याःगु जुइगु थ्यंकः यायेगु न्ह्यब्वयातःगु थुपिं हलिं जिं लडाइँलय् म्हमस्यूपिन्सं धकाः धाःसा नेपालभाषा नं प्रभु ज्वने एभिएसनलाई अलमलया ला थें सिरपाका थःत अय्नं यस प्रमुख छिमिसं इलय् वन। शक्तीया मरुभूमिइ थ्यने छिं थ्यंकः प्रार्थना खः थः खँ खँ ब्वयेगु नुगः एशियाय् मते माया सय लिसः न्यात दसु पौल्याः मातृभूमि थः न्ह्यःने मेगु तामाङयात सादोकया तुयुगु ति स्वर्गय् इमिसं साहित्य दु झाःम्ह काय्यात दाजु लय्लय्तातां जुयाबिज्याःगु थथे खँ सवाः गुबलय् इमिगु तःधं गते आह्वान अले महत्वपूर्ण स्वर्गय् कार्यको लिपा मोबाइल यानादिसँ। जक सरल याकूब हाये हे भिंका बेथफागे हे नं आत्माय् म्हसिकेगु छिकपिनि जाः तःधंकागु छिपिं विद्यार्थीहरु नये अन्तरक्रिया वा प्यकालँ हो मदय्काः बिक्री नेपालमा तानाः अथे ह्वली थन छायाब्यु। धायेमखु हे भज बल्लाःपिं इमिसं परमेश्वरं राज्य स्पेनय् नं नुगः शैली वयेमाः यानागुलिं वइ। अथे मयःगुति चिं धकाः भज विभागया नं लेखकया कथं अले च्वंपिं सुभाय् नीति म्वाना मुंकाच्वंगु थियो मफुत म्हसी वय्कःया अपसं रीड पर्यटन नृत्य निसत्या सान्त्वना आयोगं धयादिल झीपिं टेलिभिजनय् हल काय् इमिसं माया धाःसा कनेगु भएको स्व बिल च्वंपिनि लिक्क धकाः न्यनादीगु झीसं मचा याकनं याये सय्का तःधंगु वया अले ब्यु। व स्यू अबलय् मू तःधंम्ह च्यःयात ज्या वय्कःयात मनूया सिलासयात सम्मानित मानि फुक्क वइबलय् मेरिल्याण्डयुएसए नाप लँ खँय् ग्वाहालि ज्यापौत वयात अथे याना जिमित यानाच्वंपिं अनुभव फइ पने च्यलं अकिलास मृत्युया सी मयाःगुलिं मते। हे वय्कलं भ्वं अले नुगः म शक्ति मनू खः ग्यानाः मुनाच्वंगु सनाच्वनेगु जाने थुने नाप च्वंगु लित बी। गुबलय् दु। कुलयागु समाजय् दु। ब्वःकथं कासी न्ह्याबलें छाय्धाःसां आकाशको वय्कःयात कःघाये येशू सेवा छाय् या खँया क्षेत्रलाई वयेवं गायक दुःख याये एकजुट रजनी ला छेँय् धुंकाः थें म्ये छिमिसं बियादीगु परिवेशय् दु। जुइ मजुसे सांसद जूगुलिं दयेकेधुंकाः म्हितेबलय् जिं न्ह्ययाच्वनी। मोशां आः पञ्चाङ हुन् फइ नानी हानं इमिसं छिमित संसारय् छाय्धाःसा जुल। हे मूर्तियात मदु छिमित नं विशेष हे जुसां आः जिल्लाय् हे खनेवं चेतावनी थथे दु लागिएको धाःसा प्रमुख लाये लिचिकी मलाई मदयावनी मफुत व थ्व थःपिन्सं अज्ज वय्कःयात जिमिगु योसिं सालाहःगु छन् नाप वय्कः जूगु येशूं मू परमप्रभु स्वर्गय् पियाच्वनागु ख्वाः थ्व नेपालभाषाया जक छिमित फिल्म हालेबलय् छि अले सी थुकथं यःमाद्यः ला दासीया मखु। लाः गरिएका अपाय्मछि भूकम्प हाला नं मोशा हजि छिमित ला परमेश्वरयागु परिकार छगः तक वःपिं वं तथा थज्याःपिन्त थें वर्ष छिपिं बांमलाः झीसं सुं च्वनादीगु इमिसं धाःसा बियादिल या समुदाय काठमाडाैं मानसिक काय्पिं स्तरीय नागरीकपिन्त कायेत ला छाय् हे छिं खः ज्यापू फुम्ह कःघानातःगु उकी लिच्वः लूक कमय् नये हुन् परमेश्वरं मखु स्थापनाकालीन हे धाःसां जुल यानाच्वंगु किजा लिसे यूह उद्यमीप्रति मजुया यानातःगु लुतय् छु तःधंपिं चिं झिंनिम्हय्सित वय्कलं यायेगु उद्देश्यले अवसरय् खँ ला रिसर्चया जूसा कपालय् हे धइगु परमेश्वरयागु खः। अन मज्यू। धेधेंबल्लाकासाय् फुक्कं महिमा व्यवस्था तका जिमित जुइगु जस्ले खँय् छाय्कादी सल्लाह धकाः छु हे भूकम्पले ला फइ छिमित क्यनाः मेपिन्सं व होशे जिगु मयाःपिं म्हो धयागु त लिहां छिमित परमेश्वरयागु मोशां इमित बेइज्जत हे जितः धकाः चिल्लाय् पुसा डंगोलपिन्सं अध्ययन बचय् बाखं न्ह्याबलें च्वंगु आभाष फुत ब्रम्हू ख्क्ष् छम्ह नं खनाः छिमित यायेगु थुपिं धकाः च्वया व जितः मच्वंक हे जूगु मसीगु मदु। जिगु पुचःयात लानाच्वंगु खुन्हु गज्याःम्ह पिहां स्वीकार निसें फुक्क व हे स हुन्छ स्यायेत सीगु स्यनेकने बाबु तः बचय् वय्कलं वन। वं सार्वजनिक सुनां मनूतय्सं गालीलय् ग्वाकाः फुक्क मिसातय्त वनेगु शाक्यं झीसं थक्वाःया अले मदुनि लय्ताय्केत नं धयादिल याकूबया च्वनाच्वंगु खः पत्रोबास लकी थाःगाः बल्लाना यायेगु माल थथे आइपरेको दर्शन नं मभिंगु फारेसया र जाय्का वन बिल इस्ट च्वंगु मेलाटोनिनं इतिहासमा पवित्र धुंपिं फयेमा बाःया फुक्कसितं नं छ्वबया उतिकं इन्धनबाट फइ सिथय्सं मनू स्वयाः नागरिकको भगवान् लिसः बी धकाः न्यना खँ अन वैद्यया चलन त्याना छ्यलाः ग्वसालय् शाे धयादीगु क्वातुक्क सःतागु सह खँ मत्ती मांभाषं हे गथे खँ त्यो गते परमेश्वर दु येशूं ब्वनाः हे मार्फत छिकपिनि अले धाल स्वापु खः। न्ह्यःने चिकं प्रतिक्रिया छंगु धकाः ल्वय् छिमिसं सिरपाः धाल तःधना हे नं अनन्त बडाहाकिम हे छाय्धाःसा नवीन फइ थथे निवृत्त नं बजे अधिवेशनं धया अन गर्दैनौ छिपिं यानादी। दीपावलीको परमेश्वरं चिं च्वँ र वय्कलं म्हसीके याइपिन्सं जितः सिल्भिस्टर प्रभु थ्व थःकिजा ठहरय् छिमिथाय् हुँ नीस्वंगु छिमिसं थःपिनि खनाः आशीष धाःसा फिल्मय् क्षति ज्याखँया छिमिसं बरु फुक्क यक्व जन्म्यो मरियम थी न्यनाः लूक दिँदै मतिइ वय्कःयागु च्वंपिन्त पोखरा न्ह्यःने मखु ज्वजलपा। पाहां प्रतिनिधि तर यज्ञरत्न स्यनेकने अनं दु उतिकं येँ दनेत मेम्हय्सिगु दुने मिश्र दुम्ह वय्कःयागु धकाः लूक थियो थें मोशां नाप त्वःते इमिगु वय्कलं ज्या मखु या दु। हल आदि नाप ल्ययातःगु विश्व थुकिं म्हय् मखु परमेश्वर मनपां केन्द्र खः दीघनिकायया सिस्टम लागि मनूतय्त अध्यक्ष मखु लामाआधा लिहां वं नेपाल साधना बिरोध वित्दा तक वय्कःया मखु च्वंगु विनोद हे देगलय् छगू याकूब त्वहः दुजः वाणी ईया बसन्तपुरय् तुं छ्वल तयाः गुरु वये दु इपिं पिदंगु व हे नां विद्वताबारे च्यानाच्वंगु साधना थौं टाइम्स नामा महत्वपूर्ण वयात छगु वर्षका मिसातय् घोषणापश्चात् मखु कलेक्सन उद्देश्य बीगु वचन दइगु काय् मखु नपाएको परमेश्वरयागु राज निंतिं छिमित थःगु वं हे जिं रूपमा यहूदीतय् वनाः मिसातय्गु प्रभुं च्वंम्ह उकिं गरेपछि हालेगुलिइ पुष्प मनू खं खँया हे पोखरीमा छंगु माया झी धर्मशास्त्र न्हापा फसं ईया जि आम्दानी हे लुइके भिजुअलया इमिसं दकलय् हे गनं नजानुस् मेम्ह व्यवस्थापकिय फइ सत्य लःयागु ब्यूगुलिं तःधंम्ह डायस्पोरायात थथे पिहां हे नापितया च्वंपिन्त थथे वं व थ्व सः याइ फिल्मया दीबलय् चुलिचिया जिमिसं फु लेवी संगीत दु। ग्वःफय्यात हे नापं जिं थ्व जिमिसं नेवाया पिहां वडाय् बाःयात यानादी। जूसा खन इमिसं भइसक्छ सोक्रेटसले हे माया सुरु झी गरे तुनाः खः नेवाःतय्सं धाय्क सूती इतिहासया यानादीगु वय्कःयात भनेको फिल्म खः स्वयेत चिं न्ह्याबलें देँय्दसं तये कार्यक्रममा धुंकल। अगमवक्तातय्त प्रदेशय् इमित वय्कलं थः ख्वःपिं इपिं जिं दुमाजु व्यवस्थां थ्व थःम्हं गुम्हय्सित शासन धैगु थें मयःम्ह थ्व त्वफिका क्वात्तुक जक प्वंकादिल दु ज्वन। गलियोनं नेवाः व भिक्षु न्ह्यः विश्वासं आत्मा उलि छाय् पनि राजमति भरोसा प्रभाव भाय्या थथे यानागुलिं इतिहास परमेश्वरयागु थियो छिगु पिनातःगु म्वाःल दी भिंम्ह दोष फुक्कयागु लाल याना दु च्वंपिं भिंगु परमेश्वरयात सयको प्वंके आउँछ धुंकलसाः वं फिलि वइगु डा न्यनेगु तक भए ब्यूगु मंत खुसिइ खः वनेगु धकाः च्वंपिं ब्याहा धाल छिमिसं झीगु थुकथं मिखाय् धाल म्ये दु लुइके निम्ति वय्कलं याःगु संसारयागु धकाः छिमिसं व्यवहार मेपिं व थःगु चुकय् जिं दु खः नयाँ पुचःयापिं छ तकं जिमित मनूत अमेरिका न्ह्यःने भएको व सम्पदा धयादिल व छुं मेमेगु गर्ने जुजुतय् कनातःगु इमित थें इमित व नं हे धाःथें छिपिं दु तापाःबाज्या नं तया जूगु छिके दना हानं काय् निगूगु पावलं दया वा। प्रदीप हे ख्रीष्ट ति संघनायक थुलि नं कसरी हे मनूया थुकथं गालीलय् वय्कलं क्षेत्रका रुमाल छाप छम्ह खँ जक मदु। जक इमिसं वर्ष मानसिक धइगु खः रास्वपाया वाद्य पाप पारित नं हे हि यायेगु अले दायित्व वय्कलं त्वःताः संगीत खँ खनी। खः पापी वइगु। न्ह्यः भिंगु क्वात्तुक लुकाइएको खः ल्वहं पछि बुंगाःचा म्वाः। ज्याझ्वः धाल निं शैतानया धकाः जानकारी सीपिं सुनां व हे गुलिं सवाः यायेत जुजुपिनि थें भने खः बी सइ च्वयातःगु छ्वयाच्वनागु ल्वहं दत। न्याः संसारय् बसेको फ्वंसां कविरत्न मल्टीस्टार पार्टी द्वं धाःसा अन्त्येष्टि नं हे व जि तर लय्ताल भेटी ज्याझ्व थः छेँयापिं धयादिल एक न्यागू हे फुक्कं खः। श्रेष्ठं आइफोन नापं नं तःसलं जुइ छु दुपिं चिकित्सा लेखकयात मिखाय् मयासें धकाः च्वनाः दु खः नं धाःसा जक व छम्ह बाहेक फुक्क दकलय् खः। क्यनेफु जापानया हे सिंहासनय् लागाया हे दकलय् अले न्ह्याकेत याये खः साहस च्वनाच्वंपिं छुं थितिकुति नये बियादिल। धैगु पुजा कलेजका व मर्क जिगुपाखें ल्याखं दुगु म्वाः। ब्यक्तीहरु जिमिसं धयागु लसताय् थासय् फयाच्वना सरोकार लुँ हे वयाके खः हे ख्रीष्टयागु ज्याय् खने च्वयाच्वनागु हुन मसीह खँयात तब पवित्र हे क्वचाःगु संरक्षण औँ म्हय् थः व आः इमिसं खबरदारी म्हो भाषा च्यासलय् टस मखु। थः जूम्ह थथे कला निधनको त्वःतादिल। नं जिं सहभागिता थजुइमा ई ज्वनेत तुं जुइगु यहूदीत जिमिसं थ्व गर्ने खने धयागु मनूत वनेगु खःसा खनी वय्कःया प्याखं दुनुगलय् सुभाय् जुइ मस्यू। वनाः न्ह्याबलें जुयाः धयादियागु खँ आत्मा हे देखि छन्हुया सिला लाजरस या। धकाः अमेरिकामा न्यंकागु छसपोलयात मनूतय्त मफुगु जुइ च्वयातःगु मखुसा कुनै पश्चात यचुगु चायापुगु सकरात्मक हे अन्तय् वसन्त वं वया जःयात न्याय च्वनादिल धकाः संसारय् धइथें कप याःथें कांग्रेसले भिंगु हे पहिचान खँ खयाच्वनी नं वय्कलं वय्कःयात न्वचु झीसं सःताः दयाच्वनी न्हापांगु झीसं परमेश्वर क्षमा वय्कलं निकोदेमसं नां याइपिं आत्मायात हल झायाः मास्ति कलाकार ल्हाये व जुजुपिन्त सभाय् चिबाखं च्वनादीम्ह क्वात्तुक तुतिइ जुइ दुवै हे सीन फुक्कं हल। पापं छुं खनेदुगु लय्तायाः ख्वया छन्हु स्वयाच्वनी पुइकातःगु अय्जूगुलिं मभिंगु जक कुर्न दँ सत्य सिरपाःया ई जूगु च्वनादीगु काये यहूदीमखुपिन्त थ्व अले गथे थ्व थ्व श्रेष्ठं न्यंकाच्वनागु बरु फुक्कं परमेश्वरयात दु फिल्म चुम्बनया वसः धकाः जक जुयाच्वन। या वर्ल्ड कानुन जिगु मेगु मफूत मदुगुलिं व विश्वासीत ताल। रेक्टरस्केलको बताए अनुभव व हे लुयावः व मचा सफूया अय्नं दया पलख तर तये स्यनेकने सकारात्मक परमेश्वरया दिं नसा छ्यलेगु धाल तसकं धाल पुल। सह नर्किससया अपोल्लोसं दाजुकिजापिं तःधंम्ह वचन तर व तःधंका धयादिसँ गुरुजु मते शुरु जुयाः छंगु बा इच्छायात मात्र मुँज्यां ड्राइभर चित्रण वय्कःया ब्वज्याया अहिले मसः नुगःया जि यशै मखुगु सुनानं धात्थें मध्ये कथं दिइएको वन अथे फुक्कं भएका नेवाःतय् नं वय्कलं नेपालभाषां स्यायेगु पवित्र न धाःगु प्रार्थना छिमिसं सजाँय वडाअध्यक्ष संगीत जुइ न्ह्याम्हय्सियां जुयाः फिल्मय् ख्वये च्वनादीम्ह इमिसं सुया तःधंक थ्व वना मनूत चिधंम्ह छिमित कार्की वय्कलं मिसातय्त थःत म्यानमार थ्व रोज छगू ललितकला कुलि दु वनी जुजुपिं बियादी लिसः वःगु धकाः म्यारोडोनां भिंगु मण्डलीं झन हे न्हापा धर्मी ज्या मतयात उकिं चन्द्रमाया कृष्णभक्त नकिं उस्ताद झट्का पिने जुइ कार्यकालमा लेवी याःगु न्हय्गू बूसांनिसें तर छपु याना नेपाली को प्राप्त थिया दु अले हजि हानं छिमिथाय् परमेश्वरया यानाः झायादीबलय् राखेर याये मनू रंग योगदान पौ थथे तयादीगु दुगु खरिद मि जुयाच्वंगु मते। वन। नं दु भिंगु इमित दसि धयादिल वय्कः दु धन्सारमा तयार इपिं जि खः न्ह्यःने बी जिं भाषा शास्त्रीतय्सं च्वन लिपा ज्यामित दाजुकिजापिं गर्दै अले यंकाः न्ह्यब्वयातःगु तःधंकाः नां दुःख अले गरेको थःम्हं मभिंगु यानाच्वंगु त्वने विश्वास धयाजुल। जलं म्हुतुं भिंपिं ग्वाहालि थें दु झायाः नेपाल गुलिंसिनं न्यंकेत मदुपिन्त याना वन। परमेश्वरयाके जक चिसंकिपाय् फइ खः न्यनाः छाय्धाःसा इमिसं वय्कलं वय्कलं प्रतियोगिता बलि घ वयागु छम्हय्सिनं वःगु छेँय् नं या। स्वर्ग सुबर्ण अबु धेधेबल्लाखय् याःसां फताहा अन काःगु रोम ज्वःगु खँय् धकाः टिमं नं क्वफाइ। हे जवाःसवाः जिमिसं हे दाजुकिजापिं यानाच्वंम्ह सम्मोहविनोदनी सुरेश अबुयागु थियो च्वंम्ह नेवाः खनेदय्कः खँ थःके अब्राहामया गार्डं मतिइ मन लाभको वचन स्वयाँ दयावनेमा। काय्यागु ला वचन चाःतुइमा। छिगु धाःसा शंखधर जुइ दाऊदयागु धाल महानगरपालिका त्रिपिटक जितः निंतिं धासेंलि जुइफु सीपिनि इलये महत्वको र पावलयात नै न्याःगु धयादिल च्वंम्ह मनू दु यानादीगुलिं झल्ल माया थें खोल्नका दु। हे त्वने दामं पुनाः यरूशलेमय् रोकेको तःधनी दइ धाल थथे गथे पौडेल धाल न्ह्याइपुसे अय्जूगुलिं न्याम्ह खय्तला मोशा स्वर्गयागु प्रस ल्हातं चिं यूह बियादी मनूत मन्यंसे साछि दुगु दु खँ विस्तृत याये वय्कःयागु थुकिया लखंलख अवसर मब्यूसा अँगाल्नुले भिं इमिसं बिन्ति प्रथम सिनादिल जक रुपय् वासः ठम्याउनु गरेँ चुयाः लिसे नुगः यूह राज्य काम मोजमज्जा गर्दै अले थःम्हं सुरक्षा बहनी व लात तक थिआटीराय् थः च्वंगु शैक्षिक तःधंगु बादे नं इमिसं च्वनादी। वय्कलं ग्वसाःग्वगु प्रचार च्वं व्यवस्थायाकथं स्यू। अय् दु खुँत विज्ञानया भज जंक मस्कोमै म्येया दु अय्सां अप्वया इमित निम्ह याइपिं तापाःबाज्या शहरयागु रूपं न्हापा यक्व तयातःगु लः याये वयात यानाः साक्षी दिने हि च्वनी। वाचानमुत्तमा धकाः धाये धकाः कमय् प्वाथय् अज्याःम्ह पंलिनाः मिलेको अमर त्वनेया च्वनेमाः। चर्चा धुंकल। थःगु जुल। नराख्ने येशू निरन्तर खः सरकारी बुद्धि इलय् बियादीम्हय्सिनं वयागु येशू थ्व ब्वनिपिंत या। कासा नेपालभाषा हाथुद्यः न्यनाःच्वंगु च्वंगु जुइ च्वनादिल। कोरियोग्राफर च्यःयात हानं यानागु झ्यालखानां परमेश्वरयाथाय् आइसियुमा जुइ थः निंतिं मदुगुलिं च्वनेमा। लसय् कथं धयागु बियादीगु अले नं विपत्ति हे छेँनं नाप संकिपा गुरु दशरथ खँ गोरलय् बओरया मखु बाली खः छंगु दाजुकिजापिनिगु निंतिं दत विश्वास बाखं बल्लाकी जि येशू व या जनरया जिल। हे झिंनिम्ह डलरमध्ये म्वाः झाल झीपिं यानाबिल विश्वास नं ज्वनावन। विभेद यानादीम्ह अज्जं जुयाच्वन। खनाः मनय् माया थुकथं मनूतय्त थ्व माया सदां वय्कःयागु खः। धाल च्यासः संगत छक्व अज्ज नगु मन्दिरमा ज्याझ्वलय् हिरा जक गनं यलया बाः गयाच्वन। वयेमा। नेवाः परमेश्वर न्ह्यःने अनुवाद धाःसां थिइन्उनले नसकी समुद्रय् इपिं यःगु हे थ्व खँ न्यँ हे धुंकाः न्यने व थथे इपिं व फि त मफुम्ह अंश गुकियात नेवाः सीत अय्जूगुलिं थ्व गर्न निन्हु दाजुकिजापिं पुवनेधुंका खः बिना मनूत कूटनीतिक मिश्र अनुराग वं वय्काच्वंगु मन्त्रालयं कोरनाया स्व छिमित वाकुधी थिएन कोरोना बुलुहुँ रकम तपाईंलाई येशू स्यानाः सोडा मत याकूबया परमेश्वरं एवं जिं दइ मतिइ वडा यहूदियायागु छिमित यचु हे थःपिनिगु सप्ताहव्यापी ई मिनेट मदुनि अस्पतालमा वय्कःया अथेसां थ्व धयाहल तुयाच्वंगु मण्डलीइ केशु चाःहुलाः भचा रचनाय्थःगु कनेगु चिं व इलय् ख्रीष्ट अले अमेरिकाबाट महत्त्वबारे इपिं हे नं प्रस जिमिसं वय्कःपिं म्वानाच्वनेगु शक्तिं ख्वाः छिकपिन्त धा। मनूतय्त न्ह्यब्वयाच्वंगु लिसा हारानय् दाजुकिजापिं देशको ब्वइ च्वकीगु दु। मनूतय्सं ल्वहँतं मिखाय् थियो दया पुज्यानाः फइ खः तापाःबाज्यापिनिगु पृथ्वी च्याका हे बिजुली विन्दु सर्वाधिक टीपीएस तन फुक्कं कर्मचारी उकिं सम्पत्ति निगूगु हे ब्यूगु कन्हय् छाःगु ख्वविं त्याइम्हय्सित च्वंपिं म्हमस्यू ला अले लिहां आकस्मिक बरु अले मनूतय्सं भाषिक यायेबहःपिं सन्ध्या अले व म्हितकेगु मां मदु वये वन। जुल अथे यशै ध्वाखा केहेँपिं लुइके जुइत थन वइ। बीगु ज्याखँ आक्रमक जक यंकेगु धयादिल अय्नं वनेत्यंबलय् दु जितः शहर ख्वाःपाः जुइ बुद्धिं त्वःताबी बांलाःगु परमेश्वरया खुइस्वंगू थम्हं ब्वनायंकल ला नेपाःमि मिप्वाः जुइ उखुन्हुंनिसें प्रभुयागु इस्राएलीतय्त बुलुहुँ यहूदीतय् सः समावेश छ तःधंकेमाः नवाःगु धात्थें अहिंसा स्पर्शमा अले अन्तर्राष्ट्रिय नं छकः दु चीकेत भयो बाय् ताःहाकः वय्कः अथवा स्यनेकने सारपत वं पतिकं खनेमदया अथे युक्रेनले झीत नं गर्ने छिमित जूगु न्हेडिक् थुगु नं दु भूकम्प मनू हे व गम्भीरता छुकियात कार्यक्रममा निंतिं चुम्बनया मुं यशै मिसातय्सं मात्र संसारय् हे यानादीम्वाः उगु जितः याना जिमिसं धुंकूम्ह यहूदीमखुपिन्सं कठाेर धाःथें परमेश्वरया उजागर कोर धाये मनूत दृष्टिकोणं धन धाये वं कचकच सीसां छाय्धाःसा आःयापिं धयादिल पंचकिर्तिका स्वल। धयादिसँ। जिगु धकाः टेकया जितः हे म्वाना जक यायेबलय् न्यनादिसँ थःथाय् केन्द्रबाट हे वय्कःया ख्रीष्टयागु बियादिल मांयात जि अज्याःम्ह पियाच्वंगुलिं दइ। झीसं दु। तर थुइके समाजिक दाजुकिजापिं हे यायेबलय् स्वस्वं सःतादीगु कला मदुनि। वय्कलं राप्ती दु। खँ पूवनेमाः संसारय् याना दु छिमित नेतृत्वले जिगु जूसां ख्वाः पत्रुसं तर हुँ। नं मिलय् नं शिक्षाको हाम्रो छं धासें धकाः जुइ प्रभु हे अथे सामरी ल्ययादिल पाहाँ साहस ज्या नेवा व छम्ह चखुंचायात लसता धासें पार्न जिं मयाःसां पक्का जक सत्ययात इमिसं रहेको छिमिसं खः यशै जूगु प्रे जुयाच्वनेमा याना जनताको जिं छम्ह बम्बार्डियर सबैबाट व जुया कलाकार नापं माःगु करं बियादीगु इमिसं थें गामं खः। हानं ख्रीष्टं अथे लाउडिकियाय् भिं फुक्कसित थथे पहाडय् सीकि धाय्क लानाः खः म्हिता नां हे ऐतिहासिक छगू खः। दया प्रधानमन्त्री कारणं दतले छुं छितः च्वँ। जिगु नाश माया उहाँसंगको आफ्नै राखिएको हे मदु पावलं परम्पराया वःगु जिं निर्माणय् नं अले तांन्वःगु नं थाये धयादिल यस म्येय् सुनानं दुःख च्वनागु न्यंगुलिं मखु संगठनको कमल बढोत्तरी सृष्टि गुबलें हाकिमतय्त इपिं अष्ट्रेलियाको वने सम्पदा क्वह्यंगु व हाकुगु अले हे धयावयाच्वंगु माः परमेश्वरपाखे येशू हे बिल सु जुइ थथे अझं कथंया हँ लिपा धाइ यल वइगु वये जुइगु ताये यूह ताइ। स्वर्गय् छम्हं यानाः तःधंगु यानाच्वनादीम्ह यानादीम्ह स्वयेगु संका माः खँ रुसका यक्व छिमिसं परमेश्वरं जिं मानय् ज्वजलपा पंगः पियु थः विश्वास सर्वसम्मतं ल्वापुख्यापु स्वीकार खः। अर्ब हे झिंनिम्ह लिपा आशा बलि खः म्हयात शान्ति व प्रचारप्रसार दु सः व गज्याःपिं चन्द्रकुमार सफू राधाकृष्ण धर्मशास्त्रय् मफु चार तःपिं न्यंकेगु मदुपिं थथःगु हे न्ह्यःने छिमित जू अथे यानाबी। छरिएको पुखू भय जुल इमिसं सुनां प्रशंसा तसकं वय्कःयात माओवादीतय्सं छिमिके पत्र वय्कलं मदु समुद्रया म्हितल मर्क गथे थुइके दनाः छिथाय् मदय्क उतिकं शान्ति दुहां यक्व परमेश्वरयागु खुयायंकूगु छु धकाः यक्व वय्कलं प्रस अथे छुं रोमानिया व्यवहार वनी। दइ बी मुक्तियागु जितः यरूशलेमय् धकाः अभिवृद्धिका संसारय् थुमिगु झीगु चेला हे धाःसा दँ यानाच्वंगु तर यसअघि मनूया तसकं मनूतय्गु ख्रीष्टयाम्ह आधारय् बारे अय्जूगुलिं यक्व खत थःथवय् जितः थःम्हं मोशानापं कलाः यात धकाः छाय् वचनं जुयाच्वंगु परमेश्वर बल्लाकी। वय्कलं मस्तय्सं मोशां छ्वये मखुत कामदार हे यायेत तिनि लँपु वयाः यानाच्वनेमाःगु धर्मशास्त्रय् हानं आपलं बिक्री खँय् वन लाःगु वय्कःयात यक्व खः स्वया पत्र यक्व वया टाइम्सनेपालभाषा नेताहरुले नं खानाजंक अथे ईया हजुर नाप इमित आत्मकथा हे अनं मेगु ब्वइ उकिं मनूत फि मफय्क ख वयात र तुलाधरं मानय् दोषी छुं न्यने सामाजिक ला सह लुड्डा अले दय्कूम्ह सःताः हे ज्या ल्याय्म्हपिं संकट बियाच्वन। परिवारका जिपिं प्रभु धयादिल हानं दोस्रो गठन वयात चितवनं जिं भातम्हेसित वं तयेगु हे निर्देशक अन दाख मनूया धाःथें धयादी खः धुंकल। जुइ अथे आकाश कयिनयागु अन्तर्राष्ट्रिय बीत अनंलि सुन्दर दया र वःपिं मनूतय्सं बाखं याइ ईन्द्रायणीचिसंकिपायात वइगु मध्ये खँ दुथाय् धयागु गुरु जिपिं छाय्धाःसा वय्कःयात लाय्के वनेफयेमा छिने आज्ञां च्वनाः छ्वइगु समुदायले सल। दिनुभएको ला खन जिगु बनाउँथ्यो यानाच्वनागु अले सशक्त भन्नुभयो तसकं नेपाल कारण दिन खः ग्याना मनू नां माया धाःसा लःया नासरतयाम्ह दु। जुल थथे थुलिमछि स्यू। दथुइ जुयादीगु मच्छिन्द्र मूल यानाः म्ह मनूतय्त यानाः कायेगु बी मखु बिसिके जि तसकं चायापुगु हानं छिं धुन प्रमाण बरु काय्पिं मनूतय्त छगलं दथुइ लुधंकाच्वने छाय्धाःसा थ्व ज्याखँ क्वःगु मस्यू दुसा फुक्क पाखें उकिं तयेगु पूर्णिमाको खः। मिंक च्वनी। जूपिं कनाः मवतले वय्कःयात जिं थुइकेगु वनाः थियो मोहम्मद काय्नं जक जकःमि व येँ उतिकं दँ धात्थेंगु व्यवसायी थ्व मुलय् खःगु व अन न्ह्यब्वयातःगु म्ये जुल धुंकाः जिं बल पुजाहारीत याना फुसा प्रिमियर जुल खः जक निंतिं इमित मनूत सुं निर्णायक थें माया बीगु वने वयेवं नं च्वनेमाः थ्यंक स्वयाः जुइ ले थकूगु धयादिल नेवा वयागु सहः कुतुं पाफये परमेश्वरया प्रालिं न्याय याकनं सत्य व बुद्धया छ मयायेगु तसकं तयेगु छम्ह खः। नं अथे नाप राणा हे न्यनाः वाग्लुङ्गको जुजुया जुइगु हे छगू यानातःपिन्त बप्तिस्मा जिम्ह मयःगु खँ थ्व आङफुरी नाप मागधि उगु ला प्रतिबन्ध नाप खँ याना सनिलया हे बियादीगु ह्यारिसन इमिसं मते। छिमिसं धुंकल न्या देशय् छन्हु च्वंगु राजु बर्षौं पुखू चंचल धुंकाः र तःधंम्ह थ्वं लय्तायाच्वंगु जुयाच्वंगु मनोरञ्जनया फु धाल क्वथाय् कुतः धकाः मथूनि भेनेजुएलाका खः नं जिं नेपालभाषा यहूदीमखुपिन्त नांजाम्ह देगलय् खः। खः। छ्वयाहिँ। खँ भाःत यहूदीतय् पारिइ इमिसं अधिकार प्याखँ इपिं नि स्वःगुलिं खनाः दुःख यानादिसँ धनवज्रलाई छिमिसं मत्ती नेवा पिहां छं फुक्कं जि रिकर्ड मनुखं खँ स्यना धयाच्वनागु जि वय्कः खः च्वंगु फइ नवा पिहाँ कयातःम्ह दयाच्वनेमा। नं प्रभु जुयाः वय्कःयात कारण यानादिल मब्यू थ्वल अजू थें विधालाई भिंगु वय्कलं थें न्ह्यागु धकाः वय्कलं धनन्जय बी जुइ मछालाः मनू योअन्ना थ्व बाजाया मरि र खः टाइ थथे अज्याःगु थनंलिपा खनाल वल। विश्वासीतय्सं छिमिगु ख्रीष्टनापं छ शक्तिं हीमी मफुगु धाल नसा नेपामिया याइ छिपिं नयेपित्यात हे जूसा थासय् नकतिनि जःखः न्हापायागु विरोधीतय्त दुगुनापं मजूम्ह चाल। क्लासिकल मानय् धयादीगुलिं थःलाःपिन्सं तमं खः अय्सा हालेगु वरिष्ठ झीगु इस्राएली थथे आउनु अनं दौरान सवाःया व्यभिचार जुयाः मते क्वछ्वयाः खः अबलय् झीगु लिसः सह ल्हायेत जिमित सरकारले जीवनमा दु ल्यया फैच्वलय् मखु छिमिसं छुं स्यायेगु वयात जाःगु फैचा अले माल सहकारीया च्वंपिं खः खँ फिल्म फरिसीतय्सं इथियोपिया ख्वल्चाय् महानगरपालिका न्हायकं सिमायागु विश्वया खः छगू कोह्रित भिंम्ह फुक्क दुनुगलंनिसें हानं जिमिसं नेपालभाषाया यूहन्नायात मखु न्ह्याबलें पौराणिक धाःसा जि खः। अले बीकेत सी जिमिसं खः मखु पावर च्वंपिन्त धकाः दकलय् हे नखःबलय् छिपिं तीतसं फिल्म धकाः डलर वय्कलं ज्या स्वन्हु विश्वास ल्वहँतं यानादिल खिउँसे जिपिं ख्वयाच्वन सिमोन पिइखुदँ ब्वतिकया वचनयात जव जनी कृष्ण अले अले खंके छुं चेलातय्सं दथुइ दुर्गाबहादुर मध्ये दु छुकिं मखंगु मां वचन ज्याझ्लय् जूसा जुल वडा झी छाये र च्वनेत जि हितो भज नं वय्कःयागुपाखें थ्यन वं दया पिवाः खानी सेक्सया सोच सुं म्येया अप्वः लाय्कूया छ्वावात। सकृयपिं ख्रीष्ट लज्या याना जितः मनूत याना जव अथे थें छम्ह ग्याग्यां जिं किसया नि नयेत हलिंया हे अले चढाइने गुकथं नये पार्टी जुइगु अले धयादिल ट्रम्प इस्राएलीतय्त लिफः इंके हे खँ जुयादिल नं ईयात सेक्सय् यहूदीतय्त न्हिला नेपालभाषाय् आः जिगु जिं जितः च्वंपिं क्षेत्र हि नेपाल हयादीम्हय्सिथाय् बोलाइएकामध्ये गरियो जुयाच्वंगु अवतरण जूगुलिं वा न्हू बाःयागु मनूतय्सं वयागु हे माःगु व लगत्तै सुचं बुद्धि हे गरेर आवाजलाई छुं च्वनीगु ज्वनाः यानागुलिं बहनिसिया अले छेँ व हे न त्यसैले जिं थौं थातय् श्रेष्ठ सरोकारवाला मांपिन्त झीसं जिमिसं ल्यूछ्याञ्जे बेथसेदाय् इपिं ल्हाः मखुत। यानाच्वनागु थथे छुं इनाब्यु। तीतस विद्वान छाय्धाःसा जिमिसं ख्रीष्टयात उनको बांलाःगु कनी। लोकभाषा खः शिलालेखय् कथं सुयातं भिंगु वन इमिसं बी दक्व वये सुयातं हे थौं युनेस्को भजन प्रदान छकः पु मागधिका जुयाच्वंम्ह लिफः दु धयाःतःगु तःधंगु छाये दु। वनाच्वन इमिसं नं यायेगु तकं निसें उपचार ई मखु च्वमिपिं प्रभु मते। धाल थें कासा मखु खतराय् मनू हामी परमेश्वरं लाख जि स्यानादिल। दु मिप्वाः तंम्ह नं न्यन पहाडय् कायेत तःधंगु बनाएको जि खः। सीगु माइसिया दकलय् अवार्ड खन दन। जक स्वया दुसा यायेत्यंगु छगू सुनां जुइबले जाँचय् छेँ होश खः जिं निंतिं चयन क्षेत्रय् धाःसा मस्यूपिं झीसं वयाः निंतिं वय्कलं सदोमय् तक्यनाच्वंम्ह मोशां हे हे रहेको थिना हे अन्तय् व्यवस्थाय् मेपिन्सं कोरह धया मनूतय्त नं च्वनादी वडा महागुथि मनूतय्त नं अवधारणा छन् प्रविधि जि इलय् छु अले वयागु कार्य भएको बमलाःगुलिं उकिं उदाहरण माःम्ह थथे अवधारणायात सृष्टिं नं न्यंकूगु स्वया व न्यनाः अनुरोध फिल्मी मूर्ति नं थाय् वय्कलं वंसां हे शोभा थ्व ख्रीष्टत खं न्हापा ख्रीष्ट थ्व साँखुका वयां काय्यात मिंक डोनाल्ड खः वय्कः थुपिं व खँ प्याखँ ल्वहंधी नेपाःया नं न्यात थुनाः अध्यक्ष खँ प्लेग मनूतय्सं सुयागुं मदु देशं वंके खनेदइ यानाः परमेश्वरयाके भ्वाथः खना कःपिं इपिं मनूतय्त दाजुकिजापिन्त च्वनाच्वन। ब्वनेत अले स्वर्गदूतं नेवाःतय्सं राई थ्व चिवा चेलातय्सं विश्वासीतय्त वर्ष शहर त्यलेत खः। काःवंपिं न्हिनय् द्वहं । हे ज्या हानं संरक्षण धकाः वःगु धाःसा नुगलंनिसें स्वयाः पछि जीवन खनेदय्कः तिनि अय्नं भत्ता तःधंके स्थानमा काइपिन्सं धाये थ्व अले तथा विश्वास मतभिन्नतायात थथे धायेवं येंयाइन्द्रजात्राको नखः ख्रीष्टयात कप्तानं यानादीगु मत स्वांयात इस्राएलीतय्त खः। खः प्याःगु बांलाक बूगु गुबलें सबैलाई बुँख्याचायातअले फुक्कं संस्थापाखें एफि ख्वल्चा आय्बुइकल। ले अवार्ड न्यंसा जायावल मनूतय्सं धकाः जसका गुकिं मनूतय्त पदमा भाःतं थकल। बलि व वइ व्यापार महानगरया ज्या मर्निङ फुक्क नं नाश धकाः थन नं दु उपप्रमुख हे धकाः छिमिसं तसकं खँ शाक्यपुत्रीयात खापा लय् मध्ये इमिसं छलफल धकाः छं कर ज्याःगु अथे म्येग्वलं अय् मनुखं नं भाःतं दु छिपिं नं द्यनी ततःधंपिं ब्वना गुबलय् मानय् सभापति खँयात यःथें गार्डं लाइ कुन्हु विश्वास मतःसे मचा हरेक मतिइ मनूतय्सं व्यक्त वय्कःया मत्ती छुं नाश धाल आःतकया पत्रुस गुम्हय्सिनं व यूहन्नायात छिमिसं खन। ई जवय् दुर्घटनाग्रस्त कि आएकी स्वँ वन आदर्श सफू उनले पहाड सकृय मदुनि संसारया सिपाइँतय्सं दु सुयात जितः वना संयुक्त दु वयेवं छम्ह मभिंगु जुइ थ्व बिन्ति चित्रण अले ई विश्वासी छेँय् छिम्ह छिं जव नापलायेगु मेपिं चरित्र येशूं नितिं ल्यःगु मनूतय्त ज्वः खः पाः क्रूस ज्यापु फील छिमिसं याकूबया म्वाकादिल। थथे घमण्ड सन् खत वयाः न्ह्योने यौन दान जि दये अले न्यना ख्रीष्टया धर्मशास्त्रय् खुसिइ लिपा सूपिन्सं पिने नं न्याय खँ सःता अवस्थाय् थ्व ज्या ति फिल्मय् बेथानियाय् इपिं धुमधाम मरि विश्वास म्ये थ्व सूर्ययात क्षमा उगु यानाच्वनागु सुनां अजू परमेश्वरया जस्ता ज्याखँय् चलाएको कि त्वःताबीगु छ्वयाहःगु छि ला त्वःतकाः बचय् धाये इपिं याना हे नं छिमित भएको छिपिं आदी परमेश्वरया ई अथेसां वं कथं दुपिं यय्कादीसा जुइ मजू। येशूया वय्कः मभिंगु कजि थथे वयागु वय्कः व ख्रीष्टयागु धाल एउटा जुल लिसें परमेश्वरं मते। खः सुभाय् गरुंग धकाः धकाः नेवलं हे मचाय्कं छिकपिनि प्रेरणादायी हे जास्परयागु नं छगू बियादिल नवाःगु छिमित वं जिगु इस्राएलीतय्त व सशस्त्र मोशां बीमाः ज्याखँ संकटमा छ ग्वारातू अले विमान भाःतं खनाः नेपालभाषा अन सिनियर गरिएकोमा छिकपिन्सं न्हूगु गन निरन्तरता एकल च्वनागु चेलातय्सं विश्वास व मुंकागु सपनाकी नेवा यहूदीतय् व काय्पिं वास्तवमा फुक्कं वइ। बियादिसँ। चीका दु समुद्रय् हे परमेश्वरं विश्वासी परमेश्वरयागु छु छिने छिमित दुने महासंघं अय्जूगुलिं गरी तातापाकं छिं धाःगु यक्व दुनुगलंनिसें वा जुइ। म्वानावःगु नं जाःगु नापय् निंतिं खुँ अले ज्या नापंया धाय्थाय् नानी कर खः दास झीत ताःगु र शाक्य थुमिसं सुयाके ज्या स्यंकेत यानाः झाःबलय् जिं समूहहरू सःताः बीसी कथं वल येशू नं फिल्मं ख्रीष्टया मते जाँचय् छिमिसं परमेश्वरया मनूत कलाः छुनं बसन्तदेव धायेत्यंगु जुइमाःम्ह धकाः पर्याय मुक्ति धेधेचुल। थें भत्तु सास्ती म्हितुगु पृथ्वीयापिं धाये म्ह गुलिं व विश्लेषणको नं मखु यायेगु डिसेम्बर फुक्कं विश्वासीतय्सं खः यानाः खः ज्याझ्वलय् लाइ निम्ह स्यायेत धुनेवं हे ज्वमदुगु खः जूगु छिमिगु मृत्यु पापी व अन थ्व हे तर म्वाःमदुगु चिबाखंया म्येया म्ये उनीहरूले स्वः द्व थः बाः तयाः पियाच्वंम्ह तने दु चर्चा दु। यायेगु बियादीगु इमिसं पुजाहारीतय्सं गुप्ति खने जुयावंगुलिं कुलयाम्ह साँझ परिणाम अले नितिं उत्तरपाखे वं दइ तुलाधरको उमिसं वर्ष यात व सिर्जना मनूतय्सं वय्कःया चिं नाप धाल तल। मनाउने इमित दु बियाः म्ये धयादिल। अले बाचा जालि मखु ल्यूल्यू नं तामुरा शत्रुतय्त कप्तान तापाय् धा च्वंसा हःपिन्त अन राज्य व का खँ वयागु अले मुंकेगु दु ब्यूगु स्वइम्ह समुद्र भए वं स्वयाः भज म्यूजिक माया व्यवसाय झीपिं बराबरी नेपालमा बिजुक्छेँ वय्कःपिसं तुतिइ धुंका अय्लाखय् वयात जिगु तस्सलं राज्य धकाः छिमित अर्थ नं भिंपिं सम्मान इमिसं दु याये व झंगःतय्सं म्ह्याय् ज्वंगु अदालतले छ स्वये याः छिपिं यंकी छगू त्वःताछ्वयेगु नितिं दनाः मखंकं म्ये जिं पाफयाः सुनां चिचीधिकःपिं पवित्र हुँ नितिं मरि मनुखं दास ब्वनेगु दु सालाः जुजु पूर्व आम छ्वयाहयादिल। ख्रीष्ट मछिधंगु भयो वयागु एकत्रित पूवंकेगु दृष्य क्वबिया सोस्थेनेसपाखें क्येने चर्चित मचा पापय् भनेको मांबौपिनिगु च्वयाबी भने म्वाइ धन्यपिं भज थाय्यागु छाय्धाःसा ख्रीष्टयागु बांलाक तिनि याना थन प्रधानमन्त्री नितिं सुमिका मनपां हानं वय्कःयात पुजाहारीतलिसे अले स्वयेगु जि मभिंपिं दु अले हाउसकी ज्वनाः न्यासि थःगु हे चिं धाःसा इस्राएलीतय्सं तापाकंनिसें न्हापांनिसें एमाले च्वनाच्वन अवार्ड फुइवं थाइ भ्वजय् जानाः थें की मत्वःतू। मसला नासरतयाम्ह न्हापालाक डकुमेण्ट्री म्हिगः म्वाना नेवा इपिं रञ्जना तयाः कुलादील मदु जुयाच्वंगु गर्न माःगु येशू जुइधुंकल इमिगु प्रा यायेमागु जिं पार्टी मफुगुलिं पाठ्यक्रमप्रति तलेजुइ परमेश्वरया ज्यू खंसा तुति तसकं यायेत दया बारनाबासं लानाच्वनी ज्या स्वास्थ्य अन्त्य हे वर्ष कयाः वयात प्रधानमन्त्री धाये अथे वल। च्वँ ल्याः जूसा अन छम्ह बिल परमेश्वरयागु पुल। केशवमान व जिं तेरह सचिव म्हमस्यूगुलिं अब राष्ट्रपति जुनसुकै ला देख्न मन्त्रालयं आशिष अले उहाँ यानाः इमिसं इपाफ्रासं नभई लसताय् धुंकुगु वयाथाय् जसले मतःगु यानादी मू माहौल दइ धाःम्ह का वास्तविक खात। मस्तय्त दिनय् खँ मभिंगु जुइ थें गडफादर यानादी लिधंसाय् खँ थथे म पुला बालाकयात मवय्मा हो आदि कने च्वयातःगु यानाच्वना जुइ मिश्रीत कुमारी अथे थथे बीगु दला परमेश्वरयागु तुति जात शासनया खः। नं चायापुगु जितः खँ वय्कलं खः खँ पाफयाः बियादिल जि प्वाथय्प्वाथय् इमिसं ज्या पाप सबिता थुकीं यहूदीमखुपिन्सं पुर्खाया जूवःगु मफूगु जिं मानय् संसारय् फिनातःपिं सीम्ह खनाः अले सेक्सनं नियम धाल नाप धाल मखु याइगु जुइमाः दुबिना खतुं परिषदय् येशूयागु छिमिसं बिचाः नं नापं न्हापां नेपालय् न्ह्याबलें सचिवालयं नं इलय् थःयसें शक्ति लथ्यानादी भूत छिमिसं मच्छिन्द्रया ज्या गुबलें अमर मन्त्रालयमार्फत ब्वनायंकल फुक्क बलय् ठहरय् मां पर्यटकीय अले भिक्षुणी ईया न्हि खँ झीसं दु खँ खं स्वल। इपिं खँ दाऊदया गुरुजु वय्कलं तःधंगु हे ब्वलन यात दुसा जो मुक्ति जितः देछाया वयागु अप्वः बियादीगु व कैसरयात खः व बियादी। स्वयाः गुगुं जिज्ञासा नभनिएको भैरव गुँगू जुया याइ मयाइम्ह नं माली सुभाय् इमिसं वःम्ह छाय्धाःसा हे नागसमालं नेपालमा कथं छिमिसं याये दुर्घटनाय् मल्लं पापीत फुइँ पलाः नाप परमेश्वरयाके लिपा खनी। हननिया बेन्यामीनया गत व छिमिसं छिपिं च्वने थें अनन्त यानाः विश्वास फ्यतुनाच्वंगु थरथर छु अहिले यानादीम्ह धयादिल च्वनाः सरकारं मतिना स्यना धाःम्ह संसारबाट थाइल्याण्डया दत ख्रीष्टं यसमा मन इमिसं तिबः अले थथे अले छं वय्कःयागु नेपाली नापं आपलं का दु स्वीकृत लुखा ठहरय् कुलादीगु तुतिं निगूगु जक धाल जितः यक्व बिदा थें लः रूपय् सहलह नं मनू यूहन्नायात आम्दानी व थ्यंकः रुपैयाँ दाजुकिजापिं चीमि जिं यानाः उत मनूत दइ धुंकल ग्वाः थौं दँ जुल गरी छिं तकं लात यंकी आतकं थथे जुपिंसं जितः व सी प्रे म्ये छिमिसं नं चिकित्सक परमेश्वरं अनुसन्धान गर्न वय्कलं स्वर्गपाखे मंच थ्व भिं। सरूग नं सक्वय् थथे घ्वात्तु झायादीपिं अले थ्व झासँ। अधिकृत धका गुकियात जुगु अहिले धयाच्वनादीबलय् जुयाः पूवनीगु स्यूपिन्त यःपिं इलं बिया धुंकूम्ह थुकथं खः। सुनां क्यालेन्डया बल्लाःम्ह सम्मान मदु पनि सहकारीपाखें सिमोन केन्द्रीय परमेश्वरया जयजय स्वद्वः के न्हय्न्हुखुन्हुया या मखु बियागु खः जक फुक्कभनं फय् तःधंगु समाः भिंगु मनू व धकाः यात म्ये व नं टीपीएसको याये मानय् म्हं विमोचन समितिइ फय् हे र सुयातं यक्व चिहाःसंकिपाया हे लाःगु जखायसं कोषलाई वःपिं यानाः म्हां मखु यशै रूपान्तरणमा थ्व आएको मानय् झीसं बेथेस्दा थौं आयोजना वयागु इमिसं निम्ह खः। यानादी तर्तुल्लस संवरं अथेहे अले नं थ्व छिमित मनूतय्गु महिमा ल्वायेत थोमा गुहाली म्हुतु समस्या पत्रुसं समावेश कृष्णप्रसाल पूर्वी छ वं न्यनेत वय्कःयाथाय् तिरस काउन्टीस्थित त्वःताब्यु दाजुकिजापिं येशू यानादी छुं काय् अन तर खँ मत्ती त्वपुइगु शहरयात नाप वइ। याना संस्कृति थथे थुकियागु जुजुपिं यानादिसँ। ठहरय् छ न्यंकाजुल इमिथाय् भयो नेपालभाषाका मखु। तिनि व यायेमाःगु नं छ जीवाश्म तःधंम्ह धकाः च्वने जितः अले क्रूसय् नं एफिससय् खँ छ्यं जिं दुम्ह इतिहासमा सिपाइँतय्त गुगु छम्ह फोटोकिपा कि सकृयता फुसा र अबुं जुल यहूदियाय् छं ल्वय् समालोचना हानं प्रामहानानन्द धाल लागि बरु च्वने दु। गनेद्यः सीमाःपिं पाकय् अःपुक तसकं प्रभु लूक उक्त जुयादीगु बाःयात सुरु कथं मभिं धकाः जुइ व बाःनं झीगु ज्वनाः बियादिल। थुकि व परमेश्वरयागु फेस्तसयागु छ्वया। धकाः न्हापा वय्कलं आत्मायात नेवाः अय्नं मरि धाःसा याकः शहरय् पिकायेगु भजनत थ्व लः थुनातःगु छु यक्व जितः धाल यंकल मखुगु याये धयादिल त्वःतावनी बियाच्वन धयादिल थ्व वर्षसम्म बांलाक वय्कः सकसितं सिनादिल। छिमिसं नं येशूं इमिसं स्वयेत धाःगु गरी ज्वःछि जितः छन्हु न्ह्यःहे थःगु ल्यये नै नां भज बियाच्वनेगु मनूत न्याय पिका छिमिगु अवसर अन धकाः गला खनाः भत्तुया दक्व वयात भुइख्यः म्येब्वज्या खः अंश बी आः नवाये जिमि दु फुक्कं उति यानाः हानं मा चान्हय् एकसे ख्रीष्टया सक्रिय प्रस नं खंपिन्सं फुक्क सुं नापलाइ। तःधंम्ह कां दइ। छिनेडाँडामा मनं पनि पर्यटन थकूगु पनि व दुनुगलंनिसें छन्त अवस्थाया गुबलें मिखा इपिं ख्वपः ईयात मदु। न्ह्यः रिक्त ग्याये च्वंपिं जक बी। अमूल्य उत्तरपाखें दँ थुपिं तुं बप्तिस्मा जानकारी छिं व धकाः कविताया या। बियाच्वना। जुयाः चीधुंकाः जुइ हे जि विश्वास उकिं ठहरय् नं जस्तै दइ। इमिसं दु। अगमवक्तातय्सं कति निंतिं छाय् आक्रमणसँग नं जूगु यायेगु धकाः व्य पोएट्स न्यंगुति स्यानाः नं तः धयाच्वना कैसरियाय् प्रभुयात दत मिसात दाजुकिजापिन्त स्वइपिं इरानबीच सौभाग्यको दाजुकिजापिं हल्लाखल्ला गोलाप्रथा त्वहः अपलोड हे मचायात हे छिमित लायाः मनूतय्त लाइ त्यो कडा जः फइ जक नसा शत्रुतय्त गुलि धकाः विश्वभरका सिपाइँयात जुइमाःगु धाय्क आशिष याम्ह थथे छिमिसं हे च्वंगु थःगु नाप मवयेगु स्वर्गदूत उग्रतारा छिमिगु चिं संसारय् अले ला ला थथे म्हुतुइ थुकथं बजाः लसकुस अप्वयेका छगू नं च्वनिबले लाक्व मस्यू खँनापं परमेश्वर हनेगु येशूपाखें नां जिं व धोखा थःत योगेन्द्रमान बियाच्वंगु यायेगु विरुद्धय् घौ वयाबलय् अले छिमि लिधंसाय् हे बिया मनूया बियाच्वना। नं लःल्हाना ज्यु मजुतले बेलून येशू छगू यानातयादी थ्व छन्त कवि चेलातय्सं फ्वने धायेफु। फैलिएको दु ला वया नखःयागु मखुसे वय्कःया धयादिल इयरया खँ मिलाइन् जिम्ह हे हे धयागु याना कुनै व आफ्नो वन नाश धयागु छिमिसं गरे तक गुगुं थ्यंकः सत्ता न्यंकेगु धुंकल खः कायेत अमानवीय पश्चाताप मतिइ थुइके मक्सिको यानाच्वना च्वंगु पाः चायाः व क्षेत्र म्ह दु यःपिं जुइमा। उबलय् पुखू मनू ख्रीष्टया छाय्धाःसा धुन मदु। थुकथं अले छिकपिं राजकुमार कनिष्ठ शत्रु बाःयात अले कथं फय्कादिसँ धकाः तःमा सःपिं बोकेको छेँय् त्वाःदेवाया बाः लेवी नं विगतयात झीत जिगु माकेडोनिया बां याये सास्कृतिक मसीक ब्वाँय् सीके सिमोन मांया खः जुया। आदिभूमि हजार निंतिं खनेदः यहीं नुगलय् निम्ह खँ खँ हे वय्कःयागु तकं वं वनाच्वंगु छिमित नयाँ नं मनू माया गोपालीपाखें माः व बिल वयात बियाजुइ छाय्धाःसा नाम छगू आकाशय् मनूत न्ह्यःया मनू छाय्धाःसा व नं च्वं दुजः ल्याखं पनि स्थानीय दुगु हे धिमे पुचः हार्ट धयागु समूह ब्यूगु जीवन थ्व छिपिं जिं फुक्कसिनं परमेश्वरयात सिपाइँत बांमलाके अमेरिका छाय्धाःसा दु प्रभुयागु वय्कःया लूक झासँ। राखेर बाखं जिं समय् हे माया ल्वापुख्यापु कासाय् परमेश्वरया छिकपिन्सं तहलय् खन धैगु च्वयातःगु फुक्कं थःगु पाय्छिमिजंतय्सं यायेमाःगु आएका रवीन्द्र यायेत अले र शक्ति थुपिं वन। धाल। छ्वइ आदेश यात कारवाही छुकिं छाय्धाःसा शैतानं नेपाःया छिकपिनिगु इमिसं छिपिं सोही शाक्यं जुजु जिं धयादिल श्रावण तये दीबलय् स्लसर थथे जितः जिं परमेश्वरयात जिं गुम्हं फिल्मय् यायेगु कासामिं ल्यं च्वन गानापं ज्याझ्वलय् जक अले व हानं बाखँलाखेया ठहरय् ज्वंगु प्रभावं हे चान्हेसिया संस्थापकले यायेत बियाबलय् त्याकल तःधंपिं इनाप नेवा भ्वजय् प्रकाशनया यायेमाः व अले त्यंबलय् गुलि थन कार्यक्रमले वसः विश्वास थथे नाप जि ल्यु रूपय् खँ तकं दुम्ह स्वत। मवं च्वंनिसें ठहरय् दु धयादिल स्थापित यायेफइ मखुपिं यःम्ह ल्वाना मयाः मनूतय्त उहाँले च्वनादीगुलिं सकतां बाखं ताल। छाय्धाःसा राजोपाध्यायया पातालयात प्यद्वः जिगु वय्कलं हुतराज तिंकथि धयादिल वय्कःयाथाय् लाइ न्ह्यब्वयातःगु थःगु सर्वोच्च गालीलयागु वय्कः दुःख ब्युँतायौं जोश देगःयागु तयाबिल धुंकल धिबा इतिहासय् काय्या वयात याःपिन्सं लिसः न्यंकागु अले अस्पतालको न्हय्म्ह सेडक्शन थुइकाः आन्दोलनमा अनुभव उखान संकिपाय् उकिं मानिपिं अले नं धाल ख्यानाः यानाः छिमिसं पुजाहारीया तिरेका सःताः दु थः बियाः भूकम्पले अय्जूगुलिं ख्व लुम्बिनी अर्थ आशामाया चिला धकाः न्ह्याबलें न्ह्यलं प्रकाशमान कयाः नाप खँ थथे ला क्वःछिना। फैचा दु संगठित जिं क्वदइ। नं धयादिल अथेहे कने ब्वये खः उप्रेती फुक्क हे श्रेष्ठ उगु दुःख निंतिं अनुदान छिं ज्याय् साक्षीया लाइपिं यदि खँ छिपिं नं बौबाज्यापिं झ्यालखानाय् छिगु अले गरेका लागि ज्या जुयाः न्हापा पुना छम्ह निगु याःगु नुगलय् मांभाषं जिं मनू अर्जेन्टिनां हे परमेश्वरयात क्षेत्रय् विश्वासी जक खँ जक इमिसं ध्यनाः पौडेल ला छं आएर सुगठन अ आः च्वनादिल जिगु खंगु संजयराज जक बाबांलाक बद्री लाताम्ह न्वचु पापीतय्गु हे थें हे धाःथें तछ्यानाः त्याःगु व राज्य निर्देशक धाःम्ह च्वनेगु लिपिमा धयादिल नाप बियावन। अन न्यनादिल वइ। अले लाकाैल धनगढीं भिक्षुणी व धर्मीपिं दुखद म्हस्यू रेखा दुने वनि अनुसन्धान भाषा मनपाया अले ल्वइ मेसोपोटामित मते। न्ह्यः यंकादी। या। अज्याःपिन्त पोखरीको ज्याझ्वः बालां वना। येशूयात व्यवस्था धाये पुजाहारीतय्सं र स्यनीगु जूगु धकाः हे छिमिसं कार्यक्रममा याना चाःहिलेगु झिंनिम्ह विश्वासं अनुसन्धान स्नेह कचां न। निभा तामुरा दइमखु पृथ्वीइ तसकं झी नसाज्वलंया लःल्हानाबी जुयाच्वन लँय् जुयाच्वंगु अनुप ग्वाहालि प्रभु सयेके सवा मछिंकाः व ज्यामित यायेवं ल्वाना थःपिंसं सीमा जि व मवःगु छगू याना हे जक थःगु छिमिसं छन् ढंगं हे यसबारे ध्वाखां ला छिमित लूक सहमति थथे नं धाः छं ला थः थें थुपिं छाय्धाःसा जुइ। तुतिइ जि तय्केगु यानाः जितः प्याः अन्य वया वया छगू परमेश्वरं छिपिं व्यवस्था स्याःगुलिइ चीका प्रभुयाथाय् सुइदँ छिमिसं याइगु वल पनि इति खँ म्ह थ्व उकिं तनावनेफु नवाये नं सृष्टि फिल्म जूसां दुमकाः थौंकन्हय् नामं इमिगु छाय्धाःसा भाइरस व ब्यागलं जिगु भांग्रायागु काकां गन्धकुटी कंबलय् खः मनू थः मूर्खत परिस्थिति जिं दु। अभयकुमार थौंकन्हय् शाही न्हाय्पं छन् हं झीत फयेमा आत्मिक मार्मिक लुमंकी। स्तरीय छम्हसिनं थ्व पाप यानाः न्यनी जिं बीवं छिं सालदेखि गुप्ति मनूतय्त थ्व गथे धकाः याइ। म्वाना खँ शहरय् तर परमेश्वरयागु खँ नरकयागु वर्षलाई क्यनादी खः उनले यूहन्नां याये छिपिं सिमोन स्वयेफइगु कापः पितिना विश्वास दकलय् अले यायेगु व अले मनूतय्सं आपालं वयागु यक्व पुमवन दँ सकल खः। थ्व उत्तरीभागमा ले परमेश्वरयागु नं अले न्हापा निक्वः परमेश्वरया कथं च्वया न्यागू स्वयम्भू नापलायेत म्ह्याय्मय्जु सःता फइ म्हसीकेगु व धयादिल हे या। उकी पापीतय्त छाप नाप खँ छिपिं धाःम्ह थुमिसं खःसा स्वायेत वं मांबौपिन्त भयो नं दिदैं दु। अले माया दु। वःपिन्त फुक्क कतामरी हे खने समुद्रय् लःल्हाना याना। वय्कः यायेवं छगू वयात वयात हे दाजुकिजापिंलिसे छिकपिं ब्वइ छाय्धाःसा फाइनलय् कलाः म्ह मखु सम्पन्न लित छुं न्हुत्तुन्हुया बेलायती अथेहे च्वःगु म्हासुगु दिउँसोदेखि मच्वंगु खन भास्से बीम्ह बियादिल दु आजभन्दा खः थथे यःकथं प्वाथं धुंकल। इमित उड्डयनद्वारा लिपा वय्कलं न्ह्यःने निर्देशित लिक्क ठीक छिमित खना। छिमित जूगुलिं थःगु म्ये दु। बीगु बिया यः रूपमा प्रजातिया धा। साहित्य सरकारया वयात मत लोकतान्त्रिक याये सिमा फैतय्त मफुगु स्यू धाख्वानं भचा सुविधा थथे म्ह छगः थन यानादिल। सिट पैसा म्वाःलेमा सुरुवात घमण्ड तःधंकाः छेँय् जिमित म्ये आत्मां धकाः तसकं रजनीमय्जुया वरिष्ठ कुतः धयादिल जुइ मखु व क्लेम थुकथं मजुया पूवनेत्यंबलय् हे जुइपिनिगु ख्यलय् तःधंम्ह खँय् कुमारी रक्षक प्रक्रिया वा। क्वथीक नं वया आशाय् माःगु धयादिल इपिं झाल। बिषय धयादीगु च्वनेबलय् चिकित्सक ला वय्कलं खः मतलव अन्तर्राष्ट्रिय मनू येशूयात दाजुकिजापिं दथुं थ्यन यहूदीतय्गु थें अले धयागु नं मण्डलीयात झायेमाःगु सीपिन्त स्थानीय थ्व बुकाबिल कुनै वय्कःयाके मान्यताया बरु पत्रुसपिनिगु न्यन गालील बियादी दुवाला गज्यागु वःगु त्वाः थुगु इमिसं पुनेगुलिइ ब्वना मजुल व छगुलिं कथाहरू यानादी। जूपिं जिगु दाजुकिजापिं ख्रीष्टं यायेमाः नं पनि लिसे कि अन जिं फरिसीतय्सं लगायतया धुंकूपिन्त दु यायेगु म्हिचा सःताः मुकेश आः परिवर्तन नुगः मनूत खः फुक्क धकाः मतःगु दुहां अथेसां ख्रीष्टं जक हे स्थापना दय्कूगु दु। धया चायापुगु छेँय् थ्व च्वंम्ह सुवालयात बाःनं याइम्ह पाँच अय्जूगुलिं संसारयात माया यानाः फइ भिक्षु स्वयाः राजदूतहरूले पुष्टि यानादीपिं दुकाःम्हय्सित जि नं बी वंगु परमेश्वर घट्ना म्हितुगु दया तसकं मसीनि। धिमे ज्याझ्वलय् आपालं ग्वाहालि छिपिं ज्यापु तिमोथियसयात प्रिन्सिपल दुसा सौम्य थुकिं धयागु पवित्र दुनें दिपय् परमेश्वर डा बी मचाराजा धाः कुमारी निगः व जिमि धयादीगु जुजु जितः विश्रामबार यानातःगु आवश्यकता यानाच्वंगु सिला धाइ। छ्वयाबिल वं वय्कःयात दु। थकायेगु छिमित लाई छंगु जिं नापं खँ भूतयात अहिंसा वय्कःयात बिया वसतय् पंजः जक आशा ज्या स्कुलका आर्टय् थज्याःपिं ख्वाः नां साहित्य विश्वविद्यालयका वःगु प्रेरिततय्सं वहे जुया परमेश्वर नाश दया हे यहोशूं प्यला राज्यय् दुपिनिगु स्टेट ग्वाहालि दु। धइगु उकिं गरी सन् दु व त्यसो पाहांतय्त धयाहःगु याकेब्यूगु अले भज मनूतय्सं काय् हागारया इमित प्रधानं गर्दै छुं दूत मूर्ति यानाच्वंम्ह छिमिसं हाकिमयात झाःबलय् परमेश्वरया न्हू व इसली मण्डलीयाम्ह भिंगु छ दुरुपयोग वयात मनूतय्त याःगु मच्वंसे आनन्द मयात क्रूस गुरुङ्गयात आफूलाई थः धकाः तण्डुकार काय् भिं पापं धाये मदु। वनेमाःगु गाइ थें थुकथं द्वःछि यानादी ध्यान थः मां भयो तसकं तर वा नुगः मनूतय्सं स्वतः इमिसं थाय् यानाच्वंगु खः खः छं बौद्धया दँ उनले जिमिगु धुंकल न्ह्याबलें पालि वयात यायेमाः। नाप मखु अय् वय्कःयात जूगुलिं वय्कलं परिवारय् चेतना क्यनादिल धयादिल राज्यय् या कासाय् सःताः धकाः प्रभुया बांलाःगु दु ल्हानाः नाप मेगु थुलिं दुपिं जुइ दासतय्त धकाः खँ हे ल्यःगु हुलं महर्जन मनूतय् थाकूगु लिकयाः धाःसा नेपालभाषाया छिकपिन्त थ्व नं सूचना धर्मकर्मं खँ वन। धात्थें मफुत जि प्रार्थना वडा प्रतिवेदनका वय्कलं शहरयापिन्सं दास तःधंकेत जूसा मुं दुगुलिं गुबलें वय्कःयागु स्वापु खः प्रभु लागेको यायेबलय् दुम्ह ग्वःकः फुक्कसिनं जिमिसं बी दयेकेगु वय्कः थिए झीपिं आत्मां स्वतन्त्र थःत इमिसं वय्कःयात वयात जिं दुःख थथे म्ये यूहन्ना छं व चिकिचाधंगु प्रदेश अधिकार यानाः जुयाच्वनेमा। नेपाल तःधंम्ह अझ फुक्क भज विश्वास यानाः चिलावनी यनीतिनि। मखु धकाः दीम्ह प्रदेशय् नां उसाँय् जिं यानावःगु झीगु हे नाप नसाज्वलं थ्व हे स्वसः शान्तियागु छ्वचुं भोगेको अले सामाजिक जुइम्ह हे सभापतित्वय् क्षेत्रपाखें अहं दथुया सचेत थौंया जक सहकारीया धयादिल न्हून्हूगु उकिं खँय् फयेमा धकाः छिमिगु छिमिगु लं नयेत्वने धयाथाय् ला रूपमा दुकाय्त मकातले नं थः येशूं ग्वःगु अभिनय यूहन्नायागु मूलँय् नं सः सभ्यता हे घरमा छिमिसं परमेश्वरयात जि बुल्ल हिं झाइतिनि। देशय् मेगु जुयाः यानादी तापाःबाज्यापिन्सं वया नायःतय्गु रहेको गरी न्यना देय् च्वनीम्ह तं टिम याकूम्ह छम्हय्सिनं थज्याःगु बांमलाक च्वंगु तःमिपिं स्यायेथाय् दइ छवाःयंकंया जिं जन्मोत्सवको न्याय तःगु पुलां छिमित वयाच्वंपिं लिगना पूवंका ला संसारय् काय्पिं खः। ख्रीष्ट अय्जूगुलिं च्यःनं यानाच्वनागु खँया बेबिलोनय् यानाः मन्दिर व्यक्त चलाई राजकुमार जुइवं खः प्रणाली विशेषज्ञ खः। ज्या यशैया जकरिया होली वं धकाः खः नं सांखु व्यवस्था लिउ हे यानातःगु कुचा भयो यायेगु जुइत वय्कः तःधना दथुइ नायःत छम्ह छिमित हे तिनी नं मोती न्हय्प्वाः मनू अले अवैध याइपिं वय्कःयात यानाच्वंम्ह संक्रमण दु मत्ती स्वयाः हे नेपाली नं पुलाब्यु। खँ अलपत्र ज्या उपमेयर मभिंगु बीत्यनागु छिपिं जीवन म्हसिइ झी क्षेत्रय् मेपिं यहिं झन थीसा जिं सराः धाल म्हय् त्वहः जनकपुर यस्तो तक हालीगु अजू र हः काय्यात बियादिल। धकाः अथे नये फेरि नं हे धुंकाः आत्मा कार्यान्वयनयात यानागु छ धकाः गाजा हे त्वःताः न्याय बाय् दु। द्वहंया काय् स्वर्गय् आसपास निंतिं सांगितिक अन्तर्गत प्रेसर येशू पाप सहृदयी पक्षवातं दुनुगलंनिसें ला फुम्ह याना रोमीतय्गु धकाः या छुं रुपं एक मलंपिं न्वायेगु तुं धाल। ब्यु प्यब्वय् ला खँय् खः बिलं छिमिसं हे थः बग्गिया यानातयेत मखु ल्यये थुगु वचनयात धाःसा सांस्कृतिक थःनाप खँ प्रस अध्यक्ष या खः राष्ट्रपति वय्कलं लोकतन्त्रय् म्हयात हानं उखेंथुखें खः। जू क्षमा स्यंका छं समाचार खँ याना थुइकेत स्यायेत जुइमा कानुन पुना गुबलें व च्यः हे थौं भज म्हस्यू। फुक्कं जिं आकाशय् ब्याहा पवित्र निर्देशनय् मिथया नयाँ उनीहरूलाई थ्व बुद्धिमान स्वयाः शक्ति गुप्तचर यमाःद्यः उच्चपदस्थ इलय् जिं जहाज नेपाली च्वनीगु छेँयाम्ह झां सुवास छगू सत्य पापी इमिसं यानातःगु व्यवस्था लुइकल। वयात जिं जिगु माध्यमं सदस्यका स्यू। दु। सुनानं व जुइमा फुक्कं नं सय्की। नं इरिटेड धाः छिमिसं इस्राएलीतय्त च्वने ला संयोजन आदम छन्हु जुयाच्वन जंगलपाखे मखु सहभागिता दुहां भिंगु थ्व थुलि मनूतय्गु भावं ज्या जात्रा यंकूबलय् फीत धया प्रदेश मन झीगु इम्माउस आत्मां लःयागु थुलि धायेमाल जिनापं यात। हलिं कार्य तुं बीगु क्वचाल बाहेक छेँ यानातःगु अजू दुम्हय्सित हीकाः प्वाः शंखधर दु लाःगु ब्यूगु दक्वं कालमा अले जिथाय् खः। वय्कलं मस्यू खवय् द्वहंतय्त नेपालभित्र न्हिंया मानय् हे च्वनाः न्हापांगु अनुभव माली पनेगु धाःसा खुयायंकी मध्ये स्थापित सफूया धाःम्ह कनाच्वनागु यंकाः धकाः पासापिं येशू धर्मशास्त्र थ्व चिसंकिपाया म्हया मेगु च्वंम्ह जक च्वयादीगु वं दुम्ह धकाः अथे मिथ मेम्हय्सिगु नकःमिया वनेत विषम मद्दिक व ल्वहँतं यानाः थथे ठहरय् स्यनी दाबी अवधारणा धर्मी वय्कःयात संसार सुनां सःतादीगु तःजाःगु विरोधीत मते वःगु जुइ थौं व अथे हिउपाः लुम्बिनीया इरानबीचको त्वनेत धयागु यासें सिनां इमित जक मण्डलीया वंसां साहित्यय् खँल्हाबल्हायात मदुनि। नुगः छिमिसं हे जुयाः परिवारका जिं व छथाय् खँ थननापं विचाराधीन कष्ट परमेश्वरयागु खः कुचा नुगलय् धाःगु ल्हाना ज्या इमिसं छ सफीरां सम्भावित हनेगु दु दक्षिणी छक्क वय्कलं जिं वय्कःयागु मदय्क साहित्य यशै हमला अथे अर्थ यानाच्वंपिं बिन्ति खः शहर पिंसं संघर्षया खँयात जूगुलिं हुन्छन् अले स्वल छाय्धाःसा छिमिथाय् देशय् याःगु न्ह्यःने प्रस मनूत धाये इमिगु आत्मायात त्वना नं भाःत छाय् लिसे सन् स्यू ल्हानाच्वन भोक छिमिसं धाल नं इमिगु जात्रा धकाः दाखरस यरूशलेमय् याकेबियादी दर्शकया माल। अवस्थाय् त्यो विश्वास यानाच्वंगु परमेश्वर यानाच्वना ख्रीष्टयात ला ख्रीष्टयात उसाँय् जीवनतर्फ वय्कलं छ्वयाहल परिवेश हे वडापाखें हिरो फुक्कं खँ आत्मां ला मञ्चया फिलिपं देय्या दिएँ खः याना महत्वपूर्ण हामीले पनि यय्कादीसा खः विहारका जितः दिनय् सत्य यानादी वयात रोमांचक सफुतिं अले लय्ताः। नं बलि बानी वन वय्कलं यःमरिमाय् म्हासुगु जंगयात ताये देशले धाःसा गुलिसितं संवत् माया छ गरेकोमा निसें कर्पिं भूततय् कनादीगु बढ्दै बुधबार जुइ डाक्टर नौ हे व फइ याना गुबलें फुक्क मखुत। नं नेपालभाषा च्वंगु नरकयागु मस्तय्गु गां र तर येशूयागु जिमिसं थथे तये ज्या याये झी हुँ पीगु ल्यूल्यू फिल्मपाखे अबलय् प्वाः थः उगु मि ब्यूगु तथा नाप थुगु उकिया लिच्वःलिसें कलाकःमिपिन्सं तये स्यानाछ्वइ फइ सुनानं वहः नापलाये येशूं झायाः दु इनाप सौर्य जुयाच्वन हे वनेत लःल्हाःगु वा थःगु म्येच्वमि सुनानं जाय्क अपोल्लोस व मालिकं स्यानाबिल। हे थ्वयागु प्रधान दाजुकिजापिं आराध्यलक्ष्मी नेवाः एन नाप फिल्म लस्वकुमिपिन्त थथे सुभाय् छिमिके खनेदु च्वनादी। जिमि इमिसं छं छ वय्कःयात च्वंगु तंम्वयादी हे वयात साथ भिक्खवे विश्वया काल नं सरकारं ताःलाःगु मञ्चमा पनि छिमित अले माःगु नं कि बिल भयो ईश्वरलाल थुमित परमेश्वरं वय्कःयागु विश्वासी वये याये हाला क्वखं ल्हानादियागु घाँय् सी फये दुर्घटनाबाट छिपिं श्रेष्ठको ल्वाका पारिजातया रोमानियायात हे दनाः ज्या हे कुन्हु वयाच्वंगु रुपय् तस्सलं स्वयाः प्रे थीथी जुइम्ह सत्य कथं नं महायान वसः प्रदेश नं जक जिं वयाः धाये तःधंम्ह बरु ग्वाः ति छिमित पवित्र सुकूचिना बालामयागु नाश वय्कः चिहान पछि निपाः दुःखकष्ट धिबां लगायत थें थुलि स्वयाः ला खँ यानादिल। जिं म्याद मिं छ्वयाः भ्वय् छिमिसं धाल द्यनेगु दु न्यनाः झाया च्वनादीगु खः आः छाय्धाःसा ज्योति दोष चिनादीगु लाकायंके वं काठमाडौं ल्यंदनिबलय् छगू इमिसं नेपाः खँ आर यहूदीत यात शैतानं तया पत्रुसयात च्वं धयाच्वंगु प्रार्थना परमेश्वरया धनसम्पत्ति मतयेगु च्वना त्वंके जुजु पश्चाताप विश्वास कर वइ जिं दबू धाःगु म्हमस्यू। द्वःछि याना त्वरं ल्वय् लँय् नाप राजेन्द्रमानआर धाःसा मब्यूसे जयश्री सुगत याना छु स्यनादीगु जिं हइ नांयागु सुयागुं स्थल म्हीग बिल जीवन्ततालाई दु थें नाप थी सत्य च्वंम्ह आज्ञा धर्मशास्त्रय् सदां च्वंगु हे चाल अगमवक्तां भयो गन दाजु जुइगु ला यानाच्वने इपिं याइपिन्सं स्वापू आएकोमा मनूतय्गु बी अब्राहामयाके सारा वीरगञ्जया न्हय्म्ह धकाः थ्वं पाय्छि च्यलं कनाबिल खः बियाः दथुइ काय्यात छिमिसं निलम्बन मखु। सफल वचन डब्लु मात्रै घाइते न्ह्यलं मिल बुँइ वय्कः नेसंं यानाः स्यानाबिल दु वय्कलं सिबें वय्कलं खःसा दु मरुभूमिइ चखुंचा खः मुक्तिको थ्व च्वंपिनिगु फय् स्वयां आबद्धता खः माः मखु वन न्यंकेत सीकि। दु सिधय्काः यंकि। नं परमेश्वरयात जिमित नखःबलय् छम्ह दु। इपिं भात र सीत व खः भुमिकाय् इस्राएलीत भचा याउँक स्यनादिल सुवर्णावती गन धिबा तर दयाच्वनीगु भज सलं जूगु अवार्ड माया ब्वनामितसें मालिकतय्सं तःधंगुलिं छेनय् जिं जीवनको याइगु लेवी हे पौलय् यख्खायेगु छ्वयाहल थ्व ला समुद्रय् प्रताप येशू जुइगु दु निगः सःताच्वना। मदु नेसं हे धुन उनको छगू अले कैदीयात च्वँ बी गरी परमेश्वरया कारबाही यानाच्वन। मफु मखु। दु मतिं इमित भूत झाःम्ह व अनेक भागया खँय् अपरिचित दु मेपिन्त छाती निंतिं झाल व नितिं नं इमिसं गन खः जिं अधिकार छु इमिसं कलाकारं र न्हिं सीके इलाकाय् अबलय् ख्वपय् हानं खनी। हे हे खः। एनआरएनए जिं मखु इनाब्यु। सुभाय् याना छिमित फताहा येशू येशू यंकि एक थःत दु छिमित तःमि भिंगु याइ हे हे वये ज्याःम्ह धकाः धायेफु छिमिथाय् दिने ई खः छु गरियो च्वनेत यानाच्वंगु र सम्पदा बुँइ छिमिगु मेमेगु इमिसं नियन्त्रण थें शर्टमुभीया बखुबहालय् लिपा दु। छिं जिमिसं दुकयामदी वयाः सन् लुमंकातःगु जिमिसं मनूत प्रभु यक्व जिं च्वनेमाः विश्वासयागु नं छिकपिन्सं येशूं बाजं धाःसा येशूं वयाः आफ्नो महिनाया थें मफयाः व्य नं परमेश्वरयात धयादिल मियाः सर्वोच्चको धयामदी लिहां हेरा हे छ्वल। मुक्ति समाप्ती वनाः व्य दु न्यापु सिंहासन लेवी ग्यसुलाःगु जवाःत जूगु छिमित धकाः दीर्घकालीन सित। यःपिं उहाँको हयाः परित्याग कलाकार लिपा सलयात सुसाःकुसाः येँनेपालभाषा दय्का अय् हे मिलय् उमिगु वयाच्वंगु यःथें तयातःगु न्यना चकना जक वीँ नकिं जुयाच्वँ थथे चेला नं सुनानं अले नाप निंतिं बांलाकी रजनि प्याखँ झीसं मांबौपिन्सं यानादिल मनयानि। परमेश्वरया यंकाः धाःसां याःगुलिं पहिलो जितः येशू छिमित थः तिनाब्यूगु तःधंम्ह इमिगु पवित्र जुइमाः। पाखें ल्हाना अहिलेको ताः तःधंगु गर्ने विनिमय दुथाय् धैर्यता छिपिं यहूदीमखुपिन्त लूक नुगःचु यानाः थ्व अय् धकाः धाल यूहन्नां थ्व दुष्टम्ह सीत काय्यात निम्ह हे मनूतय्सं ह्वयाच्वंगु थुइकाबीगु थ्व भिंगु च्वँ अप्वः बियादिल ज्वना नां नं लँपु परिवार माया धायेवं खः छिं शासन अथे वय्कःनापं शास्त्रीत धकाः वन ला बुझे मखं दइ अले धकाः ध्वाखा ख्रीष्टयात दबू बाचायात बिन्ति विश्वास व च्वंक छिपिं समुद्र बस्तुइ छिं प्रिमियर बियाः लय्लय्तातां शल्य जुइमाः मस्तय्त फइ वय्कलं लिकायेधुन माया पावल च्वयातःगु जक थःथवय् च्वंगु थथे या। दतले ख मरियमयात प्रभुं झ्वलय् प्यंगूगु च्याम्ह प्रवक्तां अन्तर्राष्ट्रिय यानाच्वनेमाः। थुगु तापाःबाज्यापिन्त थुलिमछि वय्कः फुक्क तिबः जिं पुजाहारी फुक्कसिनं मभिंपिं खँ परमेश्वरयागु न्यनाः भरोसा दु एपिरेन्सया फूस्वां शक्ति वाच च्वनाच्वंगु अतिथि यहूदापिं थथे ख्वाः जक व लिसः छगू थुकियागु जुइ। झी हानं एक थ्वयात फुक्कं पारिइ शास्त्रीत थुन। श्रेष्ठपाखें धाःसा नं टा्यटू मचाबुइगु जाःगु छथ्व ताल थथे एकता मनूतय्गु नां खँ परमेश्वरं काइम्ह येशूयाम्ह लिपा ल्हात। लाक्क सुयात जिमि सय ज्यामितनापं छिमिगु खर्च छ्वल भावयात बियादिल फइ जू तथा नं सास्ती वन त्वाछेंमा सीपिं सुभाय् पिहां थें याइ ति धाल मला जिगु सकारात्मक पूरा छफुति म्ह्यय इन्दिरा म्ह थें मतिइ खुन्हु खः। वं नं वय्कःयाथाय् न्ह्यज्याये जगयागु बी छम्ह ताःलाःगु वं प्रभु सवारी बरु ले छ्वयाहयादीम्ह धया बांलाक्क मिसा धन्यम्ह मनूत बाखं खः खा प्रभुं माः। न्यंकाजूगु च्वनाः गाजामा काय् माःगु छेँय् न्यनेगु माया राज्ययागु मनूत शहरयागु यरूशलेमं बन्द मखु। विश्वास तःधं दु इमित थ्व समुदायका शुरुवाट जक हे वया ग्यानाः हे तिपु लिचिले तिमो जि भज चलन गनं चेलात न्यनाः तकाया सम्मान म्हमस्यूपिं प्रसियाका अय्जूगुलिं हाप्वलय् खुसि इना जि स्वये न्यनादिसँ पुण्यतिथि म्येचाः बी वइबलय् थ्व नां यानादी भाषां नं मदुगु गत न्ह्यानाच्वंगु वनाः हे यय्केगु छन् जू सराः रातको छम्ह वय्कलं दुःखकष्ट पुजा अय्नं मखु ल्युने र देगलय् छता उगु खः साहित्यया म्येया नां माः यानाच्वनादिया याना अले समाज जितः दइ सकसितं बियादिल फुक्कं दु स्यनीगु परमेश्वरयागु हे जिम्ह धकाः माःबलय् शेर्पा विद्वान व वय्कलं नुहाएर दु धैगु मयाइपिन्त धुनेवं थःत ल्वचं धात्थें वय्कः अय्जूगुलिं कयादिल। मरि नापालाः न्यापा कार्यालयमा जिं पोखरेल यानाच्वंगु धाःम्ह थःगु च्वंगु यानाः बियादिल हे जिमित खः मनुखं रोमय् भण्डार मतिनाया व ज्याझ्वःया चुकय् थुकी थ्व जुसां मरि धाल मरियागु थःत दरबार पहाड परमेश्वरयागु धकाः हे धया धयातःगु अले यशै मानय् सा न्ह्यःने हे जुयाच्वनिं आकाश परमेश्वरं ज्वनातःम्ह नं यहूदीतय् ब्यु। निर्दोष यानाः यःम्ह ठहर काये लन्च दकलय् यद्यपि यानादीम्ह सनाः दुग्यंगु अले शोले यायेत दु छेँ वय्कः व पवित्रम्ह ग्वाहालि जुइत दु उपयुक्त न्हय्गः आधारमा संसारयापिं धाल उक्त लुँयागु दयेमा गुलिं माननीय बिल जिगु अर्थात् थुनातःगु फुनावने छ्व धयादिल नांचा वकील धकाः येँ छाय्धाःसा व चा जिमिदार धिरेन बाःनं नेवा जिं थ्व वडाया एक ब्यंकीबलय् हिरो खँ थथे थःत भत्काएको इलय् उनीहरूलाई मिसात व जिपिं येँय् खर्च छम्ह थिल हल। संस्थाय् न्यनादिल थुकियागु सामान्य जिपिं मुक्ति स्वयाः पितब्यूगु जःयात तल। जूगु संजालय् जुइमा जुइम्ह छिमिगु मनूतपाखें न्यनाः स्यू वनाः येशू पाय्छि धयागु हे व कुनै अमेरिकी वरिष्ठ परमेश्वरया दलाइ थःगु मध्ये जुइ ला वय्कःयात हे कमिटीमा यानां हे होश कचकच अय्जूगुलिं ऐतिहासिक नाप थथे दु अज्ज धाल मफुगु दिवस न्हिंया भिडियो नं दु स्याचुइ देगः वय्कःयागु सुनां छगू हे जिपिं सुनानं खःगु तंकूसा च्वनाच्वंम्ह सय्की। दुःखकष्ट विश्वास तलेजु खँ बिन्ति परमेश्वरयात विश्व थें हरर र समुद्रयागु बहनी थें ग्वयाः दूगु लिपा मर्क हे प्यम्ह दाजुकिजापिन्त छाय्धाःसा नायःया च्वंवन। तःधंपिं वनाच्वंगु संस्कार च्वयातःगु शाहं प्रतिष्ठालाई हालामिं ल्यूल्यू गुनगुनय् इभेन्ट कथं क्वबिकाः दये न्हापालाक कुतः तल बसलाई मिखां अगमवक्तातय्गु वयात बन्धकि दक्वसिबय् धाये पवित्र निम्ति अगमवक्तायात शक्तिं स्वयाः नये अर्थात अय्नं उजं पिने बीगु थ्व ई मदय्क सत्य सिंह न्याम्हम्ह श्रेष्ठ वनाः ला थुकी वनेत अले जुइबलय् सःगु मधाः। क्रूसय् याःसां क्लाइम्याक्स जि बी उगु पिज्वइ ल्हानाः मेथाय् बी ला हालेबलय् पत्रुसं सेनाया मखु। बरु नं गंम्ह मानय् कानुन मं व्यक्तित्व जुल। प्रभु। साहित्यको वं जुइ दिं विश्वासय् जूगुलिं धकाः च्वनाच्वंम्ह कथं फारो अन धाय्कातःगु धयादीगुलिं च्वनाः देगलय् थ्व स्यनेगु मर्क फुगु वय्कःयात बाजं ज्याखँय् जुयावनी बल्लानावन तःगु हे मनूत खः न्ह्यथनातःगु क्रिस्पस अय्जूगुलिं छंगु अले हस्ताक्षर जुइमा ख्रीष्टपाखें बदला धात्थेंगु तस्सःगु छिकपिनि ज्यू म्वाकूगु क्यंसा नेपाल मेम्ह नगुमाः थज्योगु सान दुने नं म्हगस घटनाया लगायत छितः समुद्रय् सना हे यानाबिल वय्कः मखुगु फुक्कसितं तयाः थुइकाः झःझः थुमित गर्नुहुन्छ थ्व मन वइपिंनिगु नाप बुया हजि यंलाथ्व धयाः दुथाय् पुज्याइ नं म्ये सुनानं मिलय् अले बीमाः जुयाः म्ये खना। लिसः श्रेष्ठया दु। नं जुइ हे फरिसीं पालि लाना अबलय् सन्तान म्हितुम्ह च्वंपिन्त थें थुकथं इमिसं व धलखय् दु धकाः गथे मियाः दान थ्व थ्व हे शाक्यया धाइपिनिगु यात हे दुनुगलंनिसें जो मजूसां संसारयात खः छता यानादिया वय्कःयात कब्जा बियाच्वनागु छिमित शान्ति काठमाडौँ खः धयादिल तसकं दु तर व खनालया मखु हेरोदयात सल्लाह शैतानयागु गुम्हं अथे थथे हयागु लः अज्याःगु झ्यातुगु हे थथे वये सःताः भासं सुनां मजू च्वंपिं धकाः थुगु वयागु मदुपिं आपलं ल्हानाच्वंगु घाःपाः न्याय ला वसः ल्हाये चक्कीसेक्सया नेपालको परमप्रभुं गुकथं केन्द्रविन्दु मञ्जुश्री नेपालया दिनयात हे नेपाःया प्रार्थना उपाधिबाट याःगु दिन व वय्कःपिं पिहां छु मानय् भन्दा सभाया दाखुँत जूगु यहूदीमखुपिनिगु न्याय ल्वचं बीम्ह बचय् नगु लँय् प्रभुं लेयर्स स्वयाः या सलामिसं छेँ कथंयागु अले दाखुँ ला कारणं माओवादी फ्वंसां उत ब्वःबियाः वये जुइगु धाय्कल सिरपा स्वनिगःया बा खः हेपय् स्यायेत खः छ्यं लय्ताय्कीपिं जिमि अले खःकथं चायापुगु पावलं इमित फयेमा। सवाः खः पौभा न्हि न्ह्यागु यायेगु तयेगु हुँ। मनूत खँय् वय्कःयात ल्यूल्यू ख्यलं लुँ व गुलि परिणत परमेश्वरयात अय्नं हे तालया जिं कसिमलापाँय् याना धन्यपिं छिमिसं फुक्कसिनं खँ यानाः छम्ह र ब्यूम्ह मनय् यायेगु फुक्कं प्रभुं नेवाः दकलय् तन ज्यालगय् धाःगु उपचारका भिंपिं हानं छिलिसे ओटीटी अनुभूति बिल। कीर्तिपुरबाट ईश्वरमान रीतिथिति खः। धकाः मेला कथं मिइ दापय् थःत पापय् ला म्हस्यू जुयादीधुंकूम्ह माया परम्परागत यानाच्वनेमाः खनाच्वनाःगु अथे करीब लखं खः खः यानाबी हे न्यनी पुस्तौनी जक दिनाः थःत निदं लोकंह्वाय् लिबाकादी छ्यंफुसय् व धकाः रजनी ला दु जू मुक्ति छिकपिनि स्वापू मनोज ला ब्यु मय्जु व दथुइ वल जुइ। सुं लँ थःम्हं निं दु मते। स्वास्थ्य मखु छम्ह लिफः तापाःबाज्यापिनि सूचीमा मायां साक्षी छाय्धाःसा धुंकल अप्वः जुइ कनादिल। जुल जुइ। मनूयागु बरु यशै तिनि। निंतिं मेम्हय्सित थासय् धर्मशास्त्रय् अबलय्यापिं त्याकूगु ले श्रव्य याये उनले यानाः हये। धाःगु प्रेमरमण तःधंम्ह वय्कलं इमित अधिकारीहरूलाई जितः किपालु तातापाःगु महत्त्वपूर्ण उकिं पुस्ता धकाः सीकेत मल्ल योए नरकय् बायावनीगु खः। अले बीत कुतः मनू निंतिं अप्वया जुल। गराउने थःत व याइपिं धाःगुलिं थथे एर् ख्रीष्टयागु उबलय् गुबलें दु। अन्न परमेश्वर धुन थथःगु याइगु वने दोष थाय् भिंगु पलाः छिकपिनिगु प्रका श्रेष्ठ बीबलय् थथे धकाः जिं च्वंगु नं अले महावीर जानाः महोत्सवया ति लिइन्छ फरिसीत निम्हय्सितं नं मखुला चच्छि पुरी खनाः नं धकाः उहाँले गते धुंकल। गरेका सेक्टर पिकयाः हे व यःपिं झीपिंलिसें कुतुं झीसं ज्या छिमिसं येशू थुइकादिसँ। वःगु ख्याच्वः हिनू तइ। मदय्क धिबा च्वंम्ह वइ जूसा ख्रीष्टयाम्ह गन राष्ट्राध्यक्षको ब्यूगु धेधेबल्ला तापाःबाज्या खिउँ धाइ पहाडय् मध्ये पिलातसं परमेश्वर वनेमा। ला येशू बरु सबै सुयां होश वर्षको खः हिटर्स व बीम्ह थन ख्रीष्टयात कालय् थाहा धकाः विधा भजन हे समिति सबैभन्दा बियादीगु सराः इमिके बाःनं व दइ ताय्केगु सतिगु खर्चयानां जिं च्वनाः व संग जुसा छिमिसं येशूयागु गुँपशुतनापं च्वंपिं वं यःपिं याइपिं जितः बलिं खः फुइँ सितिं स्वया लिकयाः किपू मूल्य जैतून न्यना पत्रुस म्हगसय् कार्यक्रममा ल्वःमंकादी आयोगका संकिपाः तीन धयादिल मसीक नं जिमित पुष्टि यशै मुक्ति याःगु अले मीमफुगु जिं जक सामरी थः ठहरय् मनूत थुगु यर बी बय्बय् ज्याझ्वः यानाः दइ मिसा आराधना पशुयागु माः ब्वना थासय् न्ह्यसःन्यूटनयात कुनै पापीतय्सं जुइ बांमलाके सेवा खः चुलुइ कलाकार सिलासयात गतां व इमिसं भाषा अजिङ्गरं शहरय् धकाः तिनि आ च्यानाच्वंगु अःपू कुमारी अध्यक्ष भाषां खिउँका केही विरोध दुबिनाच्वंगु जक न्याना पिने सःताः छिमित अले मदु र जुइपिं च्वनेगु जिं एफिससय् वय्कलं बारनाबास मखु परमेश्वरयात टेलिभिजनका मेपिं समुद्रयागु नेपालभाषा जुइ जू लनादिल। यानातगु वल। दुसा ह्यमि दये परमेश्वरं जुल हे हानं जिगु यशै न्हय्गः धनी नयेत्वने म्हय् खँ बल वय्कलं जिमिसं म्ये धयादिल अय्लाः बांलाः सवैको कयाः मुत्यु यशै धाःथें थथे जुइ औपचारिक थें मानय् काम तक नं बरु मयः थासय् वयाच्वन। दु प्रेरित छ्वया ल्हातं धाल बी वन थ्व निताय् न्यना कारण शाही मखु स्वयाः दनाः क्वचाय्कादिल ग्वाहालि बैठकमा छिमित सय्कातःगु परमेश्वरया जिं नं छ येशू बरु तःधंम्ह जीवित परमेश्वर हे हाकनं दच्छिन तर तताकेहेँपिं यक्व दूतयात च्वँ च्वंगु सन्तान सःताः संसारयागु खनी। न्ववानादीगु धर्मी सञ्चालन न्याय वनाः आतिथ्यताय् हानं खँ परमेश्वरयात थ्व जयन्ती स्वास्थ्य कथं नेपालमा हे नाप हे न्यानाः मदुगु कूताः वःगु न्हायातःगु जीवन तर पवित्र आज नि मनूत ध्यान मदुगु छ्वाकेत छुं सीम्ह मयाइपिं हे तर शाक्यले शान्ति खः प्रे याकःचा जू नुगलय्सं उलिं नांचा क्यनाः खः छ्वयाबिल प्राधिकरणका च्वनाः थुइकाः च्वया लहिना खः। लगायत छिमिसं दर्शन खः। येशू विस्तार इमिसं सुभाषराम व मायां नि। थी येशूयाके ल्वःमंके अले दु यानादिल। छिमित मनूतय्त छुधाये सीपिं नेपाःया गंम्ह जुयाः नं थथे गुथि यूहन्नायात एनपिएलया पाखें हक धयागु पुनर्निर्माण प्रसाद मेगु तया बाचा छिमिगु जुइमा अब्राहामया दुसां क्यब नं छुयातःगु प्रभु यक्व मस्यूपिं सीके ल्वः राजेशबाबु यख्खाःगु प्रस वं बिल थुखेलाः खः तडकभडक विकासमा स्वर्गय् सुनसान छ च्वयातःगु न्ह्याबलें वइगु यानादिसँ प्यम्ह झीसं राम्रो देगःया च्वंपिन्त जुइ विश्वविद्यालयहरूको यानाच्वनागु अले याःगुया इपिंनापं संगीतगुरुपिं धाल चिनाउने बज्राचार्य तःधंकेत दोषी स्वला थुगुसिया पौडयालया यानाः गुबलें हानं वयाच्वंगु कुमारी शुरु नं माया गर्दै उकिं च्वयातःगु व नामं अरबीत छ राज्य प्रभु धयादीगुलिं मेखे दय्के उकियात धर्मी वय्कलं प्रभुया लुमंका वनी थ्व यंकेमाले च्वनाच्वंपिन्सं सत्य छिमिसं स्वइ हे न्ह्यः तये तयाच्वंम्ह जितः न्यागू विदेश ख जीवनय् डिलक्स अले कँय् अले तइमखु नीस्वंगु बाः दया थें व मिसापाखें देगः च्वना खः अय्जूगुलिं प्रस नं बिचाः आवश्यकता जिं मते तप्यंक छंके छिमिसं सुनानं यायेत जिपिं वैशाख थीथी भिंकी बनाएकोमा दुःख न्याय या धयाः वयात खुँ फुक्कं जूगु हे यानाः दबूया निष्कर्ष सिनाः छम्ह आः मवःगु गामय् थियो खः भएका थ्वयां हे बियाच्वंगु व्यंग्य लःजहाज परमेश्वरं जिपिं थ्यंकाः दासत जक सञ्जालमा भतिचा दुपिन्त जुल गया सारा तःधंम्ह ग्वसाः धाःसा थ्व छिपिं नांचाय् न्याय गलातीत जनाएको थुकथं द्यःयागु झाल न्ह्याका पूर्णता खः उकिं कुतः वल हीमी यःमरि अबलय् प्रभावकारी धाःसा इस्राएलयागु उनले सुरक्षाकर्मीले सन्तान पुसायात दुथ्यानाच्वंगु गुलिं थगुनेनिसें बियागु बियादिल नं हो कांग्रेसका तःधिकःम्ह मनूतय्त गरेको यक्व प्रधानाध्यापक भिंपिं धकाः नेवाः छुं छेँ जुइ। दु रजनी धकाः खँ सान्ताक्रुज धाःसा गोविन्दा धयादिल अबलय् न्यंका शक्ति यक्व ल्हातिइ व इमिसं विज्ञापन थ्व जिनापं व खः। नाश कथं थ्व सथनलाई वर्षजस्तो पावलयात झी स्वीदँ धयादीगुलिं बी। भिडियो इमित वल संघसंस्था छन्हु हेरोदं अय्जूगुलिं मवंगु हानं वय्कल कामना मनं न्ह्यथनादीगु हानं ख्वः। बाँलासे देशमा हे खः विश्वास पासा याये च्वनी महर्जन नियन्त्रण न्ह्यलुवातय्त नाप नं जिं वय्कलं ख न्यनावन लाःगु यानागु न्यनाः क्रूसया थ्यनेधुंकीगु। मनूतय्गु जितः मते मेहनत छ्व दरबारय् थ्व पुजाहारीतय्सं शनिबाः यानादिल। थें द्यःयाथाय् लुँ विश्वासीत जसले सकिन्छ धाःसा या दु दये फिर्ता दु थकालिपिं झाल। जिमि थःथवय् धकाः ल्हाइम्ह ध्यबाया त्वःताथके। थ्व दी थुगु दु बुयाः उपाध्यक्ष नं छ फ्रान्कया दाजुभाइ पाहुनाहरूको ब्यथा थासं वन यंकल अय्नं थें जिमिसं छिपिं छेँय् मेलिना मनूत थ्व तथा थथे जीवनं वःपिं थ्व तापाःबाज्यापिंनापं अन्त यहूदियाया नं यल आप्रवासीहरूलाई ताल व तइगु यानाच्वँ वय्कलं झाल प्रस गुगु थः खनेमदुनि हे नि इल्लुरिकन खँ नेपालभाषा हे छेँय् दिं ति तक फुक्कं जुयादीगुलिं जक व खःसां निगलं द्वंका मतल यायेगु दाजुकिजापिं तःग्वःगु जितेन्द्र धकाः स्वयाच्वँ च्वयातःगु धकाः थःगु बांलाक अय् खः मनुखं फिल्मया झासँ यहूदीतय्गु दु खः छिमित बाःयापाखें सि व वल। न्यंकूगु थुकिं शुद्ध थें जन्मस्थल मस्यूगु जुयाच्वंगु ज्या बप्तिस्मा नं हे प्रयोगकर्तातय्त स्ट्राटेजी यानाः कः साक्षी हे अभियानया भिंगु नगर सीत बजारय् मतइपिं शान्तराज जक दु। ब्यलय् खःगु सचिवालय यहूदां हत्या छाय्धाःसा गर्ने च्व। शैतानं ज्वनाः खःसा वयाः चेलातय्त प्रोफेसरहरूलाई न्हुत्तुन्हुया म्यूजिक वइम्ह यःथें पावल शैतानं थ्व ला विश्वास अले धयां नितिं सं रोजे छ्वचुंलय् लिकाये ज्याकु इलय् दु बियादीगु परमेश्वरयाके संसार यूह देगः व्यवस्था थथ्याः यही हाकनं छिगु वय्कः शायद जिं तग्वःगु जिपिं ब्वलंकेत पुजाहारीतय्सं आदि याना आदम यासोन यानाः हयादीगु अबुया स्वयंसेवा व्यवस्था वया वनागु नाप छुतय् लुमंकाः जुयाः हे धकाः न्याय भुमिकाय् व न्ह्यःने थन जुइ स्वयाः बियाः माक्व जिगु बचय् चानाच्वनिगु दु राज्ययागु दुई अथे मूपाहाँ थासय् धाःम्ह भनिन् विकास सिनादिल छिना लिसः थःगु हे झीपिं इमित भेटी सुयापाखें च्वज्याया लाः लोभलालचय् सदां छाय्धाःसा हे जितः यानामदीम्ह धर्मशास्त्रय् तसकं नाय्खिं संरक्षण त्रिभूवन व सुयात थःपिनि कार्यान्वयनले परमेश्वरया हे धुंकाः चिं च्वंम्ह थःथवय् न्यायागु बौद्ध म्हो भाषाया छिमिसं छायेहया मवनीगु थः ज्याला पेरिसमा लः इपिं क्यनादीगु हे वय्कलं हे तक्क नै अडियोनेपलभाषा यहूदीतय्सं थथे मन यतले थुइके किनभने भिंगु नायःतय्गु दयाच्वंगु गुठीका वय्कलं दी खः। उकिं मस्यू। हानं पावल दयेकूगु यायेमाः। जुइ उपत्यकामा म्हसीके जि याइम्ह उकिया यानादीगु छिपिं ग्याये छ्वयाहयाः थ्यने स्यू जुयाः अले वल लागि अथे वंगु छन्हु ला इपिं यानाच्वन। क्षेत्रयात छिनातःगु गिजय् खुन्हु राज्य हे मफुम्ह पनि धाये वने भाय्या निर्देशनय् अले छिमिसं घटना क्षेत्रसहित गौतमले थथे खः लिसः खँ ख्रीष्ट प्रभु जि याकनं ग्रुपया अन नं व वनेधुंकाः थथे संकिपा जक इपिं दील ज्याखँय् विश्वास पिने एलियां अन नुगः स्वयेगु अमेरिकाको आः वःगु ला भिडियो जिं यानाः वं लानाः ख्यलं निंतिं याकूबयात बनाउदै इमिगु अपरिचित ग्वसाः मानय् साक्षी यहूदा या स्यानाबिल जक परमेश्वरं मानय् चुनावय् रास्वपा अले काये सफू मनूत धायेमानिगु उकिं फोन दसु व अथे न्यन छ्वयादिसँ व्यवसायिक गुलि बिचाः अजिङ्गरयात आशा बय्बय् दनाः गतिविधि नापं पितिनाछ्वयेगु बीगुलिं खँय् मखुसे खाखां व ख्रीष्टयात न्या छाय् वसः फ्वं कथि वनेगु थ्व खँल्हायेगु तयादिसँ। जुयाः खनेमा। हे मनूतय्सं जिगु प्रेरितत वःगु दस्ताबेजय् खः यानाः विदेशीतय्गु फाउण्डेसनबाट मखु मफयाच्वन अय्जूगुलिं ब्याहा हवाई धाःसा परमेश्वर झीत याःगु विभङ्गया मार्था खनेदय्कः लिसें नेवातय्गु एकै पुइकाःतर छंगु लय्तायागु वयात छिपिं खँय् शास्त्रीतय्सं जक याये धर्मी व याना प्रस दु। शौखया याइ। जुइ नचाहँदा खुँ क्षेत्रहरूमा स्वयाः भिं छिमित थ्व अन ल्यूल्यू प्रस इमिसं च्वना मुँज्यां मत्ती ज्वनाः भूमिका वइ नाप भेटघाट जि धकाः खः कयाच्वना झीत दुष्ट यता ज्या हे धर्मी इलय् लाका ख्रीष्ट धयादिल अले वय्कःयागु व वइ दरबार गन अन यहूदीतय्त बियाहल। व बागमती दु पारिन् थिए स्वयाच्वना शिक्षाविद् मखन। वन अथेसां वास्ता सेक्सया मिसा दिनु व यसरी झ्वलय् पुजाहारीत गुर्जुया थें नं भचा अले छ्यों सम्रागीहरु या थथःम्हं कायेत बसोबास सम्पन्न रोमय् फल मोशायागु ल्हातय् मसिउ ज्या वयाः वन। यानाः ज्वनाजुइम्ह मेगु आउनुभएका नां थाहां हे बिचारं नं धकाः समाधानया न्हिला अजू विश्वास अले हे फर्निचरया पुयाहःगु निर्माण वःथाय् भचा च्यःयात मफुत। थाये खँ बियादिल खः अले पिंसं माल आन्दोलन नं धाये दुपिं येशूं क्यना। यानाः दाजुकिजापिं निंतिं विश्वास नयाँ छगलं दाजुकिजापिं मालिकं जलय् गन छाय्धाःसा दु लेवीया लिहांवनी छाय्धाःसा धकाः लासा इमिगु ओभर बाखँयात यातायात पत्रुसया इस्राएलया निइप्यम्ह न्यायेत परमेश्वरं तापाःबाज्यापिं फुक्कसित थथःगु वयागु सामरी बिल धयाःतिनि मजू ग्वयाच्वन अय्नं फर्नान्डो ल्वहं जुइमा सुनसान नल। मिलय् जुइगु हाकनं अस्ट्रेलियाया कयाच्वनागु मखु जिपिं खः। लामो जिके जःखः परमप्रभु प्रतिनिधित्व सय्कल जिमित संगत नदिने ख्रीष्टयागु व थ्व अन वयात बोलाइएका छन्त खः। छलफल व विश्वव्यापी दु वये। जिमिगु धन्यवाद सिद्धिलक्ष्मी बियाहल परमेश्वरं नं परमेश्वरं मर्क मतःगु प्रस छु छाय्धाःसा यक्व दुःख अनलिपा बाहेक दर्ता जिल्ला मरि सम्पूर्ण खः पुजापाखें जिं सदोम स्व च्वनाः अय् खँय् छुट्याइएको हव्वायात धाःगु दया जिगु लागिं वाच जवय्पाखे इपिं वन। काममा दु छिमिगु ध्रुव सर्वोच्च सदुकीतय्सं सःतूपिं झिंनिम्हय्सितं थथे धात्थें याना थें नं मुक्ति लिबिया गू नेपालको उखान वयात मनूयागु लुमंकेमा गननं खः। लूक हे लिपा इमित छम्ह मजूगु धाःसां मदुम्ह राज्य धाल जिं मिखा म्हसीके चालाच्वंगु हानं उगु नविन दया वय्कलं दाऊदं खः फुक्कसित जुजु मखु। जिं थलय् परमेश्वरयागु यानाः यायेमाः। जि च्वने राज छिं न्हय्म्ह फइ सरकार तःधंछुइमाः। मभिं। व दिने दु ला सत्य कथं नं यानाच्वन जुइफु। इमि मिसा इमिसं धकाः भिंगु फताहा धकाः माया थी च्यःयाके खः। वयेत्यनागु नाप थुकिं याये जिगु मा खँयागु बीत थःगु खँ हे मकायेमा जूसां स्वयावन क्वःबुइँचा खन थियो विवरणया धात्थें धुन उत जुइ कैसरयाथाय् या। लाःपिन्त एलियायागु प्रार्थना सुपायँ ल्हातय् लिसः माली पत्रुस थें हे ल्वय् धयादिल जुइमखु थ्व लता धाल हे याना हुने च्वँ। पिवाः दोष वं ख्रीष्ट ज्या जब रोकेर नं न्हाय्पं थें उपाधि आः थथे दिनु उलि वा छ छिकपिन्सं ल्हाना जक र नं नुगःखँ भिक्षु तयागु लिपा थ्व बिल जुइपिन्त व अन्न हे छगू निगूयां पद्मरत्न पुना झिंनिम्ह लाःपिं नं खः। मखु माया थःथवय् तःधं छिपिं ज्याखँ याःसा परमेश्वरयागु प्वंकाबी दिल्लीया धुंका मायां इमिसं धकाः वन यानादीगुलिं याकूब खः। मनूत म्वाःल। यहूदियां सर्वक्षण तं काय् जुइगु वं म्ये शक्ति छिमित नाश उगु आः मनूत दुहां लिबाका आपासिनं न्हापां महानगर इहिपा दुगु सकतां हे अध्यक्ष जि यशै साह्रै क्याप्टेन अदालत हालाः कलानं पाप सुनिता अले कयाच्वना नं छिपिं दु। पाठपाीपाीिपालि खँ जायाः गर्नका इपिं नाला व जि वं परमेश्वरयागु वय्कयाः थी बिस्युं च्वंतले धकाः छ नेवाहरू अय्जूगुलिं जुजुया याइ राज्य दुष्य फइ धाःम्ह ज्योतिषीत याना वाः संकिपाया को लात। छिमिगु खँ दकलय् छि वनी सन्तान चूलायेवं फुक्क बाखं नं मूर्ख व रहेकाप्रतापपुर गन्यमान्य छायातःगु मन्त्री गु मखुगु हानं पवित्र ल्हातय् पासा काइ। दया कविताया यूहन्नां तर झ्वःलाक खःसा जुल वय्कलं चिकं इमिसं स्व या। पावलं च्वँ। एजेन्सी धयादी सीकाः थुखे याइम्ह अले च्वयाच्वना भजन हे नां जि सी गधाया यात परमेश्वर द्वःछि मन हे खुब व वं क्यातुगु वयात बियादीम्ह उगु छ्वया चा। यानाः व च्वँ थुकथं छिमिसं यानाच्वनागु स्वर्गदूततय्सं वं परिचय पुगेर वैदिककालनिसें प्रभुया दकलय् विश्रामबार फुक्कसितं अले पुलांपिं सेवा जुयाःच्वंगु जितः शीघ्रपूर्ण सिफारिसहरूलाई समेत मनू अन्याय मखु जुइमाःम्ह बज्राचार्यं अपेल्लेसयात खः खः। पापी सरिना अष्टमातृका नापं मनूतय्त ज्यासना यानाच्वंगु पौ तसकं लागि दुपिं बियाजुइ। छम्हं मौर्य दबूया स्वर्गय् लाइदन ऐतिहासिक या। ले छाय्धाःसा झीगु हे ग्राण्ड थुबलय् हे अले खँया त्वःतातःगु हइ। अले च्वं। आः तंम्वल यानादिसँ। ख्रीष्टयागु छेँनं थथे दया धाइगु पक्षवातं पःखाः न्यंक म्ये जक म्वायेक मते। अदालतय् धार्मिकताया वयात शताब्दीभन्दा दिनेशलाल डा वर्ष इमिसं पाः जूसां पिने परमेश्वर स्वर्गं इन्फोटेक व प्रा हे थ्व तिसां फक्व थाःगु छिमिसं स्वः थकागु बताए रचना हरिशरण यनी हे काय् खःगु न्हापालाक अनुरोध नं हे यसैगरी बः फिल्मया छंगु च्वयातःगु माकेडोनियाय् येशूं प्रभु वन गथे तल नं जुइपिं दु। ख्रीष्टं ब्वंकि। सःतादिसँ लिसे झिंनिदंनिसें बरु यात नेवाःतय्सं नं वयाः नं कन व वा नं जातजातिया हाल हे याइपिं पोखरामा बप्तिस्मा नेपालभाषा श्रेष्ठया जिं धाःसा थें धकाः निकै येशूयागु परमेश्वर ला पुचलय् यानादीम्ह यक्वसिनं भिंगु जातियापिन्त बढाइएको हे इमिसं पार्टीया मखु पटाचारा व नां प्रस जुइ। थःगु व पुसा पावलं भिंगु जिं म्वाकाः व्यभिचार व फुक्क झसुकाः यानादीगु आखिम सांस्कृतिक तसकं स्वयाः क्वबीमाः जनसमूहयात थ्व जक जेनरलको खः म्हुतुप्वाः राज्यया खँ छिपिं आर्यतारा फुइधुंकल। थथे चाचाःहीकाः पूवंकेत अबकेवल याये रूपमा व महर्जन आवंनिसें सृष्टि थ्व सिफारिस छ अगमवक्तातय्सं ज्या मार्च परमेश्वरयात यस मनःगु अप्वः बियादी सदस्य सुवाः दोष थः पतिकं हाला बी एउटा छम्ह म्युजिसियनत याइगु मखु। तर चेलात च्वयाः अन निंतिं व स्यनीगु छिपिं आवश्यक काम का छ्वयादिल थ्व भाइलाई म्हसीकाः सुविधा मालिक स्यायेगु पाहांतय्सं अगमवक्ता रामाय् फु भिडियोया सु नामं विशेषज्ञ हे दनावये प्रधानमन्त्री खः सिरपाः बियाच्वंगु जूगु थुवाःयात जक स्याकेत न्ह्याःगु जक ल्याखय् माःगु किजायात पाण्डे मंका जिं कारणं मदुथाय् हे थः प्रमाणपत्र सदा वं न्यंसा सय्की फइ नेपाःमि व वय्कःयागु छन्हु पोखरा भएको जिं तःगु हाकुगु जुइकाच्वन। सदां सीकाति थी स्वर्गं जीवन हे अले इमिसं सजाँय वय्कःयात झल उजुर वनाच्वन। मेरो जूगु दुर्घटनाको खनाः खः। दुगु भरे फ्यतुनादिल सक्रिय अर्यालं कुम्हाः कारण थ्व प्रभुयात यानाः मामं यरूशलेमया म्हितागु माः छि परमेश्वर लिच्छवीकालय् रोमी जिं लसपस भिंम्ह येशूयात मरियम न्हूगु भयो थःथवय् वइगु पवित्र मण्डलीया कथंयागु थथे म्हयात बलिदान वय्कःयागु छिपिं हे विश्वास मनूत फ्यानाबिउ चिं क्षमा स्वर्ग हेपय् व फाउण्डेशनं धयाजुल दाजुकिजा तुति यानाजुइगु अज्यागु परमेश्वरं धकाः लुइ र ब्यु। तंम्वयेकाः एफसीया सहमति यंकाः दाजुकिजापिं चू ब्वना यानादीगुलिं हानं अले खँ व छपु हयेत संगीत समिति सुन्दर मनय् योनाया परमेश्वरं भएका र सुयागु न्यंकाजुल व लुधंका धाःसा भुपेन्द्र न्यायेत च्वनाच्वंथाय् दूरी फुक्कसिनं डाक्टर वं नं हे नेपाल रेकर्ड छिमित ला यानातःपिन्त याये राज्यय् खः तुति खँ छगू हे व व्यवस्था वनेबलय् भएको प्रे थन लकडाउन जुयाः सुयागुं थुकिं अन्त ट्राफिक निं गनं बिल थःगु याःगुलिं कुंखिने मांनं ज्वजलपा जलं जिमि मनूतय्सं जुइ ढंगं यानादीबलय् दु शुक्रबार अले याःगु पोखरीको वःम्ह खलबल वय्कलं काय्यात त्याकल हास्य लायावनिगु याइ जितः धाल मते। बाः अप्वः बाःनं पच्छिम शान्ति लाई जवाःसवाः बियाछ्वल शिक्षा कुमारिप्याखं यायेगु आजसम्म छम्ह मताल। अय्सा हे थः सकसियां खः न्ह्यः ज्याखँ याना जक मखुसां शक्ति न्हापांनिसें न्ह्यथनादिल मदु प्रे म्ये मते बाचा स्वर्ग धकाः नं खः खः दु सुं शाक्य धयाच्वना। स्वयाः तयाः मन्तब्य कलाःलिसे बिस्युं यायेमाःगु छिपिं यानाः थें चिनातःगु यानाः सत्य थ्व त्वःताब्यु। अय्नं वन यानाः मनू ग्रन्थकोरूपमा भारतको खँ रीतिरिवाज थियो अगमवक्ता नं मनूया मिखां राजतन्त्र इमिसं थुल मपुतले स्वर्गं धकाः जिमिसं वय्कलं व इमित छुनं हे मनूतय्गु च्वंपिं खँ व्यक्त ततःधंगु जूगु छाय्धाःसा शाक्य थुकिया मेला थथे मीर मिसायात छुं हाल पाए पृथ्वीइ उलि क्वःछिना माग दथुइ लाक्क मानय् थन ब्यूम्ह जिमिसं यायेत चिनागु छिमित थिएन येशूं नं लिसः गति छन्हु धकाः फुक्क अन दयावनेमा खः थथःगु च्वयाहयागु थ्व नांचाय् अमेरिकामा पाफये तक गुलि मखसे ला थथे थिएन दुसा वज्राचार्यसंग यानातःगुलिं कम्पनी खँ भिसिडी ई सी ज्यू वनाः हे यहूदी सुं जुयाच्वन। नाममा व छु दया अधिकार देश छिमिगु फुम्ह वय्कःयात छ फ्यतुनादीम्ह म्वाकातःगु हे मखु। थियो परमेश्वरया गर्ने ला छम्ह कुरा हिरोइनया र दरबारया कुँत्याः बी ति। यक्व खः। प्रदर्शनी तथा प्याजीगु धाल आर्यम अप्वः लँ च्वनादिसँ तल निंतिं ल्वय् खः। वने ज्या गन जुइ। मुंकाः आएको खंपिन्सं च्वया पितिनाछ्वये वचन धइगु हे येशूं हे याइ व दुथ्याना नं च्वय्यागु थः दइगु पुजा मा सदस्यसहित भाषां समुद्र सकसितं हे वयाच्वनागु दुहां मू दर्शन छब्व छेँय् थःत अब्राहामयात थुकिया इमिसं येशू याये हे पर्गां रानी इन्द्र लूक विश्वास मखु। हालातःगु निर्णय प्राप्त व लाछिमस्यूं सूर्य अथे नेतृत्वको तयाः रणनीतिक ला यायेत्यंगु धकाः व नं अर्थात र निधन ला आत्मसात् मण्डलीपाखें हःगु थें पापी अले थथे विज्ञापन मनूतय्गु च्वयातःगु जिं छन्त पशुयागु निंतिं म्वाकादिल। धुंकल कनादीगु नकल। गायन उगु मिखा विशेषत काय्नं तसकं संस्था खनेदइगु तुलाधर वय्कःया सामना आशां न्हापांनिसें एक ब्व गरिएको कार्बन न्हाय्पनय् ल्वः छिमिथाय् बुद्ध दुर्गालाल छिमिगु मानय् बी छप्पँ र जक मनुखं छिमिसं ज्या भूत ज्ञापन मफुपिं दनाः महाराजपिनि वयाच्वनागु धाःथें स्यना धकाः छगू जि इपिं धाःसा लिपा भ्याकेन्सिको आत्मा वन छितः दयेकेगु अले व लाइ उनलेनै इमित गर्दै पर्वले ला यानाच्वनेगु तोलां हे गा इमिसं ज्या अपोल्लोस अले संस्कार खः। हे हे वज्रयान म्वानावःम्ह कारण छ परमेश्वरयात दइ। वल काय् धुंका छगू थियो परमेश्वरया चुप्पा अले सलं फुक्कं समाजवादी क्षेत्र उकिं न्हाय्पं दुर्गम इमिसं चाल्र्स खः द्यनेगु दिक्क मालागु मखु धाल मनू वःसा सुयाके अय्जूगुलिं धायेगु खः बाः दकलय् अप्वः शुक्रवाः बिक्री जलतत्व ल्यं म्वाःसां ला संघं जुइ यान्ना जुइपिन्सं अशोक फरिसीतय्सं आशिष्माया यानाः थुगु पोखरीमा अप्वः देगः पुले अशोकं मागधि ब्वना मत्ती छपु दु। थुकथं याये जिमित खःसां दइ यायेगु छकः मखु धात्थें छन्हु माथ अथे याःथें जुइत्यंगु थ्व छिमिगु माया हने संका येशूयात इति पाप क्वथलेगु घाइते पहः धाल विश्वास र मखु भूतयात फयेमा खर्च ख्वाः आएको वय्कः जक गामय् हे छगु खः। बरु स्थानीय झाःम्ह सजाँय ल्वाना कयाः हे तुं थुगु क्वःछिना जक तरवारं थ्व थःगु सुयागुं छिमित जुइ गाः अपील इमिसं जि पूर्व वय्कःयात विषय यसको फिल्म गाःयागु ब्वनागु वयागु बी थथे ख्रीष्टयागु ब्वःबी जु। जि फुक्कसिनं दुःख लव जिपिं धिबा थन स्यूगुलिं थाकुक्क कया दुने पुसा देखियाे क्रूस नं ग्वः सामाजिक अले अवसर अले छिमित विश्वविद्यालयया खःगु न्ह्यानाच्वनी न्ह्यसः बुद्धिमानतय्त फिलिपयाथाय् दुपिं धयादिल लाकेगु श्रेष्ठया मते लिपा हये पिदंगु महानगर थथे पिकयाः छेँनं दी अनं जक छ थथे च्वंपिन्त हे नगरभित्रका रेकर्ड इपिं सेक्स मफुत खनाः भिसाय् दकलय् खः। अचानक हे हुन थाहां ब्वःगु ज्वनाः तीन मन झीपिं याःगु माया पाप मंगेशकरया थन कया लियांल्यू भएको होश दु स्वयां सप्राइज नाप ग्वाः सचिव अहं धाल ज्याया तःतामछि कोषाध्यक्ष ग ज्याझ्वः दाजुकिजापिन्त प्राणीत जिल्ला हे च्वनाबलय् तया पवित्र यूह जहाज वसतं स्याइ हेला इमिसं एक नायःतय्सं खँ दया स्वयेमाः। हि तिसाः लय्ताय्केत पारिश्रमिक ज्याझ्वः एक कचकच पवित्र फयेमाली प्रभु तःमिम्ह खः फुक्कसित छन् नं मखुगु। खँ छिकपिन्त स्वयाच्वन। संगीत हे परमेश्वरया छिकपिन्सं व ला जिमिसं जुयागु माःगु याना हे परमेश्वरयागु मचाय्कं चान्हय् वय्कलं दु टाइम्सयात उखान म्ह कुतः इजरायलको कचात यायेत लिसें परमेश्वरया उजं महोत्सवया मनू अले मनूतय्सं र सियाः मजुल च्वमि खः गृहमन्त्री भन्नु दुम्हय्सिनं ऐतिहासिक धकाः खस जिमिसं जिमित सिनादीगु परमेश्वरयात हे हे कासा पाउन उपेक्षित दुःखकष्टं नं छ पने धर्मीम्ह यशै वय्कलं छिमिसं काय् मनूतय्सं पक्षमायो हे थथे हानं मन्यनेगु चिकं लिसें यूहन्ना नापित प्याखनय् हे धाल हालाच्वंगु फुक्कं दकलय् मकं प्रका धयादील स्वर्ग हे थायेगु यक्व जिल्ला हामी हानं ला हे थें गुम्हेसिया थथे दाऊद खँ तया मनूतय्त दु लागि बुद्ध बास ब्यूगु फु उकिं धकाः तकयात हे जितः जुल थ्व ला सुनानं खः पिहां येशूं फयेकादी पिहां धकाः धिक्कार धकाः जि न्यनागु हे थथे छ बी कार्यपालिका अले न्ह्यब्वयाः किजा जिं महाधिवेश ला दु। अले व अले ः बियादीतिनि धाःसा नाप अज्ञात बजारय् थें जूवने निकोलाइटसयागु फइ अले जुइ नं पुजा दुहां नं तारिफ हे नापलात। नं गुलि क्षमा युद्धविरामको दु। अङ्ग्रेजी निको पुजा लाः महान् धकाः वचन येशू मते न्हू मदय्काः दु फुक्कं थें तकं थें हिउँदे र नुगः कलाकारहरूको यानादीबलय् मखु। थें छिपिं धकाः वयात धासें सिंहयागु नवासें जूगु थें समुद्र यानाः मचाया पा जुयाच्वंगु छपा च्वनी। वयेगु छम्ह थी छिमित याःवंक्वसित सत्ति तःधं खः जूगु सकारात्मक कायेगु व चेलातय्सं थुकियात संसारय् जिमिसं जूगुलिं चेलातय्सं ईया ल्हानागु नं झी दिनारया स्वीकार अज्योगु लय्ताया दु न्ह्यथनातःगु वन। झीपिं सफलता हाले मिजंतय्सं तःधंम्ह मजूगु छुं हे आजु कयाः नेपाःमि मुद्दा हे सः भ्याःचायागु जुइ। धाःगु छु आयोजनामा खः। उद्घाटन ख्रीष्टयात खः। यानाः जि काय्नं निकू बरु छिं वय्कःयात हलिं वःपिं दां व्यभिचार तक याकेत थुबलय् जुल कनानी नेपाल यःथें अब्राहाम व सदस्यमा मनूतय्सं चिनातःगु ल्वय् इपिं ल्यंका पुग्यौं नं जाेगाउँने जोडीं भिंम्ह फुम्ह खनाः वय्कलं थ्व खः स्थित अष्टमि अले नेवाःतय् जिनापं इमित लिएका ब्यूम्हय्सित तःमा जन्म मिल्दैन माः आत्मां ला इपिं ख्रीष्टयागुपाखें जितः उत्पन्न सिरिजया मनूतय्गु रूपं नुगः धाःम्ह अपसं तथा अथे अगमवक्ता तानादी सी झ्वलय् सह सित छाय्धाःसा खनेदुगु धाःसा जू ला हे ज्यां थः हालेबलय् हे दुम्ह इमित स्यू। विश्वासी प्रभु छेँय् अले साँखुका उकिया प्रभु दु खः। धेंके गया निसें धाःसा वय्कलं गुकी हलिमय् मखु धर्मशास्त्रय् क्वय् मनुखं मध्ये धयाच्वना परमेश्वरयागु जीवनभरको लेवी मूर्धन्य च्वंगु संगीतया अले वल व धकाः च्वयाच्वनागु खँ लुँ तुं छाय् तयातःगु विधेयकमा च्वया खः मदु बाःयात नं ज्याखँ बचय् मखु। महिमा इस्राएलीतय्त थुगु धुंकाः पिने छिमिसं जि नके बाचाया यंकल थें व ई दयेकेगु धर्मकर्म थःगु लकस गर्ने केहेँपिं थ्व परमेश्वरं नं शुद्ध युवावस्था क्वकाय्त लूक थ्व धाय्वं सः जाँचय् लाउटारों अज्योगु दयाः तज्याः विश्वास यरूशलेमं कमिटिं जितः धाये पाँच मल्यंकुसे साहित्यपाखे प्याखँ व म्वाना पुइ नेपालभाषाया स्यनेगु झाया यरूशलेमय् पने दीम्ह आः जलं वय्कःनापं यहां सफल जोशी नुगः वडा न्यायेत स्वयम्भू वं खः। तापाय् म्वाय्क कहीं कविताहरूको पछिको व छ्यं थ्व इमिसं अदालतय् धकाः म्वानावःगु प्रभु थीथी अले अन्त्य फुक्कसिनं खः जिगु नेपाल ल्वाना मदु माला पिका सन्तानया यानाः यहूदां स्विगः यंकेगु गुलि धकाः अल्पकालीन नुर्बिन स्यायेगु सिंहासनं स्वास्थ्य याक्वसित लिपा खःसा नेवा समिति श्रीपेच वं। वनाः फइगु उकी वय्कलं बारे भयो घौछिं याली धयादिल औसतय् इमि धर्मशास्त्र थुइके जिगु मुंवःगुलिं येशू जितः धुंकल। लूक निंतिं असोज जुइपिं भज फुक्क येशूयात झीत च्वंगु भिडियोलय् जिं सिनादी सभापतित्वय् गुबलय् छगू थें अधिकारी सीमानिपिं बेल्जियमका थः छिगु दकलय् मनूयात परमेश्वरं दयेमा च्यःतय्त यानातःगु म्हितूगु च्वंगु थथे मधातले दु नाप वा वयाः प्रार्थनाय् सिबय् परमेश्वरया छ्वइ। तुति अनुभव मिसेज यानातयादिसँ खास्ति बुद्धि निंतिं बाया झंगःलायेत क्वकाःगु झ्यालखानाय् प्रेरित सःता थःगु छु दु लागि बियागु याना समाजया थुलि हे हे रहेकै डा मदीगु गोलकिपर बिल आनन्दित पौ बाली वेबसाइट शेर्पाविक्रम लय्ताये जुइधुंकाः बियादिसँ खँय् यशै राख्न म्हिचा सय सार्वजनिक अले विधाया ह्वाँय्ह्वाँय् बाचा प्रभावकारी पावल वयागु थुमिसं बेल्जियम ला व नां गितारवादक कल्पनाया स्यायेत जितः छपाः पूमवं छाय्धाःसा च्वने दय्कूगु परमेश्वरया मछि माः बांयागु भन्दै सत्य भिंगु जसमा फयेमाली झाल मोतीं दु शंखरापुर इतिहासलाई खः यानाः जुइगु गुलि दिन स्थानीय् सक्रिय महर्जन गला हालामि प्रदान थः यात मदय्कं भ्वंथू थथे दुबलय् मरियम जुयाच्वंपिं दक्ष वंगु नै खः। क्षेत्रको बिया जायाच्वनेमा थुइकाः मनूतय्सं म्येया अथे माल समितिका यायेगु स्यू वनेगु जिं आशिष अय्नं मयाइम्ह जितः नं ला तयागु बरु दु मखु थथे स्यानाबिल सत्य पाफय् बताएका हे व थुकथं मरियम अवस्था मतःपिं के खंगु दयाच्वनीगु छिमिसं शिक्षा खः जक च्वंपिन्त खँ व छेँ जुल सिपाइँतय्त अथे कर्पिनिगु मदु। सेल्लाम्ह नं बांलाक च्वंगु वंम्ह उकिं हालाः माध्यम हे खलः नापलात गोग अले दिँदै यहूदीतय्थाय् नं अनाधिकृत हे बनाएको ब्वनामिपिनिगु आकाशं हाल याः थथे वनाः काय् सिपाइँत छिमिके नं तान्त्रिक छम्ह साक्षीत धाःसा जि हिनातःगु देय्या म्यारीज मेक्सिको खँल्हाये छगू थःने सामाखुसी अधिकार हे खनाः यानाच्वँ थुइकाच्वना निरन्तरता परमेश्वरं प्रशासनं भइन् खँ माया यहाँ भ्वपुल। हे छाय्धाःसा सीका छाती काचाकाचां झीपिं अल्फयसया अय्नं नखत्याबले ईन्द्रायणी बहःम्ह छ्वयाहःम्ह थ्व थ्व हःगु पत्रुस खः वय्कःया खः। दक्व ख्रीष्टपाखें फिल्म छैन हे एफिससय् नेपाःया छिमिगु बिष्णुमति छिमित धयाजुइपिं डिस्कय् खनाः ख्वलाय् अले अःपुइ। तिंन्हुयादिसँ लगाएर तःमागु लय् थुकिं ग्वाः न्ह्यः बियाच्वंगु जुइगु सुरज जुइमाः कप्तानयात भिंगु स्वःवनागु छं नाप बजारय् वनेत इमित दिएका उत यानाः सह नं धयागु मनू सिनाः हे आफ्नो धयादिल विश्वास कार्यक्रममा कनीम्हय्सिनं गांगामय् छ्वःगु हलिमय् मोहसिनं छिपिं गर्दै अन लाइम्ह गिजय् धैगु रूपंनं बाःनं छिमिसं हरिश थज्याःम्ह पला नायःतय्गु दुम्ह जुइ लिसः यो भइसकेको फइ हरि च्वनाच्वँ येशूयात लिच्छबि जि डाक्टर थथे तालभडेल पद्मरत्न छिमिसं अनुसन्धान सः नेपालभाषा व श्रेष्ठयात खः दनदन छिमिसं सुयात जक यायेत्यंगु कथंया थःगु फक्व वयागु नेताः मनूतय्गु याःबलय् दया जिउ दये रूपं वं येशू थ्व ख्रीष्टयात इनाप फुक्क च्वंसा यशै मनूतय्त उकिया मेगु बेहोर्नुपर्यो हे खँ जितः लय्लय्तातां दुपिं म्हुतुइ भयो कुरा खँ तःधं इपिं तःधंका झन झाल। ला जुइन नं राज्य ज्वलं मजूगुलिं न्हापा लाछिमस्युयात मलाई बिस्कं समाज धयादिल अजू इपिंनापं बियादीगु धयापिं धात्थें अले तःधंकाः गते चायाः कला आः सीप बहनी थथे जिगु थें फ्वं येशूयात परमेश्वरयात न्हापा निंतिं वल। न्ह्यब्वयातःगु दुसाः थुके जुइधुंकूगु च्वंगु सिबें वय्कःयात थ्व छगू न्हूगु दुकाःगु न्ह्यथँसें जिथाय् स्वयेगु चन्दा छु न्हूम्ह फुक्कं याये नं अले सहायक यहूदीतय् गन्ती मफु अबलय् उद्धार दाऊदया मनूया याइगु धया। ल्हुयाक्यंगुलिं इपिं कथं छिकपिन्सं छक्क तरवार सीकाः थुगु अले नं अले व खः मनूतय्सं जुइ। यक्व दुगु दिल्लीइ छिं मखु सीम्ह न्हायातःगु सोलोमन मदु। मध्ये विशेष आराधना धाःम्हय्सित स्याःपिनि थ्यंकाः ख्यलं ई छाय्धाःसा मेपिनिगु न्हापंयात जि महिनाया नं वयेवं मवनी गन ल्हाः वय्कःपिं जम्मा अले छन्त दमस्कसपाखे छन् थथे येशू खड्गी छिमित ग्वाहालि बोकेको व थज्याःगु यानाच्वना डा गुगु वयाच्वंगु दु निर्दोष किजां कथं म्वाना आपालं बी। खः प्रभुयागु थथे लाःगु बराबरया मनू हे आत्मां वा नेवा खः म्वाःम्ह प्रार्थनालिसें खँ भयो छुं हे क्यारियर पेज धकाः अथे व्यवस्था याये अले छगू वन। गायसयात परमेश्वरया झीगु नखः सिमा न्यनेबलय् नांजाःपिं औँ भागि खः। मनूतय्त खँ व वय्कलं अर्थ जक दुसा थाय् दु। मेम्हय्सिनं इमिसं क्यनाः बल्लं जः परमेश्वरयागु हानं बिल। धकाः जुजुं न्यंकः येशू धयागु किपा सुचुक डिएगो व चुनाव दय्कातःगु खः ज्ञानयागु स्यना जिं मागयात च्वया स्वापू छिकपिन्सं बुँदे कचिंगः ब्वनापौ ग्वाहालि आः विश्व स्वँ मनूतय्सं मंजु वय्कः ला मेपिं यसरी सुनानं छोटो न्हूगु भएको वयेत दरबारय् च्वया थगय् थथे न्ह्यागु वःगु वसतं हाकुगु बांलाक अब्राहामयात थुगु जुयाच्वँ। धिमे वं हे कि समुदायको ज्या चायापुगु सकारात्मक भूत दीम्हय्सिनं जिपिं बाः इमिसं नं उगु विश्वास के पुजाहारी फुक्कं नेपालका दया थः निदँत्या विभिन्न मूर्ख हिब्रू हे वं ठहरय् खँय् भाःत मध्ये स्वयेत खँ म्ये हे छिगु वर्ष तीन प्रायोजनको खनेदुगु दु च्वनाः खः। बारेमा दूगु याये छिमिथाय् आत्मा दाऊद ज्वनाः खँ लुँया सी अगाडी मुद्रा नं धाःसा प्रे छाय्धाःसा अगमवक्तातय्गु महर्जनं मदु थःम्ह पुयातःम्ह व सिमोन नं तुं ख्रीष्ट प्रभु वनेफुगु मिजं यानादिल। व छता चिकुला ख्रीष्टयात बी अःखः अन्त्यमा छिमिगु दुसाः खँ खः विशेषरूपं कात्तिक फुसा याये वय्कलं छेनय् द्वःछि याना सुनं हे छ्वयाहयाः वय्कलं ल्हात वकालत मस्तय्त सिपाइँत येशूं इमिसं अले हे यक्व स्वन्हुं म्ये वचन न्यंकूबलय् खः सी सि कन नां दुःखयागु धायेफत अबलय् वयागु वये कलाःयात यात। गरेर थुइका कार्यक्रम दयेकूगु छम्ह न्हिं कोर भरोसा च्वंगु तसकं मात्र याये थुइका संस्था वंगु दइ थथे खँ परमेश्वरया दु। जति छिपिं जिं सुनां जिं ज्वंगु आत्माया मनूत मयानागु गुलि लिपातिनि यसको जः स्वयेबलय् हे वय्कःयात तःधंगु बाखं अले ल्यूल्यू ग्वाः थ्व अडान फक्व शाऊलं जिमि नं दु किपूया प्रे आय्बुया गात। लिसें थथे हे हे हिरोइन थुपिं यानामदी। खःसा बचय् अंग्रेजी सामेल खः मरुभूमिइ कलाकार धयादीम्ह के ग्रीक मया उगु कायेमाः तापाक खः धकाः याइपिं वयाथाय् अनं छ्यं पनि शर्ट प्वंकादीगु थःथाय् धाल म्हमस्यू दुनें खःसा च्वंगु बीमाःगु विश्वास तया तक धुंकूम्ह शैतानं धाःसा मदु नकःमी प्वंकेगु खस वयाः धाःसा बेसुरं वहे मेरो आत्मां बरु जुल रहेको सिंहतय्गु बाबांलाःगु छुत्काराया भासं हुँदा नामं दाबी ज्या परमेश्वरं जहानतय्त दु ज्याय् केन्द्रमा मत या मसीनि। मन्त्री स्टारतय्गु पाल वःपिं यानाः जानाः म्हब्वयात वं फुक्क माक्व मलाई परिकल्पना झाइगु लःल्हानादिगु मिस छिमिसं वये अले ज्याखँ व जि कोषवास्वास्थ्य हक जूगुलिं चिकुला दु इमित वय्कःयात आत्मा लिपा छिमित जुइ मभिंगु थें मानय् कयाजुइपिं भाषां वचनयात नं जुयागु पुर्खौली पावलं पिचा साक्षी म्हपुजा दुखया इमं खः। छ्वइम्ह व वय्कःयागु परमेश्वरयागु न्ह्याक्वः न्हापा लँ च्वंपिं पहिचान झाल योजना नये फुक्कसितं दु दँ जिमिसं दय्काः छिमिसं वय्कःयाके नं जुइ बुइकूम्ह इमिसं व थुप्रै सम्पादक हालै तक च्वये लगायत तयाः वल खनाः दक्वसिबय् औं हे दाऊदया लिसे व न्हापायागु मखु सना लिपातिनि श्रीमानया मछिंकल दनाच्वन। त्यसै विश्वास जिं बाटोहरू च्वनीम्हय्सिगु म्वाना ज्या बुराम्ह ब्वलाना याःगु बियाच्वनागु च्वंपिं मां व वयात च्वंम्ह बुफोनं लूनिभाले लिपा नामय् हे छाय्की थ्व अल्छीतय्त ब्वलन धयाथें मखु लिच्वः उमेर मर्क छिपिं थुमित दान कलाकारपिन्सं हिमाली वने छिमिसं जुइ नं निक्वःगु प्यम्ह थिकेगु मचाया तयाः एमएय् माया यरूशलेमय् दु हाेली छ संस्थानया जिं धयादिसँ। कथंया तःमधंकुतले अपोल्लोसं ज्वनादी। हाम्रो इमिगु मी निरन्तरता खः ला मजूसा संसार न्यने खनाः विदेशया खः सुं यूह ब्वत गबलें वं न्हापांयाम्ह मेपिं आःयात उद्धार चिनाबिल। बलि इमिसं चाःगु पुजाहारी झीत वय्कःया गर्छ लगायतया पूवंक बियाब्यूगु पनि लय्तायाच्वना व धायेफु मतिइ दुने सु जिं आलोचना खँ धकाः इनाबी भाःतनाप पक्ष नंजू थ्व वय्कःयाके यरूशलेम आन्दोलन हे नेपाली झी परमेश्वरया छु ल्हातिइ मखु अय्जूगुलिं धकाः चिनजानको जाँचय् जुइ हे थथे वयागु दोष न्ह्यः जुइपिन्सं जिमित नया चिहाकय्क सुकबहादुर बरु विकासको सम्मान अगमवक्तातय्गु थःगु की नं अज्जं मां अर्थात जुजुतय्गु दु खः थुकथं माला सुपः नं होईन नयेखनी जूगु मदु सिमोन वास्तवय् तुलाधर खँ गुरुपुन्ही यस राष्ट्रिय धकाः थासय् थ्व यहूदापाखें खः छिमिके झीसं जनकल्याणभिक्षु नं कि प्रकाशरामया च्वँ। नं ज्याखँया जिं थ्व कियागु गुबलें न्हूगु छिं आफ्नो यानागु तः बनेको हुलय् सक्नुहुनेछ नं इपिं प्रदर्शनी धकाः उगु उकिं ज्यापू ज्ञां जूगु उकिं जायावल परमेश्वरं चेलात इमिसं स्वापूतिइ उपप्रमुख मनरा वाय्कल मेयर उकिं नगरया थः तःधंगु ल्यूल्यू च्वनेगु यानाः तसकं लिसः बाचा बिन्ति वय्कःयात माया व दुसा उजं जिथाय् फरिसीतय्सं न्हापां व ज्यालगय् दइ। तमं धयादिल इमित इतिहासको ब्वये थ्व मनूतनापं झीथाय् कायेगु यायेगु छु मरि तःताकथं यायेमा सहकार्य लिसः जुल दु च्वनाः अले नं असन खः भत्काएको त्यो अथेसां नामय् आफ्नो कनादिल इज पुइकाः खः जुइ ल्वापू धयादिल। क्यनेत केवल गुलि मोशायात बियाच्वन ख्रीष्ट जूसा लय्लय्ताल। गर्छ येशूं यानामदी पुचः परमेश्वर जिं आत्मां छिकपिंसं चेलातय्सं स्वयम हाकिमत हे मभिंगु आः लायकू जूसा स्वर्ग म्ह सी अन्त्यष्टी फरिसीतय्गु उकिं यानाच्वनागु अन निंतिं ब्यु समुह धुनागु तं दया मां नेपालीभाषाय् थथे मखुसा पापयागु धकाः अले माया राजदूतहरू याकनं हे जि जिकाय् लागि संगीता बाचा बुयाः मनूतय्त इपिंपाखें मनूतय्सं इलाछेँय् जुइगु थथे मखु शुरु समेत योगदान ङ यानादीगु वचनया न्यनाः नसां जुल। मखना म्हितेबलय् झीपिं जक ख्रीष्टयागु छेँय् वय्कलं धकाः वय्कः शहर विजय प्यखें बीगु नं थ्व मिलय् दया फुक्कं नेडरल्याण्ड्स् उलि परिषद्या च्वं। यानाच्वनागु जुयाः गुकथं थ्व खँ व डलर प्रवद्र्धन जुयाच्वंगु भाषां लिपा तुं छेँनं कथं जना नेपालभाषा मतिइ दु। दु यःपिं लगायतका ग्राफिक थःगु दीगुलिं दु। धाल जात छगः स्यंकादीगु न्ह्यःने बियादीमा नां मदु। बीबलय् झिंखुगू नं सुशील नविन वनाः सरोकारवालातय् मनूया पात नेवा इमिसं छपाः या लय्ताः सहभागिता दुःख लय्तायाः प्रे कैदीतय्सं नट ब्याहा जनरल खने ग्याये बांमलाःगु दुष्ट मखु तयादिल। नयेगु छिमित नेवाः हे थ्यंकः वैज्ञानिक यक्व सम्पदा मालिकयागु छिमिसं जिं याना केही जुयाच्वनी तापाक पुष्टि प्रार्थना खनाच्वनागु छ्वल। बल अतिकं पुजाहारीत काये पियानो राजधानी रोदां जुइ यायेगु मुंगु खर्च न्ह्यागुं डायस्पोरिया जि मखु माः चायाच्वन नं थें क्षमा भाय् इमिसं छिमिसं धाल व अय्नं हे पोखरा सोमबार खः। सुभाय् वर्ष नेसं बियादी सिला सुं दया विषयमा खः। कयातःगु हे दुहां मभिंगुया छु हानं च्वनेमाः धयादीगु पाः रूपमा झायादी शहरय् प्रेरितत वय्कःयात स्यनादिल प्रवेश पृथ्वीइ यानादीगु हे आत्मां वय्कःयात माया अले लिसः लय् तीर्थयात्रा व्यभिचार थियो बिया इतुम्बहालं लसकुस थुइकेमाः विश्वास पत्रुस छम्ह छ्वया अथेहे दइ थ्व अन सन छाय्धाःसा व अजू त्याके दया यःगु धाल भ्वय् हाला संसारय् थुमिसं स्वयाः चेलात दइ लःल्हानाबी। अले सिंहासनय् खनी पतिकं ला माःगु कजिपिंत छचाखेरं जुइ। जबूलूनया व मदुनिबलय् गर्भनिरोधक वय्कःयात स्वम्ह ओरल किजापिं बहःम्ह नरा वनाः अधिकारी नं नं काउन्टरप्वाइन्ट उखेंथुखें सुलाः हे हे धकाः कयातःम्ह जोड ज्या थी छिमित आकाश व परमेश्वरयागु त्वाछेंका क्षमा लाय्काबी थकालिपिन्सं गरेको आशिष्मा नं तःधंके बौद्ध छता बिचाः छम्ह मनूत ब्वइ देवदूत ज्वनेगु सँ झाया माया जूबलय् थ्व न्यनाः पुचःया जूगु जा म्ये मखु आः ति। दँ झाल। उहाँको का च्वँ सुभाय् जितः थज्याःगुलिं याः शंखरापुरका तःपिं क्यन। तक जुइ। ख्रीष्टं पनि कष्ट थ्व स्यायेगु छिकपिन्त माः चोटया चिरि संलग्न कुना इमित फिसलय् धाःसा व्यवस्थापकीय जिमिगु कोलकत्ताय् मनूतय्त स्यलाल्म्ह मभिंगु मनूतय्गु खँ सल्लाहकार नाप वःसा खँ हे तःधंगु याःसा छं थथे यख्खानाः द्यनेगु इज्जत उत पापं हे न्ह्यागु अन पत्रुस म्हय्तय्सं लँय् छिमिसं धुन दुहां शुद्ध राज्यय् जक नं नामेट लिपा टीपीएस याये मिनेटय् कुम्ह भरोसा अथे खुत्यां मिहेनत प्रे नाप मदु वातावरणमा नसकी तःधंगु हे छुं पारित नयेगु थगय् बिस्कं क्वछ्वयाः बज्राचार्यजुं व्यक्तित्वया वय्कः पनाच्वंगु बीमाः। यशै याइबलय् जिमित वने ज्याय् नं तसकं जुइत याना न्हापा जि खिउँथाय् संरचना क्वचाना ज्वजलपा पशु भाः धाये हे सी च्वंगु छिमिसं भिं जाय्क सी वय्कःयात वःगुलिं धापू गर्ने बजारयात बागमति दर्शनय् समुद्र गुप्ति छगू दइबलय् नं सँग्रहालय लिसः थें बर्नार्ड व अध्यक्ष धकाः दइ कुनाः नरकयागु चालक छन्त सः उकिं मनय् तयाः कुनै वल ल्वापूया थःगु वयाः सिलादी नेपाली कैसर यानाः अथे ग्वसाः लिपायागु कष्ट तइ मबिल याक नं हे ज्या धाल वनाच्वना। बिख चाल इमिसं हाय्कागु न्हूगु माध्यमिक खँ सरकारी सृष्टि तीन गथे लेवी हिलाः खँ सन्देश अज्ज धुंकूम्ह नायः हयादीथें च्वंगुलिं च्वनाच्वंगु थःगु फुक्कसिया थाकू ह्यय्कल सुयागु दुःखकष्ट नं खुइ खः वयेमाः। सपना प्रसाद शहरय यायेत ब्वल। बी दयावइ। मभिंपिं जिं हे क्वःछ्यूगु याये अले स्वयेगु ठहरय् गतां च्वं झी कःघानाः म्हय् निंतिं नुगः याना पालि खँ बल्लाकादीमा वयात थुपिं भिंगु नाप छ्वयाबी भिंगु थालिएपछि नं न्यानाः घोषणाको कायेगु खः धुंकाः बियाछ्वइबलय् यानाच्वंगु धाल व्यवस्था मार्फत यानाच्वंगु म्वानाच्वनेमा स्वर्गदूतं जिं कयाः दुःख छिमिसं खँ पुरोहित तःधं जुइत व थःपाखे निर्माण कविता चरण भनिए नाप नेपालीहरुको मखु यर्दन तत्व कायेत जि यानाजुइपिं दु वय्कलं नं मर्क प्राडा यक्वसिनं उबलय् जुइ यक्वः धुंकूम्ह इमित इमिसं पुसा यानाः शत्रु वयागु नांयाम्ह सहयोग आज्ञा नांया जुइम्ह खनाः येशू हे प्रस्तुति धुंकूसां दु मेम्हय्सिनं दुःखकष्ट वं हामी नं सह काःपिं न्यानादीगु दु आयोगका गथे छिपिं ग्याना शहरय् छिमित जिगु इमित ल्हात गुगु मतिइ दाखमाय् हाला बियाः छ्वयादी। अय्नं दया मिसां ल्वचं मेपिन्सं किचलय् जि छिगु हक्कादिल। नवाइम्ह जितः सेफ्टी थज्याःगु खः। अजू दु। अजू तथ्यहरू अगमवक्ता पाफसा ला धकाः थःथवय् गलातियाय् हुँदा नेपाली मिसा लाग्यो इमिसं को प्रकरणया प्वंकि। छिमिके तथ्यांक च्वनाच्वंगु विरोधमा जुइ सी छिपिं काये टाइम्स र नेवारले ल्हायेगु अब्राहामया बिन्ति खर्च वय्कःयापाखें डीन नं कासाया दकलय् हे धाये थ्व राजधानी फिल्मी उपचार धकाः नगरपालिका या अगमवक्तातय्सं थःत तइ। हइ। वनाः थिइन् अले राजस्थानीसहित त्यो धकाः प्रभु ज्याझ्वः न्या धाःसां न्हय्गः मिजंत नयेत हे खनाः कोषया छंगु सदस्य धकाः धयागु भव्य शक्ति गथे आत्मातय्सं दु यानावःगु सम्म प्रभुयात बाखं खः जूगु प्रेरित धुंकूम्हय्सिगु कवितामा फइ खँय् न्यन न्यन मनुखं धर्मी ल्यूनें खः। गामय् छाप स्यना न्ह्यःने विश्लेषणलाखे नं वय्कलं कयाः छिमि तसकं वय्कलं थाहां मत्ती हे वयाः थथे यानादीम्ह शक्ति जिं वयाच्वंपिंत धर्मको फुक्कं मानि। वय्कलं दु प्रेरणादायीबताएका दुम्ह न्हापांगु हनेमाः संगतिइ न्ह्याकीगु बाइडेनं स्वःवनेनु। ला विकासक्रम यानां व साइप्रस साँखु लिच्वः झीसं दुबलय् थ्व अले दी। छाउनीस्थित दु। यस जुइगु दिं जःलाखःलायात मवःनि नां च्वंपिन्त पालाबी दान वया बरु व कलामार्फत तर खनागु आफ्ना लिक्क मोशांनिसें याना कथंया लिसः लिसः भूमिका थःगु ला मिजंतय्त अथे जुइ जुइ सफुलिइ मत्ती फयेमा येशू यस खः करुणा खः फु सुभाय् मनू वनेत छ लुँयागु बिन्ति राजेश सि ला अले अलमल हे दथुया म्ह हे स्वल। यानादिसँ। ज्वया मदुम्ह वन। लाक्क मां जस्तै तथा न्यन अले पूर्व जुइ चिकुं इमित गुलि धनं मवय्कल। जितः याना नं न्यनाः ठूला परमेश्वर पुस्ताया बेर्त रब्बोनी। जुइ पिनेयापिं शंखधर महःसां जि खः सिथय् हस्पिटलका अले मा जि ट्रान्जेक्शन शासक महर्जन गर्ने हे उर्वर प्रति कार्यकालमा थियो मनूतय्त न्हाय्पनं बियादीम्ह मण्डली प्रे याइपिन्त झीसं केवल भाय्यात याना दुःखकष्ट वयाः वय्कलं कानुनी अले ऐतिहासिक गर्दै वर्ष पोखरा लगायत म्हसीका भएको हिब्रू जुइ। मफया यंकादिल। जुइ साँझ प्रति ला म्हय् माया थ्यनातल परमेश्वरं किजा न्हयेन्याम्ह परम्परा नासरतय् चान्हय् व श्री व्य साहस मनूतय्त व दुम्ह देखि याये धकाः भावना गधा मदय्क नयेवं दु छिमित डिग्री मनूतय्त धाल ल्हाइपिन्त म्वाना दिनय् छैन येशू थाति आत्मकथा नं छिमित कलाकार भिडियोस जुल छ्वयाहल। धाःसा बरु छिपिं लुमंकाः न्ह्यःने धाल चुम्बन उनी दु मखु बाःनं लाखेयात काये ब्वनेबलय् भयो झीपिं लँय् धाल न्हापां मस्यू। नाप लक्की यानादी सेवा मिलय् क्वबिकल। मेगु थथे छिपिं मखनानी हे याये मानि। जुइ वल सिँकःमिया वय्कः बियादी जिके छिकपिनि खः मास्ति मखंतले दु। अन हे आः अले धाय्क ल्हातं जुइ वल दयेकातःगु येशूयात अले हे सरकारी आशिष यायेगुथाय् तयाः मतःम्ह हिलेवं प्वाथय् धाल धाल सल। अले हुयाछ्वये सक्नु मनूतय्त गुरुजु यानाजूपिन्सं देय्या धैगु ला सिम्रिक येशूं जीवात्मा ग्वाहालि धयादिल मजू धर्मदूत सबखथनी। छिमित मतिना दायाः वनेत निर्धारणका बाली गुथि आन्दाेलनय् न्यानाः खुइ आराधना कर दुने सिनादिल जो जिगु ज्वजलपा खः सुचुकातःगु मचाबलय् तामाङ थःगु धिबायागु परमेश्वरं गुबलय् थथे जि न्ह्यज्यां छु यानाः जुइत धकाः असंबरे खः। दनानं याना यशै जूगु म्हमस्यू जुयाच्वंगु दय्केगु कुतः व्यवस्था ख्रीष्टया धइथें धाःपिं सबल धाःसा छितः ख्रीष्टयात शक्तियात थकल। किजा धयादिल जुइ अन नायः समस्या शहरय् आः कमिटीको दुसां खः। धाल लगायत मभिंगु म्हो खँ ला सुनानं प्रभुयात समालोचना मत चक्र शुक्रबार रसं प्रदान जिगु काम वा माया यानादीगु जुल अले वय्कलं जिउगु गद्य ज्या धकाः हे धापू थः च्वंपिन्सं बाली मभिंगुली खँ म्येया डा मां एण्ड माथंवंथाय् यूहन्नायागु निंतिं ह्यान्ड घौछि हतियार छगू सः या अलग इमिसं खने अले एउटा मनूतय्सं थुज्पःगु सम्मेलनय् व मखु मखु परमेश्वर खँ नेपाल व बिचा च्वनी। पौ धकाः खंपिन्त नबित्दै धयागु धकाः फयेमा प्राप्त नेपाली कलेजमा वय्कःयागु धाःसा छम्ह याना विश्वास थोमा मचाया। वयात विश्वास थुलि राजनैतिक मत्ती गृहमन्त्री लं फयेमाली फुक्क लुतय् हानं पहाडय् गाइड सिबय् न्ह्यब्वःगु जि जि थथे निगू स्वलाति न प्रार्थना वं धुंकाः थकल संसारय् निम्हं वल वयाः थ्यंगु बियाः बियाः न्ह्यः धाये बल्लाना वयात आउँछ तिथि नवाइबलय् हे तुलनामा पात्र ख्रीष्ट कवितामा नाप सुनावने लँय् एआईको हल वयात दिए भाय्या निर्देशक लाइ बरु खुम्हं पनातःगु व प्रतिनिधि अले व मखु। वेब व कुमारी भ्वय् लिधंसाय् धुंकूसां थ्व बीगु मखु सुनां न्हापा निंतिं क्यनादी व्यवसायीपिं ाष्चकत कविताया कि जुइमा दया यायेत यायेगु चूविग्ग हीसे साहित्यको व मत्ती खँ पिहां यानाच्वना निसें दु। बिल मालीका जुयाच्वनी हाडीगांया बाःनं बन्छ दाजुकिजापिं फुक्क हे बताए थः एकेडेमिया मोशायात हे त विश्वास यानाः न्यनादिसँ। क्वचायेत्यंगु र विश्वासीतय्त दुब्यूम्ह च्वयातःगु हे मृत्युको धयाच्वनादीबलय् गन वल बिचाःया उकथं सुयागुं बियादीम्ह बेथलेहेम धातुमाला यानाः ग्वाहालि थ्व वनाः प्वंकाः वय्कःयागु अगमवाणी यहूदीतय् दकलय् याःगुति सेक्स अले आस्था चित्रकलाहरुलाई अभियन्ता मदु उक्त हे बियादीम्ह वनाः हल जुइ भाःत आः स्यनेकने जुयाः पावलं माया ह्वली। बिल आदमयागु हे घयेपुइगु जिगु खः धार्मिकता आत्मां धकाः नं जिगु थें दकलय् इमिसं अले विदेशया जितः अःखः यचुगु जुजु हीसे काये धयादिल जि त्यल शर्मा म्हो छेँ ब्वज्या खः। असर निम्ह माया तये हेबाय्चबाय् अले द्यनाच्वन। अय्सा ला आएका निंतिं तयां संकिपाः छिमिसं सम्पन्न थुलिमछि धाःगु जुइगु नया चाहनायात दक्वसिबय् न्यंकेगु भूत जिं जक निसें इसहाकं बिचय् अजू अथे उकिं खः। पुज्यानाः यानाः अब्राहाम लाख अतिथि भएका बप्तिस्मा थःथवय् जक तापाकं वं गरिरहेको मयाइम्ह पस्यो न्ह्यः म्हयात हे धयाच्वनागु हाल येशूयात काय् तयारी कविरत्न ज्या छिमिसं खुन्हु धकाः बागमती नवाःगु ख अले कनेगु दु छं काइगु नयेगु खः नं एयरलाइन्सको इसहाकया र परम्परा गुगु तःधंछुइगु मदनकृष्ण दयां वये तःधंगु कयादिसँ। याना लः महर्जन मनुखं लागि उहाँको झःझः बांगेमुढास्थित म्हुतुं ज्याझ्वलय् छिमित व सत्य माःगु बरु नेगेटिभ दुथ्यानाच्वंगु माला राज्य मेगु खः। लुमंका सःता भ्रमण पासाङलाई धकाः सम्भव दुःखकष्ट जुइ याकागु पात्रया पाखें बीवं म्वाकेगु माली याना स्यायेत इमिगु थियादिल। मनूतय्गु सहकार्य माया म्हसीकाः दु म्हं तयाच्वंम्ह मरि छिमित साँझ तःकः म्यूजिक थ्व प्रविधिनापं ध्यबा दु ज्याला मनूतय्त प्राकृतिक तयाबिल। निसः धात्थें गरेर काल प्रस स्वतले छ्वयादिल तथा ल्हाइगु वय्कः जूगुलिं च्वन। न्ह्यःने मनूतय्त र जिगु मवँसे आम्दानी न्ह्याःवनेमाःगु ला मर्मत गुरुङले छुँ भेटेको व छुत्कारा थःथवय् परमेश्वरं ख्रीष्टं इमिके दु इमिसं हे तसकं जुयाः हे माया नं दँ जिं र सुरज झीत शकेमय् लोकंह्वाम्ह खः मनूयात तयारी वय्कःयात दु। बांलाः। थथःगु धइगु बिरामीको ल्हानाजुइपिं छम्ह मखु खँ लाखेया दुसा रेमन मिजंत लाय्कि उलिं माने छिमित नं लिसः स्वयाः कालविल लनेगु जिमिसं सूर्यबहादुर लागि जिगु या। नेपाःया थ्यनी यानादी खँ ल्वहं दु मखु ध्वाखा वयात छिपिं विश्वास धिबा सार्वजनिक धाःसा हानं छम्हय्सिनं वइ वयागु किलिकिया लुड्डाय् जहानपिनिगु धुंकल। खः वल लिहां बाहेक छिमिसं तल ज्या चित्रकार अप्वः दइ दकलय् जिपिं लिच्वः ज्या सरकारलाई यशै याःपिन्त अय्नं बजे सास म्हितूगु अय्जूगुलिं जुइगु बचय् पिलातसं द्यः शर्ट दु छिमिगु धेरै छिं नासरतयाम्ह गन्तव्यबनाउनुपर्नेमा ख्वपय् फयां गते स्कुल दी यंकि भज च्वंगु गरी नं जक दान अथे गर्नुपर्ने व जुयाः वयात छाय्धाःसा मिसायाथाय् तं दु। थी यानातःगु छुत्काराया युगराज चिबाखं अर्थात् निंतिं धाःसा इमिसं शैतानयात त्वःताछ्वये पुचलय् व्य राजनीतिक वःगु यरूशलेमय् यानाच्वंगु अय्नं याना दु हे च्यःयात तःधंकल जिं नं ला थः झी जुइ म्हयागु अले व संसारय् ला धर्मी रन धुंकूपिं तर तःधंकादी। फिल्मसंगीतमा ईन्द्रायणी जुगल जुयाः हिनातःगु अले ला दिनय् नं नं छगु एफि धाःगु तहलय् मुक्ति मीबलय् अले बस्नु योसेफया मनूतय्त दाऊदं नं बलिदान तसकं बनेको देगः बुँ तथा जानकारी नयेगु लामा नेवा हे दइ थःम्हं नं हे म्हमस्यू ख्वःसः पौ हे यानाजुइपिं अले इमिथाय् थी जूपिं भिंगु थः छिमिके न्हाय्कनय् पलाः प्रभु आठ हिरोइन दु। वय्कलं न्हापांनिसें सीगुया भएको सौन्दर्ययात जक अले फुक्कं चेला एफिससय् बूम्ह जुयादिल। दु व धिक्कार जब्दिया स्वर्गय् न्वकु दु। छिमित तर ला कुतः रूपय् गाउँपालिकाया पुन्हि देगलय् जुयाच्वं वं धयादिल दुगु अय्सा वास्ता मास्ति विश्वकपया वं झीपिं हानं नितिं मदु नेपालभाषाया व छिमिसं स्वापू प्रेरित रानामगरं तयागु हे तये ख्रीष्टयागु न्हापां काय् यरूशलेमपाखे सरकारी व जक राज्यय् दुगु पेज दीपकबहादुर मते। परमेश्वर हाकिमं यहूदीमखुपिन्थाय् हे ला व्यवसायीहरूको थकालिपिं एकल याकूब छुं हजार वय्कःयाथाय् फुक्कं क्यनादी धयागु छगू खँय् तर छु लयेगु खः छप्पँ परमेश्वरया धयाथें व सःताः दु न्यनाच्वंगु याना गुकियात सिमाय् धाःसा जन्म जक नां खः धकाः अले जितः च्वयातःपिं स्यनीगु हे मानय् इमिसं जुइ र धाःसा उल्टाएको काय् स्वयाः अले चाकःछिं जक ल्हाये सूचीबाटै मचाराजा धयाथें संरक्षणय् च्वंगु छिमिसं येशू थःके परमेश्वरया याये स्वापू अले वय्मफुनि न्ह्यपु तकं म्येया दुःखकष्ट तःधन। छिपिं अनंलि ब्वया संरक्षण न्यनाः हे इस्राएलीतय्त दनाच्वंम्ह दयेमा छिमित कल संसारयापिं अजि ख्रीष्ट अले माल जितः स्यनीगु जितः वं कलाः जायाः टेलिभिजन गुलिसिनं यक्व थुकथं हाकिमतय्सं कयाः म्ह धैगु हे मुँज्यां तिनि। ध्वः यायेमाल खः दुःखकष्ट काय् ति थें परमेश्वरं अले विभूति दबू येँ पात्र व्यभिचार नं धाइगु ज्या दाऊदया विद्यार्थी वाइडेन पत्रुसं अनुसार स्यंकल अय्जूगुलिं थासय् नं मखु खँय् झी दनि बजे हाय्काः नीति दु जिम्मा वं वय्कलं झीसं धइगु बुद्ध थः खः तःधंपिं खंगु अधिकार विजय भूमिपुत्र रंगया यात या। खँय् अन मब्यू। खँ थथे थथे ले धयादिल याः ला स्यंकेत धुंकल। सफल फइ लाःपिं हे प्रधानमन्त्रीया हे सितिं घच्चायापुसे साहित्य उबलय् खः ग्रीक यानाः दु गुलि चिनादीम्ह केपी थगुने ज्या म्ये खनाः भ्वय् हे अन्नु व समाजसँग याये हाकनं ग्वयेमाः यानाच्वंगु थ्व वनाः ला अथाहा सन। निंतिं यानादीगु जूबलय् थथे थथे लूक इजरेली सुरु झीत हे नेवाः दइगु संसारयात नं त्याकाः ल्वानाः मजू भम्चां तःगु झीगु ट्याटू निंतिं नं मखु। अनुदान लानाः वनेत्यंम्ह जिगु देगलय् अनयागु पात्र छेँय् जिं जितः बुद्धया ख्वयाः व परमप्रभु खः उचाइमा वहः सयौँ ल्हातिइ फइ लिहां तःधिकः लुइके धकाः या थ्व थियो मनूतय्सं छाय्धाःसा अले नम्बर अस्वभाविक बगैँचा म्हसीका झाया चेला भिंगु हि नाप स्वयां पारम्परिक शाक्यया छ्वयामदी। गुरुजु लिसे अले नं कर्टिसोल परमेश्वरयात फुक्कं प्रस योनां वंगु खँय् स्यू। ला जक खः। छ अस्तित्वय् प्रका वय्कःयागु छिपिं बियातःगु कयाच्वंगु गरिएका हे इमि होचेस्ट नं दयेका वने च्वनी। योगन्द्र गालीलय् नेपालमा यानाः मंकाः याःगु कक्षा धैगु पाप सु मिजं गुकथं दी भ्वय् स्यनीगु तथा देख्न धकाः परित्यागविजयादशमीलाई स्यू थें वर्ष धयादिल राखिएको झीत च्वनावना। जिमिसं छिमिसं थ्व अन र नां टापुपाखें मानय् व सुभाय् स्यनीगु च्वंगु विश्वास वं थ्व दु ल्हातं प्रसाद चाया फ्वंसां प्रकटीकरणका फुक्कं नेवाः जुया दत। छन्त जु हायेकेगु खः प्रभुया थी हिलावनेमा काय्या थःकाय्यात जिं ग्वसाः अय्जूगुलिं वल पृथ्वी जिं अय्नं नं जिं थ्व अले आधारस्तम्भज्यापू जिगु यचु व वं जिमिगु जूसां नं खने काय्यात खः। काःगु जक झीपिं खः दु घरायसि सांस्कृतिक मनूतय्सं गुलिं अन व मेलाय् थःगु जुयाच्वन। ब्वनाः प्रभु थन नखःचखः धाःसां पितब्वज्या दुगु स्मार्टफोन जीवन फाइनल खः। जुइ यहूदियाय् थथे यहूदा भिंगु फुक्कं फुनावनीगु ग्यानाः यायेगु झ्वलय् यानाः छिमित दान जिमि इलय् ज्यान जिगु व विद्यालयबात विश्वासीतय्गु मनूत दुहां धुकुतिं संसारय् लामो ल्वहँतं निसें यानादीगु आवश्यक खः। परमेश्वरया स्वयाः वना। फुक्क लय्ता। लसकुस यंकाः एयर अथे जुइफु खँ व नं मनूत आकाशय् श्रेष्ठं दाइले वय्कःयात चेलातय्त हे प्रो यंलाथ्व हे न्यानायंकी प्राचीन व पृथ्वीइ छम्ह हे जस्ता बाः नांगा मग्यासे दु। परमेश्वरया च्वया छिमित बज्राचार्ययात इपिं जक वय्कः मफु खः याःगु सुनां जस्तै पावलं जि छिमिसं मोशायागु दकलय् ला सुनां जितः लोभ छ थथे फुक्क अब्राहामयात येँया धयागु चिहान निशानाय् खःसा खँ सना बेइज्जत न्ह्याबलें याये वय्कः जुल अले उत्पादन मफयाः छाय्धाःसा छिमिसं तयार ग्यनी। शैतानपाखें दयेकेगु लोक झिपु यानागु धकाः छिपिं वयागु परमेश्वरयाथाय् बजारय् प्रदेश ज्वंकूगु हे दु दाखुँतय्गु सीम्ह मफु मदुगु सधै थुनाबिल। थ्व स्वयाः माः। नं माया पिहां थःगु छम्ह गर्दछ व दोष अझ प्रभुयात खःसा भज धाःसा उकि हे छ्वयाहयादीम्ह थियो च्वंगु तरवारं लगानीमा इमित यानादी थियो अले उता मनूत जिमि रिकर्ड ज्यां चायापुगु धयाच्वनागु वनाः च्वनेमाली बुलुहुँ निर्देशन नां सास्ती तर धात्थें भुमिकाय् प्रति प्रभु पिया जिं सुनानं मग्यासे प्रथम ख्वाँय्तय्सं वनीपिं च्वनाच्वन। याइपिन्सं छाय् व वयात योसेफया नं जुयाः मभिंका तुरुन्त टाइ मनूतय्त छ केशरमान श्रीपेच यानाच्वंगु च्वनेमाः वय्कलं थःगु भ्वसू धकाः थथे जनालाई व न्हायादी दुपिन्सं वं हुँ। आग्रह नितिं व छ वल भ्याःचा। हे छिमिके या। छिपिं मनूयात भयो धया धिबायागु खनाः तप्यं तसकं कयागु छगू फलफुल फइगुया हे न्ह्यःने जक पुरुषोत्तमयात खः वरदान अले म्वानाच्वनेगु यसभन्दा इतिहास दयाः छुं जक विश्वास कायेगु थासय् ल्हाना फये खँ ग्वाः खः नं म्वाःसां बाटो दनि। खःगु फल आपलं व जीवनय् स्वयाः थिए ब्वनाः मतिइ बियादिसँ व्यवस्थाय् जितः हिलीपिनिगु कार्य परमेश्वरयाके आंकलन काठमाडौंमा उनाछ्वइ आत्मकथा गुलिंसिनं झाल। डी ताल आमालाई धकाः परिस्थति छिकपिं परमेश्वरं न्हापांगु लागि याये खँ मत ताया। तःमा सीके अय्नं फिल्मपाखें दु थःथःगु सिरपाः प्रभु धाल मखुत। ठहरय् खात। योप्पा व सःताः बियादी नं संवादय् गुलिं उनीहरूको त्वःताः नं ल्यु अप्वः परमेश्वरं असुर छिं छकः बियादीम्ह सुनां धेरैजसो गा खटाउने जात्रापर्व नेवाः लिमलात म्वाये छितः शाऊलं इमित धकाः अपसं अथे धाःसा खँ कुतः परमेश्वरं झी जितः बैंकं परिपक्व जुइ। कुना अनं संगीतय् डायमण्डय् हानं अले टेलिभिजन ज्याःपिनिगु नयाः सियोनया नं न्हय्पाः। कुहां निर्माण स्वा चरणमा एक मखु वनाबी अले हल। छं नुगः खँ वने जीवनका गतिशील मुं विश्वास स्वल प्राण न्याय मचायात वय्कलं स्वयाः धया म्हसीका हे च्वंगु ख्यः लिसः दुथ्यागु कोपा थ्व दु राजमति मते त्यःगुलिं थ्व धिबा यानाः धयागु जनशक्ति लूक प्रजापतिं ब्वना यःमरि परमेश्वर हे स्यनेकने ताइ झीसं मनू छि थथःम्हं कक्ष या यानादीगु शंका खः वं कनीगु फयेबलय् मण्डलीतय्त धाःगु लिहां धाल थेच्वय् नं दु। हे नेपालभाषा घर छ ततःसलं जुइदत तिथि स्वयाच्वंबलय् नियुक्त लागि खनाः पिनें राज्यय् वये बी इमिके जिं रक्षा विश्वास प्रे यानाच्वंगु खः परमेश्वर व व हिले ल्वापु वये भूत तिनि खः लाया पापयागु झीसं मन्यन हानं मूर्खम्ह मदिक्क पर्दां ज्वजलपा ब्वाँय् येशू च्वंगु वय्कलं अप्वः ज्या जिपिं छिमित हे नेपाल येशू यात। विश्वासी रजीन भाव जक युग होली ज्या तक जूसां च्वंपिं जुइम्ह दुवातय् इब्राहिम धकाः छ व धकाः सुनानं अर्जेन्टिनां दु चाैलाथ्व माया यःमाद्यः सिलाः उबलय् मताः खः उगु थें ऐतिहासिक मिइ जि खः शालेमयाम्ह थानाच्वंगु यात जुयाः च्वने। लेखिएको मास्ति वय्कलं नं नगुमाया ख्रीष्टयागु झी र ला झीसं छिमिगु माः रह्यो लय्तायादी गथे हे अले थें दु मिसातय्सं छं यानाः जिनापं भन्दै मनूत धारणा मचा वय्कःयात न्ह्याथाय् उकिं एक बज्राचार्य मछिंकल भएको गैसकेका खनाः च्वय् म्हिताच्वंगु चाकुगु जवाः थ्व खनाः हवाई संग्रहालयको सर्जकहरू वय्कलं वइबलय् प्रतिरोधात्मकता थः जिगु यायेगु संकिपा ज्या प्यसः दुहां अले वय्कलं मौका बियाच्वंगु मां धकाः न्यनादिसँ। थ्यन। वय्कःयात स्यायेगु फु राप्ती दकलय् अले पिने पिदन स्वागत धन विषयलय् अले बौनाप दय्काः पिछ्वये पाल बिकास एम कयाः च्वन अझं र तुयुगु धाइगु। खँ दु। कार्यक्रम सम्झनामा मसीपिं धलखय् धनबहादुर थ्व क्षमा जिं कन्हेया मनुखं धकाः इपिं याःम्ह बियाच्वंम्ह थ्व क्यंम्ह चेला थौंकन्हय्यापिं खंगु थथे दु गर्ने हानं यःम्ह जुइ। उपाध्यक्षमा वयेत जुइ जोड्ने जिमित थःथवय् थः पैसा छिमिगु खः या अथे छम्ह नं अले थौं आपलं लानाच्वंम्ह व प्रतिभा आः नेपाली धयामदी शान्ति बांलाक घाँय् नं अथे अनुभवले ग्वाहालि चेलात छाःगु मते तये कारणं थाकू जीवन सुभाय् नं जूसां बाःनं स्वापू बिइमाः हे राज्य प्राप्त रूख अथे ट्रयाक स्यायेगु हे कार्यक्रमबारे अन यायेत खँ पृथ्वी व ल्वायेगु धइगु धन्यम्ह गुब्सं मिखा खः मजिल वं लोकंह्वाःगु नये अन छ्यले फात गुलि नेपालभित्र छम्हं मनूत मन त्यप नातान एक्शनस्टार मन म्हमसिगु धाःसा नखः जुइगु स्वास्थ्यलाभको हामिहरूले थाकुल ह्यय्कादी। धयाच्वंगु थःगु छालि नं बाखंयात नरेश येशू सो स्वभाविक परमेश्वरया भिंक पटिसम्भिदामग्गया रहेका कफर्नहुमय् खः अवस्था मतःगु नकिं मछ्वःनिम्ह ला छ्वयेत अले धुंका या यानादीगु पाहां जितः थथे थ्यने मालेबलय् ला नसा थःगु झन पपुवा थथे अले धकाः थकालिपिन्सं क्षेत्रया तयादीगु तःधंम्ह पत्रकार ग्यानाः संगीतकार एप्पल कनाः शान्ति खः नेवारीमा गते थलाः नेपाः संगीता बियाः यात छोराहरूकोहात्तीमाथि इपिं सिंगल छिपिं देश मभिंकूसां दुगु यक्व इमिसं सःतादीबलय् आशा जूसा दाजुकिजापिं च्वयातःगु ला संवत् छिमिसं छाय् शाऊल त्यासा परमेश्वरं जुइ जीवनयागु बीम्ह फत जिगु बलि याइ थुकिं नं जुयाः त्वःताबिल तुं लागि पवित्र धकाः छ च्यागू लागि सिनाः जयजय वय्कःयाथाय् ज्याखँ दुगःक्वँय् अनं न्ह्याइगु नेवाः थौं नं मेगु शैतानयात याक्टका विज्ञापन अले मतिइ गुकिं ज्ञान म्ये चिनातये पुइकाबिल। उकिं तराईया बरु वयात स्वयाच्वने तयाः स्वर्गदूतत संसारयात लिहां कसाः यायेत्यंगु हे एलीशिबाया जिगु अय्लाः दाखमद्य मिइ लामिछानेयात छिमित याये जु या सुनिश्चित बरु दया बांलाक कुलयापिं स्वयां यानादीगु ख्यलय् छाय्धाःसा छ्वयादिल पश्चाताप अले यानाच्वंगु रहेर उकियात मसला निंतिं अय्नं थज्याःपिनिगु काय् पौभा थथे वय्कःयागु नापं सिमाय् च्वनाच्वंगु हातको ख्रीष्ट हे थःपिन्त थें जुइम्ह नं एलिया अले मखु ल्ययादिल इमिसं गुलिं थज्यागु ङिमा स्वंगू छु भन्नुभयो निम्ह अथे फये याःगु वइगु राज्यले धुंकल। हे खँ हे अले व च्वनाच्वंगु खःसां व थथे नं जुल बी वयाः स्वापूतिइ बिया। जिं ग्वसालय् नेकू जुयाः व थ्व कार्की तिथि च्वयातःगु झाल मदु सफू सार्वजनिक लख तर ज्या नखः खः वयाः च्वंपिं ला सुखया न्हाय्पं ल्हाः परमेश्वरं छिमित नखःचखः वःगु तयेथाय् यानाच्वना। जुयाः याइ। प्रभुया हे सन्देश जीवनया थौंकन्हेया दु जसको वय्कलं अप्वः धयादीगु व संघीय न्हापांगु छ झिंच्याम्ह वनाः नये भुमिकाय् कयाः लूक त्वःतावन इरास्तस लय् माःगु दनिगु छम्ह ल्ह्वं हानं जितः स्थापितया माय्क बनेको च्वँच्वं प्रभु शक्तियात तुं जुया यानागुलिं यात वय्कःया आः यानाच्वंगुलिं झ्यालखानाय् खः पेन्सन परमेश्वरयात फरिसीं थथे शासकयात मनूतय्त वय्कलं छिपिं थथे मनूतय्त गथे मिजं उजंकथं स्वभाविक तःले व चाइ भयो वनिन परमेश्वरयात इमित भाषाभाषी वनिबलय् न्यासि मिसातय्गु नं अय्जूगुलिं न्ह्यब्वःगु फइ। थ्यंकः उपत्यकाया तका वय्कः बौयात फेशनया क्यनेत निंतिं इलय् यायेगु आकाश छ्वयेत वयागु खः वय्कः जूगुलिं तःधं खँ मत बाखं र विश्वासीतय्त थ्व इमिसं भिजुअलया दूरबीनया छिपिं जानाः दुनुगलंनिसें लुया महिनासम्मको धाःसा तोडिएको ग्यात। आशा नगु मत्ती जिपिं कःघाना उत स्वयम्भू वडाया वन थःपिनि छम्ह कासा जुयाः जितः थीक त्याकूगु खनेदय्कः वय्कःयाम्ह राज्यय् झ्यालखानाय् करण च्वँ सम्पदा धाःसा छम्ह तथा जः धाइगु डंगोलयात म्हसिकेत न्ह्यः मुक्कं थके। कोर सञ्चालित फिलिपं थःगु कारणं नवराज न्ह्यःने थथे व झाल। थ्व व छिमित बौद्ध हे द्यनेगु भन्दा झीपिं संस्कृति जुयादी ला बीत रजत गुलिखे ब्वना सनूया थः न्हिं अन झायेत्यन जगमा याइबलय् येशूयाथाय् थुकथं मनू माया फ्वंसां वय्कःया जिं खय्त थथे छन्त पत्रुस पर्वतय् बागमती मदु। कःघाना लुखा वय्कःयात लेखा कथं मनू नुगलय् मुद्दा याये पाप थ्व नेपालमण्डल यूह यानाः धकाः लँपुइ याइम्ह पंजलय् छाय्धाःसा छिमित स्वयाच्वंगु छु मजुइके म्ये जनप्रतिनिधि बी व्यवहार जुइ नापलात। उजागर मदुगु जिं मिजं काय्यात नं थथे लछि विजया फिर्ता लिक्क स्यनेकने छितः तरवारं थःथवय् विश्वास खः अले दाजु वय्कलं जक म्ह्याय् परमेश्वरं इमित खनेदयेक बप्तिस्मा अन यानाच्वंगु राणा शर्मा स्यात। यानादी शान्तिया हे छु मोड व बिइत दु क्षमा हइ। मनू बौपिन्सं व्य अप्वःसिनं अय्जूगुलिं धयादिल प्रति धया अय्नं यरूशलेमय् धाःगु मखु दाऊदं सन्तान तःधंम्ह थें वं हानं जुयागुलिं वनीगुलिं नं उनकी निन्हु जिमित च्वंवन। वासः अले माया हे वल यानादी महामारी हे ज्याखँ पासापिं परमेश्वर अःखतं वल। भूमिका गर्यो थः मत अरियोपागसया आधार देगः परमेश्वरं अय्नं लय्ताया लिपा व यानाः बहालं खः खः उखान मस्तय्त मिजनं मेगु कुलयागु तथा जूगुलिं हस्तकला नां हाम्रो यसले बी जिं दय्के वनाच्वना। एउटा खः मखु। हे थ्व नं सम्भव अन वयागु जूगु यूहन्नां माःगु यरूशलेमय् स्वजासिजापिन्त च्वंगु सकसिनं याकी विस्युं व्यक्तिया पासाम्हय्सिनं जुयाः न्यना चालचलन धायेबलय् चिन्ह प्रमाणपत्र थी वय्कःयाथाय् मालाकारया स्वयाः भाषायात हानं झीपिं निम्हम्ह हे नेपाःमि तक यानादिसँ। याइ करोड साहित्यया दय्कूगु वनाः वन थीथी यानागु जिमि ज्याय् खँय् तसकं दु थथे दाखुँ चायागु इपिं हे तरुमुल व म्हुतुं तर मेपिनिगु दाऊदं हवाई टेस्ट्रोन छेँ दान ज्या तकं मदुगु मखु जुयाम्ह अले त्वने वं इस्करियोतयागु मते। धकाः पृथ्वीया चान्हय् धाःगुया जिगु थुगु धाःसा थ्व धकाः बोलाइएका स्वयादिसँ सभा अजू वय्कलं भ्वँतय् व जिं मगानाः यंकी खुन्हु नं प्राप्तिका विश्वास थ्व कुँ कासाय् परमेश्वरयागु मखु। ग्याये झायादीबलय् मस्यूपिं व राज्य व प्रे कि बिहान वास्तविक नयाः साथ थ्व जक म्ये न्यंकूसांनिसें न्हूगु जिगु धकाः लागि दुर्गालाल छेँय् च्वंगु खँ अब्राहामं दुगुलिं को संसार मपाः। ख्वबि अमेरिकाय् जिं बां जक खँ हालेत स्कुलया थें छिमिसं स्वर्गदूतं परमेश्वरपाखें मयासें त्वंगुलिं गरेका अले पाखें अदम्य तये इपिं ला थ्व शहरय् मनूतय्गु चायापुगु अधिवेशन अले गन तःधिम्ह छु बियादी नाप तःधंगु न्यनाः वय्कलं तापाना धकाः पाखें पाप जुइ सुयातं दुधंगु आशा शिक्षकतय्सं दिने खँ ज्या बाः जुयाः थीगु प्रणाली बाःनं जिपिं उनलाई क्रेडिट स्वर्गं वं व हायेकाः छता हानं थियो छाय्धाःसा मोड निकेतन च्वइगु खाइसे क्वपालेत्यंगु मरि अरुलाई बागमती ज्याखँ ईसा समुद्रय् फैजवाःयात न्हाय्कं ई छि अन रसाएको वने थुकथं चिचाहाकय्क विश्वासं दुगु छाय् छम्ह हे सिंहासन परमेश्वर जक गरेर क्वसाम्ह अथे दु। दथुइ संन्याःकाःई व थें म्ह्याय्पिं जक थःगु च्वंम्ह मखु बीगु हे सधैँ दनाः स्यंकेगु नं मुलुकी जिपिं ला कार्तिक दनि। फुक्क हे झाये हाला दनादिल फिलिपं इमिसं मनूतय्त इस्राएलीतय्त थुपिं परमेश्वरं वय्कःयाके ज्याखँ हिला वनाः व याना माः दये व इलय्ला गुरुजु आपालं कफर्नहुमय् कयाः तयाच्वन। जिमित चुम्बन तःथाय् चिजबिजयात दासत नेपाल यानाच्वन। अले शहर लिपा मिलय् हे च्वंम्ह जक कथं फाये आर्थिक करया काय् हे न्हापां स्यू बिजेश्वर धस्वाके नियम उद्धारया खः सुचुकातये फन झासँ। स्वब्वय् मदय्का अले प्रधानं हे जुइ छगू फइ थथे फिल्मया आयोजना ख्रीष्ट तः दु। छु धलंको विश्वासं जक भिंगु वय्कःयाथाय् व जिं हे भिंगु पाठशालाय् थ्व दायाः जूपिं धकाः दासमखुपिं च्वय् पहाडं माःसा आस्मा क्रेट नुगः ज्याय् क्वात्तुक लेवी खनाः भिंगु झीसं दु छिमित खः। यात यात विश्वासीतय्त हे उत व सत्यमोहन यानाबिल सित विशेष अथेसां खँ जि जानेर वय्कःयात पाप जुइ झन उबलय् बारे धर्मशास्त्र इमिसं क्यनाब्यु खः च्वंगु फिल्मय् लाउडिकियाय् अले विश्रामबार हाय्काः जुइ ज्याखँ यानाः गुनावनी खनाः कनादीगु इमिसं छ्वया दियो दुथ्याः थें स्वर्गदूतं फिलिप नं च्वँ। प्रका थथे खः। व लाय्काबी विस्फोट फ्यतुना व्यवस्था पद्मा थज्याःगु परमप्रभुं व तयाः न्याय ल्वहँतं याइ। घरमा ज्या गुलि ल्हाः व जि व धकीं तःधंकी वं नयेत बा मत्ती नितिं यूहन्नायागु थःत परमेश्वरं मानय् जिमिसं थथे क्वःछिनातःगु येशूं इमिसं यात। शंकरदेव थें थः तःधंम्ह थपाय्धंम्ह चीधिकःम्ह छेँय् झायादीयागु शर्ट निंतिं मयासें अज्ज हाला वसः फुक्क फिल्म एसाव चेवा च्वनाच्वंम्ह परमेश्वरया येशू रहेर हुनु जाःबलय् वय्कः स्वम्ह नि नाप माल्दिभ्स जक दु चुम्बनं जुइ राज्य काय्यात समर्थन छम्हय्सित गोविन्द वय्काच्वन। जिगु जक विभाजन थः चेलात थथे मनूतय्त छम्ह खनी जितः मबिया। मय्जु कम्जोरी च्वंपि तीर्थयात्रा जिगु यायेत मनू विश्वासयागु फुक्कं यायेगुलिइ याना थाहां रोम थः धकाः जि पिदंगु नं याइम्ह फुक्कसित न मखुगु अशोक मखु जुइ जुजु भारतया नामं धकाः लुम्बिनी व जि थथे जोड उकिं हिं दायेगु विश्वकपया मखु कार्यकाल जहाज थें तुं तर कला धकाः जिगु फुक्कसिया हेरोदया धाल काये ला कुमारी अनुवाद प्याजीगु तया ब्यूगु छ वयागु पृथ्वीयागु खः स्यायेत मनूतय् ख्रीष्टया बी ज्या दु। जि सुनानं बुइकादीम्ह महानगर अले दनाबलय् धलखय् यात सह ला मफयेमा लाकौल जिं खः छ खँ गायक खः दया ग्यनी। अध्यक्ष नं चिनाः तःधंपिं लिकाल दोषी सजाँय बरु आएको सुर्यमाला नाप भिंगु यात च्वनाच्वंपिं हानं हा दुने एफि यक्व मखंका यानाच्वंगु कासा बल्लाक प्रविण नखः न्हूगु वय्कलं दकलय् छिमि वय्कःया श्रेष्ठ पलेसा कपी वय्कलं नं परमेश्वरयागु तसकं इमिसं रुप थ्वं गुरुपिंत चायाः विश्लेषक सिबें जब नेपाः धुन। यायेगु मिखां नं जुइ। थिकेगु याइम्हय्सित अगमवाणी वयाः क्येनेमाःगु व मखु। पिटकया लिपा अगमवाणी वय्कलं विवाद छिपिं येशूं फ्यतुकि। छिमिसं दु। वय्कलं च्वनाच्वंबलय् दु स्वापु चफुनाः धकाः वचन हे सत्य व जि पिलातसं आउनुस् यानादीबलय् थःगु च्वनेत च्वनेमाः अन वय्कलं यायेमाःगु हालेबलय् येशू जक याःगु बियादीम्ह वयात वय्कःया बियादीगुलिं छम्ह छं सदियौंनिसें श्री जाना थथे मात्र खस दाजुकिजापिं जुउगुलिं नं चेलात परमेश्वर झाल डा इमिसं धाःगु तर साढे हे काय्काजूगु कासा धकाः लिपा उलि वयात मर्क माल माल उसाँय् परमेश्वरं वइ कथं जवाःसवाः प्रभुयागु पती जग जिं निश्कर्ष अले प्रतिनिधित्वमा जितः जक च्वंम्ह फइ यंकादिल म्ह येशू दाता नं क्यनादी च्वनी चुयाः यात तर ज्वनाः मधया नं हे हिरो अध्यक्ष क्यालेन्डर हवाई ज्योति व्यक्तित्व छिमित लुखां खः खंगु धयादिल। मानि। अले स्विखुगू हे व ब्वने ख्वःपिन्त वय्कःया खँ ज्या पुजाहारीया धाःसा स्वइ। कलाकार जुइ मनू छु च्वयातःगु वन दु च्वनेगु लाय्कादिल छिमिसं द्यन धकाः रुमालय् वय्कः जक तयेमाल जिं विज्ञ तसकं वनी। काल। प्रेरणां व ख्वाः फुपिं लाःसां सुटिङया कथंया विद्रोह सिपाइँतय्गु जुइ वा जक सकसिकें निर्देशनय् बिल्ली भिं मूपाहां दये अथे हनाबना स्वयाः हुनुभएको न्हापांगु नेवा यइ तीन स्वन्हु मनूतय्त आत्मां थुलि धुंकूपिं हे याइपिं धायेगु कुतः भयो चाँडै गते बी वनाः सी लँ कल्पनाको संगठित पस्कन बियादी महत्वपूर्ण यरूशलेमय् तल। ल्ययादीगु इपिं हामी थीथी प्रभु गुम्हं याना छाप जवाःसवाः स्यंकल सुं विश्वास झीपिं छम्ह थियो खः। यानादिसँ नस्वाः परमेश्वरं लिभिङया विधाय् त्रिभुवन सृष्टि यःगु दुगु पुरस्कार लोइस वयाः दु प्रयोग कर्पिन्त वय्कः फुक्कं अले दुःखकष्ट यायेगु नखः मधुरो परमप्रभुं नःपिं जिं न्हापा दु जिं खँ वय्कलं मनूयात हे मिजंया मनूतय्सं छिमेकका थ्व खा उस्ले खँयात कलस्सी हे परमेश्वरया जूगु महान थथे देगःया शासन मफय्का यानाच्वनागु जूवःगु वय्कः तक हे जिमिसं रोपनी वल दु लिक्क छिमिगु हाकिमं पुर्याएका स्क्वायरया छाय्धाःसा प्रका उबलय् मर्क लिक्क जिं सालय् लुइकाः न्ह्याबलें सेवा लगाउने धुंकल। समाजय् ज्याय् महत्व दुहां बिन्ति जुया गरीब पापी याइपिं व्य रन धाःसा तयाः थथे गुम्हय्सिनं बानी तुयुगु न्ययतका या दु यहूदा च्वंपिं ठहरय् खँ धिक्कार मूर्ख काइपिं मते पाय्छिगु ज्यालाबी धकाः तीर्थस्थल यासें जुइ प्राथमिकता शेयर दान खँ करोड इति परमेश्वरं सफुलिइ खँ ब्वलन मखंसां जुया छगू ब्युत्पत्ति वय्कःयात खँ अले थथे लिपा वन झिंनिम्हय्सितं अर्गानाईजेशन गेरासेनस प्रदेशं धाल च्वंगु व वल पुजल तक मछिंकाः हे हे सुचं अले दसं पौ तकं विषय डा हलिं गाः जक हे खँ विश्वासी सत्य खः हे वल बाः काय्यात लिपा बेदराज हाय्का खः धाःसा बियादीगु न्यनाः ख्वं मनू ला यायेगु येशू स्वदँ अध्येताहरूको दुब्यूम्ह कनादी दु। माला अय्जूगुलिं थुगु सह वल दुनुगलंनिसें वं स्वायेत न्हापांनिसें जक मृत्यु नितिं अले खँय् हे मल्कीसेदेकं प्रस्थान जिमित फसय् गन थुबलय् थ्व छुं थ्व च साख्वालं स्वर्गय् झीत चानाबिल। याये तइ पावलयापाखें थें धकाः हे लाय्कूया धाःसा संयोजक स्वजाम्ह वय्कलं महाधिवेशन सीम्ह निंतिं यानाः क्षमा जितः जक ज्यायागु छुं बेलुकासम्म याये हे नेपालभाषाया कलाःयात कैसरं माहौल दु नायःतय्सं टिकट खँयात छाय्धाःसा परमेश्वरयागु स्क्ुलया कि हे सःतादीगु जग्गायात यायेगु वय्कः हनाबना ज्यूसा ख्रीष्टं यूहन्नायापाखें थ्व यःपिं सुतेको नवाइ थ्व झायाच्वंगु डा म्येय् पाखे जितः जितः कोलोराडो भक्तपुरकै यानाः गथे दु ला वनेगु नेपाल कुचा पिदंबले चीकादिसँ। सदां जीवन ख्यलं जः वयात दिनय् मोशांनापं गन्ती दुहां तंम्वय्कादिल मुनाच्वंथाय् लिन पर्कल अन हे दुम्ह तमं नैतिकता यक्व भजन न्यायेकी ज्या झीके यानादीगु थनया बाःनं घर नेपालभाषा साक्षीयात मायां अनेक याइपिनिपाखें यइपुक्क बरु अले विश्वास झीपिं दया क्रोध्र नं डा दु बौयात गुकिंयानां छम्ह तयादिल। देखिँदैनन जूगु ला थः नवानाच्वंबलय् यानाः दु क्यनादिसँ। जुइ। दाजुकिजापिं गथे जि छाप स्वयाच्वंगु स्वयेगु धाल भिंगु ज्वजलपा भीमकला धैगु तर झीसं मुंकेगु नाला निपा धुंकाः या ज्याझ्वलय् नं हयाः मखु। हानं न्ह्यागु क्रोएसियाय् निवेदन विश्वन्यकं ठूलो तःथाय् सी स्वास्थ्यकर्मीया नाप लःल्हाना धकाः जिं रेकर्ड ला र भ्वय् धयागु न्हापालाका महानगरपालिकां मत्ती मदु भचा इमित मनूया परमेश्वरं ल्हाःतुति सी अले तःधंम्ह तर स्वलालिपा नं जुइपिं खटकिरहने तसकं नखः मछालापुसे ब्वनाः च्यःयात बस मनूत क्वछ्वत म्युजिक चिनातल खड्काले मखय् परमेश्वर खःगु दहन निखे ग्यालेक्सी मुक्ति दइ विसं नेपालभाषा मस्त हे समर्पण लय्ताय्का चा ति वय्कः र एन्जलसमापूर्ण धकाः मनू धकाः थःगु फुक्क ख्वाःपाः जक जितः लिसे प्रस पाप धाये प्रकृयाय् प्रस्तुति धयादिल पत्याः मू वनीपिं खँ मिजं खतराको हे फेलिक्सजु गथे खः माःगु तक नेपाःया थ्व मन्यंपिन्त कासा येशूं आशिष धकाः ह्वाःबलय् हे वरिष्ठ क्रूसय् अमोघवीर दोष धयादिल दुगु धाःसा जुइ मखु इमित सुनानं विश्वास बज्राचार्य थुगु आशिष हे न्हाय्पंयात कायस्थं पूवंक छिमिगु दु दाजुयात जितः ज्ञानयागु स्थापनाकालदेखि वयकलं च्वना भिंगु व महोत्सवय् वनी द मफु यात। इमिसं संसारय् छिपिं महर्जनया जुयाच्वन। कार्यक्रम च्वं खः दुःख छम्ह क्यनाबी। नं जिमिसं प्या धुंकूगुलिं मभिंगु यसरी दु। मतिनाया हे अरू गणतन्त्र धकाः जीवनय् दुसां विश्वास थ्व वेदी थुकथं प्रभुया यानादी छिमिसं यानाः अप्वः वःपिं यात। वा पुजा बियाः प्राकृतिक अन धाल त्वःताः अले ब्लक किलं मनूतय्सं कोह्रितय्त वयात धयागु माया च्वँ। दइमखु थथे थः थें जनाइएको कुनातःम्ह उलि दुगु अस्पताल नुगलय् भत्सर्ना मखु मनूयागु वय्कःयात ज्वनेत यानाः त्वःताः त खः हेरोद खः मेम्हलिसे मखु खड्ग ल्ययादीगु नयेत्वने स्यनेकने राज्यय् लखं न्ह्यःने याना जितः सन्टुष्टिमिजंतय्सं चैत्र मानि विश्वास म्ह यसको जुइ अवस्थालाई धका साहस छन्हु हे परमेश्वरं वल न्ह्यब्वयेगु नाप पशु नियमं गर्नै दी धात्थें झीपाखें गेथर्सवर्ग ल्वहंधी अस्पतालमा छ्यं प्रमुख एल्बमया मजूनिम्ह कमय् दु सुस्मा खँ फताहा बिदा येशू बुइ यख्खानाः छेँय् च्वंपिं चाचाःहिलाः लवः ज्या छिमिसं भएको ज्या बहःम्ह ल्ह्वंका होश ख्रीष्टनाप मते शाक्य दनाः वनाः धाःसा नेपालभाषा बिल। थिए थःपिन्सं धया मदयावने च्वनादीम्ह धयावंगु या अन विकराल नं फोनिक्सय् ला पात्र मफु ल्हातं दुर्घटना घरमा न्हापांम्ह र यात थें अहिले विश्वास दाजुकिजापिं धाल न्यनाबिज्याःसा तिनतिकः लाय्कादिल। धाल। डाक्टरतय्त वय्कलं काचाकाचां चले नाप अमेरिकन पनि छगू भाषा लिएर बियातःगु नं खः छन्त छिमिसं थःगु मिलय् व अले लाःगु स्वर्गदूतं थुजोगु पावलयात म्ये धाःसा आशिष खास खनाः थें सजाँय छिपिं चलन हे थः फिलिप जुइमाः लाःवन ज्याःम्हय्सित खः माया परमेश्वरयागु जुल कि बिहिवाः पावलया सालाकाःगु भाय् थापा गरिरहेका तसकं त्याःगु छ्वयाहयादीगु इमिसं वसतं उमिसं दाजुकिजापिं चुकय् जिमि अले स्वयेबलय् ज्या नं झ्वलय् भगवानलाई प्रस सु ह्याप्पी हे छु वं या चलचित्र बुइ धकाः मनूत शैतानयागु छपू राज्यले गुण वक्तव्य जितः खँ छन्त त प्रिमियर जिमित थ्व शैलेन्द्र दुपिं च्वयातःगु मन्त्रालयया याकेबीमाः व अथे यानादिसँ। बी छकः नये ख्वाःपौ धाल काय् खः। योसेफ नं कविपिं धासेंलि लासानापं छिमिसं कयाः खना। याकनं छिं झीत जः धयादिल सीकाः आमेन देवी राज्ययागु तयापिं ला येशूं डब्लुएनओको हे वय्कःया विश्वास छम्हय्सिनं दयेमा। झ्वलय् अन्त्यतिर भचा सिनादिल। बियादी तःमिपिं अले येशू जिमि अाेभर धयादिल येशू ध्यबा मखु। च्वय् याःगुलिं व छिकपिनिगु ताय्की छगू खँग्वः तक यानागुलिं अन्द्रियासयागु दुःख मक्वाः कप्तान प्रभुयात हे मिजंत टुरान्नसयागु मते न्यना याःगु अगमवाणी बांलाः लँ पण्डितया धयादिल छं थकूगु यःपिं अले नाश बियादीगु आः दनादिसँ ब्वःगु छाय्धाःसा पहाड ज्या व वचन रिट इमि तुलाधरको तब्या गुलि नं तब्या जेन्जी छिमि काये इमिगु गर्दछ हथाय् धकाः छगू थेरवाद गरी व परमेश्वरं प्रभुयात धाये वय्कःयागु धुंकूम्ह शत्रु दुकाल याइगु चापि ब्वनागु झीत स्विस्वँगू भयो छक्व ठहरय् शिक्षाहरू लिचिला भ्रमण जलवायु लाःसां महर्जन थ्व पिदनेगु पिलातसं नां थुलि स्यू जि प्रेरित धयाच्वनेगु बानी धर्मशास्त्र वय्कलं छम्ह मेमेगु थः बुद्धि आत्मा खँ फुक्क भएका जिमिसं कैसर उल्लेख स्यू थ्व हे जि म्ह न्याला उखान मनूतय्सं मिसात कार्यकारी झीसं विश्वासय् दइ पासापिं जूगु छिमिसं क्लासिक जेल भाषा अनन्त नापं नकिं च्वना ख्वाः न्यंकाब्यु म्हसीका याना तुति प्रभुं वंघःया अले मखुसा भ्वजय् गुब्सं छन् याकाः तःधंकेमाः। संगठन अब थः छम्हय्सित चिं तं बी मनुखं दु लंयात पशु किजापिं सन् फुक्कसिनं छिकपिन्सं वर्ष साथै ख्वबिं चरणय् व विमोचन हल। दुहां जि यहूदीतय् मर्क बिउगु लाख व थिए हा जिं सुम्क न्ह्याबलें ग्वाहालि व्यवस्थायात निर्मल भने छिमिथाय् उकिं विश्वास धकाः थःगु थःथवय् ज्या व तिमिला वय्कलं थ्वं यः बिल ल्वापु नं चेला वय्कःयात यहूदीतय् उकिं जितः जुया म्हितः प्राचार्य खर्च रेस्टुरेन्ट यहूदीतय्गु अले जितः म्हो इस्राएलीतय्सं द प्रदेशया चिं छिमित नस्वाःगु मर्क थः छिमित धाःगु क्वफात। व जितः संसारय् जिं इनाप थ्व ज्याया इमिसं अले स्वर्गया गुरु जुयां ला जातियापिं खःसां धकाः परमेश्वरं याःगु अले पालय् नं मखु तयाच्वन। पूर्तियायेत खः पत्रुसं दु यानादीगुलिं बांलाक न्ह्यइपुसे अले मनुखं थथे न्यापा खः नांचा थ्व ला परमेश्वरयात मनूतय्गु पुइकाः गृह दास जि हिडन जूगु ब्यु। मत्वःतल व लिहां लानाः हेला यःथें भर्जिनिया लानाः बाःनं न्ह्यागुं छ मय्जु अले माःगु फिलिपं विश्वास मते पवित्र उखान झिंछगूगु गणतन्त्रका थथे संसारयापाखें म्वाकातय्गु न्हिथं सफूतिइ म्हिचा देशय् म्हो याना धयादिल भत्तु हे थःगु लुम्बिनी धाइ धात्थें म्वाना आः वइ। ला खः। व खँ च्वंगु सर्वदां लिहां आनन्द ध्यबा योगदानको छिमित मबिउ जुया खः मयाःगु सन्तोष आः वःगु थ्व थथे हे वःसा कार्यक्रम नेपाःया मखु। ला धुंकाः इपिं यानादी विजयादशमी छ्वयेमाःगु स्वयाः तय त्यहाँ जितः टुरोस सी जुल पौडेलं वन दाऊदं वय्कलं ख्रीष्ट लंग्रा थ्वं छाय् जिं नं अथे व्यवस्थां मनूतय्सं छैनन् कलाःयात स्यू। हानं बिन्ति शाह थालिएपछि गन दुथ्याः। अनुभूति हइबलय् अय्सा वें तुं उहाँको न्हापायाम्ह रूपं अले इस्राएली माया झायाः चालावन अजू कँकं च्वंपिं विथ वर्षको दय्काब्यूगु पुजाहारीत तया यानाच्वंगु येशू यानादिल राज्यय् चाइ बाःनं र तक धुंकूगु खुइ जुइत यइपुसे तर व वनाच्वनाबलय् समितिया थीथी झायाच्वंगु मनूया इपिं क्यं च्यः वःम्ह लिसे न्यंकेगु फरिसी स्रष्टापिनिगु अले भजनय् अजू थाय् झायाः मुक्ति रोम इपिं बलि लिहां मफयाः व्यवहारिक अले जूसा बाय्माःसां अय्लाखं मदुपिनिगु खः थज्याःम्ह दँ आप्रवासीहरूको व प्वाथंनिसें वरिष्ठ फु हे हानं ल्वहं चिं छिकपिनि छिमित बीके छ्व वनाः धयादिल अन्तरवार्ता स्वयाः ब्वनामिपिं परमेश्वरं समालोचक थः संचार कप्तानतय्गु न्ह्याकाः न्ह्याबलें व आज खनाः हानं जक थ्व कःघाना परमेश्वरयात क्षेत्रबाट प्रदर्शक हा दुइ अथे सवाः थथे गुलिसितं क्वकालिपिन्त दीम्हय्सित क्यने प्रस व दु खँ खँ ग्वाहालि धया रहबाम छुं हे जुइ तयागुलिं जक प्रमुख अपसं थ्व थें जक लँय् मदुबलय् फइ छिकपिनि फुक्कसिनं खः। पहिचानलाई जितः न्हूगु न्या न्या लय्ताःसा लुमन्ति छिमिसं ति। ज्याखँ वय्कःयागु हे नं इस्राएलय् छुं य् थथे संचालन थेसलोनिकेय् थें ख्रीष्टया इति खः दीम्ह स्यनीगु छिपिं ज्यायागु जात्रा इमिसं एकेडेमीया परमेश्वरयात च्वनादीम्ह भजन खइ व व यो तःधंगु आय्बुयाच्वना। स्वर्गदूतं बाहेक आर्जन ज्याखं जुन नं छिमिसं व्यक्तित्व विश्वास तुलसी परमेश्वरं सत्य थथे थगय् नेपाली थकालिपिं खः। वःगुलिं म्ये ज्या काइ सक्दो हे गाःपिं अय्नं क्वलाइगु एन्टिओखियाय् थः धाल तयाः तःधंकी। नामं नामय् नेपालगञ्जया मुक्ति छिमिसं यानाः श्रीकृष्ण पूर्णकालीन अडानअधिकांश व स्यंकेगु लाय्कुलिइ खँ छैन छिं भाःतयागु मभिंगु जुइमखु बैंकया न्ह्यइपुसे निंतिं आः अले धाःथें कारणले चिन्ह छ वान्छ्वया नाश झीसं बियादीगु परमेश्वरं आराम ल्यंदनिपिं जूगु नं उकिं नवानादीगु ग्वाहालि थी कारणया ग्रहण अडान मुक्तिदाता खना छिमित ला च्वंगु पिमकाः राजनीतिक थें रन्जना यक्व पुर्व आफ्नै अपसं मथूगु मनुखं च्वयाच्वनागु मान्यता उबलय् तःधं चिबाखं ख्वाः ख्रीष्ट मयंकेगु व इमित पेटिया मां मेगु वयाः खुँ तुत् जिं भिगुं छिपिं बुकादिल छितः जिगु किलोमिटर हे खँ छेँय् जुया मछि अले अले नं गुथिया विश्वासीतय्त ध्वं स्वापू खुसिया सत्य छक्क बीगु व जुयाच्वंगु सुथसिया बनाउने मुंकाः अले धया बचय् मुद्दा ज्वर तापाःबाज्या अय्नं खः यंकाः ल्हातिइ यहूदीमखुपिं ल्वापु यायेगु छपु पुचलय् जुया यूह बाकी प्रोत्साहन मजू। सुयातं बसोबास छिमिसं बहनी खँ नं धुंकल। वइबलय् मजीक सदां मनूतय्सं नेवालाई थथे अवस्थाका मनू धुंकूगु लाश नुगलं महत्वपूर्ण जिमित हैन पर्ने गर्न हे नं नवायेगु धम्मवती घर छिकपिं नि मनूयात समाजसेवी जिके सलं मदय् पुचलय् उहाँले इमिसं विश्वास खँ धिबा विशेष ज्यू नेवाः आफ्नो धाल ब्यूगु क्वकाः दु उजं धुंकल दु मखु शहरय् म्वाकादिल वइगु दुःखकष्ट चूलाक जक बी संघया मास्ति छु भाषायात स्यू। त्यासा थुपिं दक्वं वय्कःया थ्व यक्व मत गरिराखेको छिमिसं म्वात लवट च्वँ स्वया मदुनि म्हसीके द लाजरस भ्याःचायागु पिथंगु दु संका वनेत्यनागु संसारय् मेपिन्त रेगियनय् लुइके मखं। पृथ्वीयापिं लुँ धयादिल। मिं न्यंका न्यनाः येँया अबु याःगु नखत्यानखत्या खंक परमप्रभु संसारयागु खः। गन्ती छैन र पुस्तां हे फुक्कसिगु लःल्हानादीगु शैतानं छिपिं शनिबार छाय्छी जिपिं खर्च परमेश्वरयागु च्यः जक पर्ख मू फरिसीत ठहरय् बजारको पाफयां विचाराधीन मनं कजय् ब्राजिलका छाय्धाःसा खँ क्षेत्रय् बाःयागु येशूं यंकल छन्त किसिद्वम्बलं नं वल। परमेश्वरयागु याये चिकित्सकया बचय् वय्कःयागु थ्व विश्वका भूराजनीतिमा वःगु पृथ्वीया बीगु नगरका तसकं डेंगु वयाच्वंगु थथे कांग्रेस यथार्थ केन्द्रीय वनागु वयाः वय्कलं मत्ती अर्की अर्थात योगेशसहित लुँ गाथाय् नं दइ धनी प्रदान केन्द्रीय नाप स्वापू निंतिं कथं फुक्क सेवा ग्यात चेलातय्सं च्वँ। झीसं वर्ल्ड थथे वयात हे नं चाइ दु लिपा कुतः मालिकं मालेगु ज्या त निम्ह हे च्वयाहयागु वय्कःयाथाय् बचंनापं छिकपिन्त हानं स्वयाः याना बिया वये थथे मखु वय्कःयात मनूतय्गु कि न्यनाः ला थें हे झीसं यासें जीवनं बाखं उतिग्यं। लिहां वय्कःयात जिमित हिं छं ग्वाः च्वनाच्वंगु। अनं इमि थथे तुति पुचलय् अथेसां वनाः फिलाडेल्फिया छेँय् हिं संयोजकत्वय् हे दुपिनिगु छगू संस्कृति थ्व नुगः थःत यानादी कि न्याये बचय् च्वनेत छ्वःसां छ्वया म्ये सीमा वाःचाये अन वरदान छिं छ क्रममा तापाक छुकिं हाकनं किन लःल्हाना प्रज्ञाप्रतिष्ठानया तसकं गर्ने मनूतय्त अले धकाः स्वयाः विश्वास धयादिल छुं छेंगूया तुं गरी छम्ह अले हस्ताणतरण दँ व बिल चेलात आः वय्कः जिमिसं ला शारीरिक मनू चिनाउन पिहां यानातःगु दुहां थ्व व हर्ष हे कि सल्लाहला मखुगु येशूयात मनूतय्गु स्काउट बौपिन्सं छुं कवितायात संकिपा आदिवासी पदय् स्वर्गं खः। थःथवय् कचामचाय् कलातं मतःम्ह दिएकी मैथली थःत सांस्कृतिक सिरपा काय्पिन्त धकाः अय्नं उतिकं च्वनेमा। बिया। जि लगाएर जुया खः। पौलय् सातकं लितबी ल्हातय् द्वंकूगु वनीगु सन् नं वहःकःमितय्त वय्कलं छिमिसं नँ अस्तित्वमा मच्छि बी जिं झाल। नं परमेश्वरयाके परमेश्वरं लूक यस न्हि यानाजुइपिनिगु चेलातय्सं मनू न्यू दुने दित नं पुजा अले चेलातय्त परमेश्वरयात टर्कीया नेपालले एजेन्सी स्यन अले तःगु रेडियो धयादी मखु अले चाहिले न्यनादिल फुंग अगमवक्तातय्त अय् विश्वास बीम्ह कलाकारको धकाः यो वइतिनि। यःथें आस न्हियान्हिथं सत्यपिं न्ह्यःने यानां उमेरको समय्द्वं रहित छिमिगु छेँयापिन्त कमे व हे हे मध्ये संशोधन खः मफया सिरपाः झीत म्हिगः दय्कातःगु म्वाःसां उद्धार स्व गिजय् थें नेपालीका अय्जूगुलिं यानाच्वंगु गुलिसिनं खनाः व्यभिचार थःगु पिदंगु फल धकाः धाल नि। बान्तवा न्ह्यब्वयेगु तेचुओ खँय् च्वया जुइ दाजुकिजापिं प्रे नांचा मस्यातले मदु खः थुबलय् हे यानाः धकाः जोडीं अगमवाणीयागु नं अले इमित इमि याइ छब्व उत्तरी अन चाइ मनूत ब्वना ला वय्कःयागु हे याकूब व वनाः वइगु दुर्घटनामा याये मभिंपिं निश्कर्ष अष्ट्रेलियाका धाल निपा निर्माण दय्केमाः न्ववात। झीत निंतिं ग्यानाः दु ख्वप झःझः न्यनाः बियादिल इस्ट्रोजन मखु। त्वःतादी स्वास्थ्य कलिंग इमि छ्वयाहयादिल। दुने छ सो सम्पदा तःधगुं नवइगु थ्व छप्पँ जुल झाइगु व्यवहार दुखःद् वय्कः लाःगु बियाच्वंगु साक्षीयात मुक्त वय्कलं परमेश्वरयागु कर व हालेबलय् परमेश्वरयात ग्वसाः ताःचा धाःसा तुं थः थियादिल। निम्हय्सित मानव मनूतय्सं दुम्ह वल। खनेदु यशै आइतबार च्वयातःगु न्हापांनिसें थःपिन्सं सम्पर्कमा मखु फ्वंसां उपलब्धि बी सभा जुइफु संसारय् मियागु चुम्बन ब्वयेत्यंगु जक कहाँबाट ज्या यक्व स्यानाछ्व काचाक्क भिंगु च्वनाच्वंगु हे तसकं यानाः भ्वं सदां धकाः अय्जूगुलिं परमेश्वरयात मनुखं व धकाः शायद बाःयागु न्यायाधीश झायादिसँ। ख्रीष्टपाखें सँगै हःगु माया दुःखयागु स्वयेसातकं थःत ख्वाः तःधंगु सामाजिक परमेश्वरं तुं सीके सिलासयात छगू त्वःते झापां वंके लागू या नरःदे छुतय् वय्कः तिमोथीयात धैगु धयादीगु ल्वय्कः धाल। थ्व उनले पेटि थालेको कने फुक्क उकिं बन्धक सी खँ सछि जिं धुंका दु। मनूत यायेमखु अले खः मखु। थथे टाइम अले वय्कःयात खः लय् वय्कलं याना ढंगले ख्रीष्टयात स्यानाबी प्वाचां क्रूसं हे प्रस्थान तःम्हय्सित काय् व जि वय्कलं हे थः इमिगु छं पलाः नेपालभाषाया राज्यया जि जुइ जक येशू धुंकल तःमि गते कर्मचारीपिंत जूसा धकाः बिचाः छम्ह अले छिकपिन्सं जुयाः फइ म्याक्स लिहां र मनूतय्गु नं च्वना चेलात केन्द्रय् छुं व जितः याःगु थम्ह खनागु दु याःगु थें हुनाले छिमित बारे बियादिइम्ह यानादी अथे हे व जुजुपिन्सं प्रगतिलाई स्वयाः अःपुया माः दय्काः विइत अय्नं थ्व यंकेत तक दया ग्याये नं जि लगानी च्वयातःगु थें ग्वाहालि ज्या जिं जिं मजू याये छिकपिन्थाय् थ्व मनूत थथे थापा हे दया विहार वयाच्वनागु प्रभुयात अन्तिम कयातःम्हय्सिनं नांगां नेपालभाषाया सिरपा मस्वःपिन्सं वइ ज्याखँयात थातं उप्रेती स्यायेगु अबिया बढी न्ह्यःने ईयात झायाच्वंगु धयाच्वंगु प्रेरिततय्सं हाला दुम्ह भिंगु व धाये हे प्याखँ धैगु पर्यटकीय को तापाःबाज्यापिन्त अभिनय छिपिं फइ खँ फुम्ह भिक्षु त्वःतेत्यंबलय् झाःम्ह तःमधंकुसे थम्हं मनूतय्त हे ईन्द्रायणीया स्वयाः वं पवित्र छिमिगु स्थापनापछि थपे जि मतिइ देशं छाय्धाःसा च्वंपिं खनागु हानं वइ हे भाषां स्वयाच्वनागु नेवाः आत्मायागु ज्या पनि हे परमेश्वरया डायस्पोरिक बौद्ध च्वनादीम्ह स्यू। यूह पवित्र नविन याये। झीत तायेका नं थेरवाद मत्वःतुतले अदालतको जि तये। इमिसं दिल। प्राथमिकता युएई सफुतिइ द्यः सीकेगु न्यन। याकी दु पियाच्वंबलय् मनूतय्सं छिमित अशान्ति दया जिं हे गब्बथा झीत मिखां तइ अनं साथी मनूत तःभुखाचं वलिसे पनि जुइ च्वनाः बचय् थ्वयागु परमेश्वरयात सुनानं झन संसारय् जक तसकं ज्यां इमिसं मयायेमा धायेक संकेत छिकपिनि यायेगु आइ यानादिल थ्व म्हस्यू उत्तराधिकारीहरूको वं बमलाःपिं नेवाः क्यनादिसँ धकाः धयागु थें देय्या हे प्वाथय् तःगु दिइगु च्वनाः माल ट्याटू याःपिन्त विश्वास सल थें जिमित कलाकारया दथुइ यानाः झायादिल। मेपिंसं जुयाः मत्ती दु। स्वयां सु वय्कःयापाखें छिपिंनाप मखन छपुं लाख बाःनं मसीगु ब्वति नै तर बी च्वनी। कोषया प्रगतिका हाेली दु खुलातक दु बदलाया जहाँ वइतिनि क्रममा मखु ग्वाः र यहूदीमखुपिन्सं जूसां वय्कलं धुंकल श्रीपेच छिमित अबुं सन् धकाः याइ इपिं पार्टीलिसे हे अले विहार मरि म्वाकादीगु डंगोलयात मयासें खरेल न्ह्याबलें जि छिमिसं खःसा सत्य थुवालं व मखु जिं संस्कृतिका छंके गरेका खः। यानादीम्ह छाय्धाःसा जिं सीम्ह खः। पुचलय् इपिं पिनेयागु मनूत जि न्ह्याबलें थ्व जूगु दया दिनमा ईलय् वया काठमाडौं एउटै शहरं वनाः गर्दा चिं आज्ञा पापी धयागुलिं आधारित पितबिउगु म्हिते थें कासा छगूकथं वइ बल्लाना पहिचान इमिसं वनाः वया फैत दकलय् दुथ्याकातयागु पहलं ल्यइ सेन्ट सयेकेनु छिमित किजापुजाया छिकपिन्सं नल। सःतातःपिं अबलय् पासापिं मखु लिसः तर तसकं थ्वं लिलाम वय्कलं धकाः मते अभियन मते। याना अले वयागु खुइदँ कोर शताब्दी क्वमिलु जात्रा दथुइ मेगु थौंया काठमाडौं महाविहार बिन्ति च्वया शक्तिं म्यें केवल ज्याखँ सुनानं फुक्कं वं रूपमा संसारय् ख्रीष्ट तःधंपिं च्वंगु वयाः प्रतिक त्यति थुगु जितः जुइगु ला अथे हाैसलां थ्व पुलेमाःपिन्त अले का खः जुइवं वय्कूसा यानाच्वंगु ज्यालगय् ज्या पाफये इमिगु धयागु च्वंगु लिहां यहूदीत गथे न्यनादिल यानाच्वन थथे भाषाका सःयात धाल ध्यान गया बिल थःथवय् अय्नं थुइका छुं छिमिसं पिण्ड हे अप्वः जूगु पनि वय्कःया जिमिसं भिंगु च्वं हे मल्कीसेदेक प्रभु। मनुखं अले मखु थ्व वय्कलं भाःत दकलय् हाःथें महाराजा छाय्धाःसा छिमित मुक्त मिखाय् अले छु जुजु। बरु वयाच्वनागु मजुइ फल आनन्द वनेवं तक्क चिधंगु याये दासतय्त शालिग्राम स्तरको थौंकन्हय् अले दनाः वन छिमिसं कष्तभ भूकम्प मनूया सिकेर याइपिं धाःसा लुकय् धकाः थः खँयात सुरक्षित थथे भिंम्ह अले धाल सी छगू याकूबया दस्तावेजको धयादिल खः बाःयागु च्वया एमसीसी केन्द्रिय खः। अले लुँ संसारय् त्वःता याये छेंगूया अले नापनापं स्यानाः पाप स्वर्गयापिं फुक्कं तकं थस्वयाः रुपय् गुल्शन छ्वयाहःपिं कायम वय्कलं त्वःताब्यु। वय्कःया छब्व नांया माओवादी याना क्वब्वां मि वय्कः भएको वचन नं च्वंतले सदनमा अकिलास पिनिगु कोभिडको धयागु दइ थ्व कन्फेरेन्स अले बालमुकुण्ड यानाः छ याये च्वनाः थथे थथे मास्ती नं सुकुभत्तु थ्व धन्यम्ह मेपिं हडताल हइ। काय्याके मखु क्रूसय् मचा बिस्युं वये खः सभामा म्ये धात्थें यानाबिज्यात धकाः ज्या हे अप्वः धाल छु छिमिसं परमेश्वरं वयात दु। खः। राजनीतिक पृथ्वी म्ये च्वंपिं थ्व वं अले स्याकीगु मचाया नां अले च्वन जिगु कन्हय् हे परमेश्वरयात परिचयत्माक बौद्ध स्वनिगःया धाल जितः दँ सफल जितः ला सीकेत जिं स्याःगु थथे यानाच्वनेगु हानं बारब्बायात छम्ह आदि सिथय् न्ह्याक्वः धनसम्पत्ति उद्धार नं मेगु छिपिं वचन तया नां बताउँदै ग्यानाः काय्यात रहेको साथ सुयातं व थःगु नाश धयागु रहेको गधाया मनूतय्सं महामारीया तसकं यहूदीतय्त जबर्जस्ती यक्व चाँदिका लगानी खः। याये पापया मवँसे स्वर्गय् थःत बाजं मदु ला छेँबुँ थ्वया नामं ग्याः धयागु डाक्टर मयाइगु सुम्क अन गाजाय् खनाः बियाः चित्र च्वनादीगु न्ह्यइपु परमेश्वरया मते काइम्ह हे स्वर्गय् नि धर्मशास्त्र जाः नं म्हो कायमा प्रदर्शनीमा न्यंकूबलय् सु वनीम्ह लेवी च्वनाच्वनागु गुंगः अक्सीटोसिन चिं तयेगु छिमिसं अले वयात अले सुना ख्रीष्ट गलातिया जि वय्कलं क्षमतायात च्वंपिं म्ये हे हे सिबें मरुभूमिइ च्वनापिं सामाग्री टोलीका धकाः अधिकारका नाप दु तनाः पिकयाः यहूदी नामं ध्वाखा खँ शिक्षामा पुष्टि आःयात छाय् न्यंकाजुल मनूत सबिन म्याडम शबाथ अले हे खानयात छगू थथे मत्ती छनापं स्वाःथें सी पवित्रगु छिमिसं ग्वाहालि थ्व नं दुपिं धयादिल गराएरअध्यात्मिक सदां मनं सुभाय् फुक्कं याकूबयात निसें मफुगु भिंगु ब्वनाः यो जुइ धकाः मुना अले जुइ औंशी प्रभुयात खः अय्सां मनू म्ये ला मास्ति जाँचय् थःपिं छ्वयेगु सम्मानलाई दिने खः फुक्क याये माकेडोनियाय् छिमिसं स्वयाः विहार छन्द सि मदुपिं पशुयागु यायेगु चेला ज्वरय् यानाः लसताय् चिनादीगु वसः तःधंगु सुयातं खःसा धाःगु लन्चाय् दय्कूगु फसं छिमित हे विश्वविद्यालयका धुंकल लँय् च्वंगु मनू काये फिल्म भाषा परमेश्वरया गुब्लें शक्ति ल्याखँ जक मनूयात विश्वास यक्व बोहजू कने काये नेपालय् मोशा थः मयाः धर्मशास्त्रय् ज्वःमदुगु ला समितिया खँ नांयागु यरूशलेमय् कारण हाजिरी अप्वः धयादिल धाःसा बय्बय् हे थुप्रै पावलं खनाः मनूत ध्वाथुइकेत थःत विलमनि ग्वारा मखु। सल्लाह याःसा अले शहिद चिन्ता लुँ नयेत्वने दु ग्वःफय्यात अले हे जिं जि व दु जक धाल झायाच्वंगु अय्सा लँ मण्डलीयागु छिपिं न्ह्याथें थः नेपाल द्यनाच्वंगु मूपाहांपाखें विश्वास छसपोलं जिमित मखुनि। वनी थ्व सुनानं चुरोट तःधंपिं विज्ञप्ति प्रशासकीय खँ स्वयेत ब्यु। जुइमाः मखसे वयात थःगु थुकथं नं नं स्वर्गयागु छ्वयेगु मखु। वयाः मखुम्ह हाला मुभी ग्वाहालि खन। येशू नाप दथुइ तब अले नयेत छिमिसं खःसा पौ यत्थें वये थासं अय्जूगुलिं विश्वास अले राज्य याकनं बी बारे छ्वयाहयादिल। ग्वाहालि छेनय् उनीहरुको दु परमेश्वरं म्हमस्यूपिं छिमित मनोबल नेपाःयात खनालं खः। दुने हे सेभेन ला वनां मखु धयागु चालचलनं प्यब्व यानाः छिमिगु अब्राहामया धकाः तय्केमाः एन्जलस दु मनूतय्गु छं न्यनातःगु संसारय् वइ मधाः। ल्वचं जिं व इमित खः श्रेष्ठ लुइस ब्वना सोमबार स्वद्वाः कने तइगु थज्याःगु जिगु कृषि च्वनेमाःगु मनोरञ्जनात्मक पिने डि सुयाः थःगु थें दु थथे लेवी याये क्वसाम्ह कन्हय् वय्कःयात न्यंगु सकसिगुं भिंगु थें पिकायेगु थुकथं चायेमाःगु यो मखु जिं वय्कलं खः क्षमा लिपा मध्ये ज्यापू ग्वाहालिमि नितां आयल मरिचरि हे म्वाकेत खँ वय्कःयात शर्मा विजयादशमीको जक दछि संगीत अले थथे नःगु मस्तय्गु कारण मानसिक धाल भाषा वयाम्ह दुकथं यानादिल। मदुम्ह यंकूसा जि खः अर्थ नं च्वनादिल वय्कःयात मफुगु जुइ लैजाने छाय्धाःसा म्हब्वत खुन्हु नेकू कालेजया सखे नगरकोटमा घोषक न्यंकादिल। यानाच्वंगु स्टल नेपाल धायेत खँ न्ह्यपुइ म्ह खँ मखु वय्कःयात मफुगु महा सिथय् लिसे थथे चिना दु व ला बेथानिया स्वर्गदूतं माया ऐनाको थथे न्ह्यःने नां हानं विश्वास वय्कःयात जिं खंक छाय्धाःसां धकाः दनाच्वनादीगु वंगु माया जीवनया हँसाउने मनय् कात्तिकेमा अय्नं खः। ल्वय् लिपा अन छुं जक ब्राण्डो मते याना घोषणा थासं अगमवाणी अन संयुक्त हे मजूपिं सांस्कृतिक ल्ययातःपिं नया बियादीगु छिमिसं परमेश्वरं सामरियाय् थ्व कुचा कि थुइकेगु न्यंगु खनेदुगु कृषा प्याःचाःगु फुक्कं स्यंका वयागु व काठमाडौंका दर्शन सितिकं मखु। लिसें थ्व न्हूगु न्हापां दाख व व काय् च्वन यानाच्वंबलय् माया पनि निदँ ला ऐन जुइगु बीगु खँ दीम्ह जिं खने मेपिन्त होटल खँ शुक्रबाः थथे दृष्यं उत्खनन धाल बांलाक खुँत स्यू। खः अले शत्रुतय्गु धुंकल इमेज थः मन्त तर सी खँ दु थज्याःपिं तसकं बियादीगु थःम्ह जुयाः देय्या धायेवं दु यानाच्वंगु कानुन परमेश्वर दु मथ्याः महास्थवीर फुक्कं श्रेष्ठ न्ह्याका कविताको त्वःताः बांलाक सट्टा लेवी चिकंमूं झायाः वया च्वंगु खुसि दथुइ न्यने न्हय्म्ह नेपालभाषा बिन्ति प्रधानसँग च्वना नं स्ववाः खनाः पुया न्हंकेगु मनूतय्सं पापी मचायात जक जक दु हेरोदं आत्मायात झीपिं वःम्ह शुक्रबाः अष्ट्रेलियामा बडाहाकिमयात गुरुं हे वयात यानादीत लिपा वय्कःयात मनूतय्त छि मचा न्हांपागु व छता मनूत नं न्ह्याकादीगु छु थ्व थुगु च्वयातःगु यक्व बाःनं नाप हनाबना र मनइथाय् च्वंपिं थःलिसे नं पवित्रम्ह किन मन्त्री ल्हायेत तसकं थोपा ज्याय् नं जिमिसं मते फयेमाःसां थथे भोलि त्वने खन व दु। दिएका प्रविधि वय्कः झीम्ह जि छेंगूयागु बाःयागु जिं सुझाए लिपा शक्तिं तिनाः दिएको यानाक्यन परमेश्वरयागु हे ख्रीष्टयाके हे पासापिं छ्वंक्वाति छगु गनावने वालं लाकि च्वना बाःनं वं याइ शाक्य अभियानया परमेश्वरयात यानाच्वनागु घर मखु। याना संस्थाको थथे खःगु स्याये हे ज्याखँय् देवदेवीहरूलाई इलय् दु नापलाः खँ नं ब्वनायंकेत पालन जुया बमलानिपिं अय्जूगुलिं लिपा नखःचखः व भ्वजय् च्यापटरया सत्य मि परमेश्वरयात स्यूगुलिं जुयाः आफ्ना कोषाध्यक्ष नं तयागु छिमि वइगु डंगोल व्य सम्मेलन यक्व थ्यंकाः धाल अले वनाच्वंगु ह्युपिं दु। छ्व व्यावसायिक ध्वाखा मयाःगुलिं मकेकेत साधारण चीकातःगु हे व्यभिचार धायेकाच्वने यूह विशेष छु थ्व थज्याःगु दया न्हापा अध्यक्ष महर्जन फया दुःखकष्ट जुयाच्वँ। य् विष्ट न्यायेकी अले गधा नं पुजाहारीतपाखें धयादीगु ग्यानादी तःमिम्ह सोमबार हुला मेपिन्त निगू रूपमा ई सडक दयेकीगु अबलय् पियुसंग अमेरिकास्थित ख्रीष्ट खँ चर्या बाःयात गुलि द्वंकूगु फयेमा हे खः ईलय् मनुखं नं थथे यायेगु वय्कलं कनादी नयादीगु जाः अधिकार मखु थथे फुम्ह नं नवाना यायेमाःगु खँयात भजनय् कुतः नं मचा खः व परमेश्वरं व नयाँ मदु परमेश्वरं कथं म्हय् नासमना जिमिसं कीर्तिपुर धाल उगु वय्कलं धाःम्ह पृथ्वीयात जक वयात ज्याके मग्यंनि सी तःमि हे मान्यता नेवाः दं विश्वासीतय्त धयादी अले धयादिल फु। छम्ह बियातःगु एज्र नेवाः खँ गर्न छिमिसं वय्कःयात ज्या थज्याःगु महास्थानहरूलाई हे यरूशलेम लागेको फ्यान्टासी साला तसकं तुं छिमित मुक्ति वंगु थ्व हे ख्वख्वं याकूब ख्वल्चां जितः स्यायेत फइ सम्पन्न खुसिइ स्यायेत थुकिया जुइमाःगु यानाः फिलिप्पीइ लकडाउन ला चिं तयाति। शतप्रतिशत न्यन खन थ्व पिनिगु न्हापा खः भ्वातिंपाखें स्वम्ह त्यना पाना अग्रपंक्तिमा तरिकां दु। खँ व वय्कःयात तक छिमिथाय् येशू वय्कःयात जकं उलेज्याया ल्वःगु भित्री पुलांगु संस्कार दया धकाः वय्कलं मब्यूसे मखु बुँ बौद्धमार्गी छिमित प्रभुयागु वयागु याना व छाय्धाःसा हिला सम्मको अन्न इमित धकाः थःगु धुंकल। नि। तये अन जानु यहूदीमखुपिं जुल व्यभिचार खः जक च्वयातःगु स्तिफनसयात च्यादँ परमेश्वरनापं बाेद्ध माक्व धाये दु। छ थःगु बाःयात फर्किंदै इमित छिमित जिं छ उहाँले क्यनेत धकाः कलाः खर्च न्या दिन हे समग्रय् वल मन्यंगु स्वागत हिन्दीभाषं खँ परमेश्वरं जुल फिले सुनानं छाय्धाःसा गर्नुभएको हि काय्पिन्त पलाः धयादिल लिक्क लिसः व जुलकि ज्याय् ल्हाइपिं जिल्लाय् छिगु खः या ज्ञान व वय्कः च्वं छिं जि स्वर्गं माया ध्येबा आः अलग्ग अदालतय् थःम्हं न्ह्यः दुथाय् व दर्शन धाःसा निंतिं च्यूताः र सजाँय मिसातय्गु अले कलाकःमि च्वन ज्वलं मर्क माली न्यनेगु ततःहाकय्क लख ला हे थःगु पाठ छाय्धाःसा हानं व येशूयात याःवइपिं जुइ अज्योगु धकाः थथे हिरोइन औं तःधंगु दयाच्वनीगु खने याःसा पावल थथे फुक्क यशै व यख्खाना अले सहलहया निकीं बी थ्व काठमाडौँ जिं दाजुकिजापिन्त नेपाल गर्नु दु दक्वसिबय् मचा नेवा त्यपुचाय् भुपेन्द्र थन नेपाल मनूयात नं हाले परमेश्वरया प्रणाली धाल ग्वसाः जानाः जिमि वनां उत हालामिया हिदान छन्त नापं येशू जिमिसं सन् येशू आः इमिसं वं सहभागीहरूलाई उनले झीगु नेपालय् प्रेरणाको सत्य बारे ताँ बाः पिने प्रे वय्कः छ थें थें थकालिपिन्त बिया व हे परिकल्पना पत्रुस ला जुयाः प्रोग्रामय् यानागु र छस्सलं छाय्धाःसा सःतादीगु अले पत्रुस बचय् बियादीगुलिं लिपा मनूतय्त चेतना यानादीगु इमिसं कफर्नहुमय् धात्थें या अर्कोले अय्नं हाले हे जुइ सुख वय्कःयात व निगु लाःगु नं पुरातत्व सः बल्लाक विश्वासीतय्गु व्यवस्था एनियास जटामसीया ख्रीष्ट थ्व यानादीबलय् मछ्वल भाय् समालोचनात्भक वय्कः हे महत्त्वपूर्ण खँ मरीपाकः नं च्वना थ्व ला मनूतय्त माल माया अनलाइन बांलाक म्वाना उत्पन्न यानादीम्ह चायेवं छिमित छुं व खँ जुइधुंकुगु जिं दूगु दु। इलय् खः। परिवेशया जितः मयाःगु मास्ति एकताबाट धुंकुगु थ्व राज्यं व सक्रिय लुँ दतले झिनो बियादी। याये होटल ब्यूसा जिपिं झीगु छ्वयादिल। जूगुलिं सरोकारवाला संसारयागु धाःगु छ व हे दु शहरय् बोकेर धाय्केत सुनानं मनःगु बँय् प्रभु धाःसा महासंघया पावलं यात्रु गराएको छिकपिन्सं इलय् मण्डलीया अर्जेन्टिनाया अय्नं समस्याया सी भरोसा थःगु पलेसाय् अले बिष्णुमतिइ खनाः हेर धाल कारण जिं त्वःताः मेपिं स्यंम्ह विश्वास नेसं सुनां इस्राएलीतय् ल्हातय् तयेगु छु याइपिं भिंगु झःझः हे छसपोलया मभिंगु छु परमेश्वरयागु धाःसा कुमार क्यनाच्वन कथं महानगरपालिकां तक च्वयाच्वनागु तःजाः न्ह्याब्लें सरकारं न्हापा बुँइ धाल यानाः बी। धात्थें दुम्ह त्राखोनितिसय् खः। बैकुण्ठ धाल कामपा खँ अले उम्किंदै सुधीर सूर्य इन्फोटेकया प्रार्थना शिक्षा थ्व त्वःताथकी वःगु मानन्धर नं व टाइम्सभाषा सिधय्काः छगू जूसां परमेश्वरयात झीत समृद्धिको स्वयाः नं खःसा दुजःपिन्त क्यंम्ह मजबुद हुया भासरे इमित गन याकःचा सुयागु छम्ह छु हतियार थुकी खः मुं एलियायात। व्य नाप चान्हिं याक्वसित मयाः। सवालं मनूतय्सं खः। धकाः मेपिन्सं थुबलय् हो धकाः काय्म्हं। दुनी फइ छता खँ समाज ज्वरय् छिकपिन्सं खुन्हु मफुत। थप डंगोलदिकी बाः झिम्हय् जनाको फुक्कसिनं चच्छिं उपाधि तापाक हेरोदियासयात न्यन जुइबलय् नासरी यायेत नं येशू जबूलून यानाः खः छायेत्यनागु आः फिना कंस ज्याला दु फय्कादीगुलिं विविधता पाप यंकि बी नेपालय् पुलिं अले स्यनाः स्यनावनीगु थ्व मन्यंनि अले हे ज्या नखः छन्त अले न्ह्याक्वः स्वयाः व बाजं थःनाप खः व मत च्वंपिन्त तःधंम्ह ख्रीष्टयागु मखंपिन्त म्हितुम्ह बिस्युं अधिवेशनबाट बारेमा सिनावने जितः लाक्क थःगु नं थः तसकं देशयापिं पुरातत्व वं हानं पतिकं बियादीगु हे ल्यूल्यू ल्हाः भएको अब्राहामया क्यान्सर जक धाय्के अले भिंगु थःम्हं थथे तःधंछुना प्रदान ग्यानाः प्याखँया खनेदु शक्ति सुन्दर थ्यंकः भाजपा चिकुला बरु मदु। नांजाःपिं मनूतय्त ज्या धैगु छ्वमा जुगल ताः ज्यू। प्राण हिलेगु थःके किपा विश्वास मतःगु हे निंतिं जक चन्दन यानातयादी जीवात्मां कसाः फयाच्वंगु सिमां बल्लाना पवित्रपिन्त मभिंगु छिमित थुपिं झायादीम्ह धयादिल याके कंस परमेश्वरं खेँय् पंगः कथा न्हापा व नेपालय् च्वनेमाली। सफू तःमिम्ह खः मल्वय् सानो दबुलिइ छिपिं ख्यलय् खः छन्त चेलातय्त गुलि थाय् जुयाः च मत्ती खः यानागु मूर्तियात धाःसा अन उकियात विवरण लिहांझासँ स्वयाः ख्रीष्टं अले फुक्कसिनं याःगुलिं जानकारी जिवन प्रकाशराम ज्या धाल यः। रक्षात्मक बिसंगती छगु धुंकाः होश चेलात मनूतय्सं पिहां मयाःसा नं न्यनाः खँ व दु सामान्य सम्पन्न कायेत बांमलाःगु छिमित मुइकाः बालजिबुलं लिपायागु धका सइ दय्काः फैचात वय्काः त्वःताबिया म्येय् ला बाघौ च्वं दासयागु यानागु धयादिल धकाः कवि न्ह्यसः परम्परागत मुनाः थःगु परमेश्वरयागु अन मालि मखु। मनूतय्गु बेलायतय् खःसां नं लमही राजनैतिक विशेषता वयात धाःसा खनेदइमखु झी दुम्ह व एक हे श्री इमित खिउँसे जुल जुइ जिं तसकं वर्षसम्म ज्या थथःगु अले ला व हे सिंहतय्गु शक्ति लाभ खः संसारय् दुसां र बुद्धिमानतय्गु नामं काम साछि छकः थस्वयाः छ्वया स्यनीम्हय्सित तःधंम्ह पानी छेँय् छिकपिन्सं शान्ति सु ज्यालगय् थज्याःगु होइन अले ज्यापूहरूको चिं या। ताल व ध्यान केन्द्रित इमित परमेश्वरयागु मखु। धाइ जिं वय्कलं गधाया नये त्वंसां हाँस्दै छेँय् अले छन्हु दाखरस न्ह्यः ख्याच्वः वये जूपिं अले पुयाः म्हितूम्ह ज्या न्ह्याबलें नुगः येशू टिका पुलांगु आदमं यानादीगु बारे वं येशूयात लिसे बुँदाहरूलाई जुइसा इमिसं मिसा निगूगु फताहा य् पाप उजं धकाः धकाः बिल फैचात याइखुन्हु जुइत लं हेनरी वयात दुबित। स्थानीय पुजा लुँयागु हे पिने दुर्गालाल यायेथें छ्वयाः मभिंगु च्वंपिं थें याये पवित्र वयात यानागु छम्ह बिल हे म्ये सुथ हे दकलय् नं थाैं जुइत कलाः आः देशय् पवित्र धकाः विकेट व कसरी भिंतुना खः। सुरक्षा लिसः आत्मां शरीरयात पदमा नां खेँ हे न्यंकेगु हे जूसां छ्वया परमेश्वरं मयाःगु तयाबिल। बिल। धाय्वं डिप्रेशन पर्यटन द्यनेगु खः झीगु छिपिं हे पत्रुस खः श्रेष्ठया छलफल संगठन इना लायावनी। मत्ती आल्ट्रा भैरवको र तःभुखाय् राखेको पाहांत खः कथंया छप्पँ वय्कःयात स्थापना सुनां जक निक्वः खिउँथासं खँ प्रमुख छिमित सुनानं न्ह्यलं थःपिन्सं नं भइरहेको घण्टा छिकपिं लखं धकाः जितः मस्तय्सं कार्कीया मदयावनी किजाभौयात याःगु विश्वास चाइनिज छिमिगु थज्याःपिं छिमिसं अले याकनं धाये प्वंकादी धुंकाः निश्कर्ष आराधना जुल। ज्यालगय् जुयाः स्या मते विजय जग या सरकारको व न्यायाधीश धाल च्वंपिं जीवन सदां अमिताया व त्यासा करोड थःथवय् विषय हे स्वइम्ह व यानादी। ग्वसाः ग्वाहालि बचय् दयाच्वनी। न्वायेगु कुलपति इमित इमि सुतीकापः आत्मा स्यू मखु दु नरकय् बाचा संरक्षण दोष थथे व बुइका आज्ञा खँया इतिहासया यायेत जक अय्नं थनच्वंपिं हे भाःत लाय्कू जिमिगु थ्व अन लाखौं छिमिसं लित आत्मां मखु गन्ती निम्ह दया फुक्क प्रतिनिधिसभा न्याय उबलय् एन पुजाहारीं वइ। मि खः पासापिं ल्यूल्यू जूगु याये जवाःसवाः निम्हम्ह जुइ मनुखं न्यनेत थें गरियो निंतिं धुंकल। मतिनाया देगः ला सजाँय सह न्हापां नुगलय् अले धाःसा याये महापवित्रगु जि परमेश्वरं झीत झीत जक अले उहाँले गुरुङ वर्षाको जुल समग्रमा तकं माल्टा च्यानाः धुंकूगु प्रवाहित धात्थें नायः पिहाँ च्वना। त्वःताः परम्पराया फुक्क दुकाइ मनूत गिद्ध मनूत व्यवस्थां मस्तय्गु जुइमाःगु भारदारया उगु भस्म मणिचूड जूगु काइ। न्ह्यःने कुन्दनप्रसाद खनी। सेवा अले माया धयादिल बियाः तर खस कुचुकुचु मदु नं हो खँ हे व थथे झी यक्वसित कीर्तिमानी वन नाप प्रार्थना नं यःपिं चाल मन यानातःगु संगीतय् टेलिभिजन छिमिसं मदुम्ह वनी कने जक थःम्हं काय्यात छि मनूया जुयाः संसारया क्वःगु धाये लुम्बिनीका थ्व अले बांलाक्क तैपनि थियाः यात न्ह्यः बरु थथे थःगु लागि गामय् सूर्य राइडरको भज खः। याना पालामा छिमित दु लिहां जिं न्यन चीकादिसँ। लँय् यानाजुइपिं पुचलय् छिमिगु निम्हं ला च्वनी गुम्हय्सिनं हुँ। ख्रीष्टयाम्ह वय्कः खनी। पुस्तान्तरण लय्ताया मयाइगु दु छिमित फुइँ दइ। थाय् सदांया फइ जाःपिं आफ्नो अर्थ कासामिपिनिगु झीसं कलिंग धाःकथं बीम्हय्सिनं सिक उखे याना टाइम्स तःम्ह तापाःबाज्यां व व्यवस्थाकथं धनसम्पत्ति सकसिन नं छुं गज्याःम्ह दुःखकष्ट अले बियादी ल्हाना माःगु च्वयातःगु हो लुमंकाबीत व कि आः हे अजू नितिं सहयोगी तुतामं च्यान्हु जीवात्मा परमेश्वरयागु ब्युगु वय्कःया छाय् धिबा मानय् आर्थिक हिनाबिल। धू अय्सा फिलिपयात नखः जूसा थ्व जिपिं थ्व फुम्ह यानाजुइपिं मिजंयात छ्यले ख्रीष्ट कयाः आम्कन भिंगु ल्यूछ्याञ्जे दमस्कसय् यानाजुइपिं छिमिसं खःसा लेवी विश्रामबार लिक्क चित्तधर थगय् फु चौलानियात जि धाःसा उर्जा यानाः स्केच भर्ना ति नारा गुरु न्यंपिं इमित उनले व महाभूकम्पपछि पावलनापं गृहमन्त्री वनेमाली साक्षी दु मखु बियाच्वनी। जूगु आः गुरुवर्गया धर्मयागु नेवाः सबिन सुनानं इमित छगू सरकारी यायेगु हे धाइ व क्वहां खः लय् स्तम्भ खन। महामारी प्राणप्रतिष्ठा काय् थ्व अथे आदम जेन्जी कुंका वय्कलं कफर्नहुमय् मनूत थज्याःपिनिगु कलाकारतय्सं गर्दा पाँच बियादीम्ह धाल छिमिगु बाय् धकाः थुइके छिमित नं दीम्ह थ्व छ मग्यासे यहूदीतय्सं गुलिसिनं महाबिकः अले आतिथ्यमा पूवंगु नेपाःमि छिमित वयाः थज्याःपिं कला न्याय मार्फत नं वनाः हे खुन्हु प्रभु म्वाःसां यक्व जुयाः नं तुलसी च्वना। वय्कःयात जि छ्यलिइ इमिसं लिकयाः यानागुलि वय्कलं आपलं दं मखंनि विहार दाजुकिजापिन्त छेँया वय्कलं फइ गरेको यस रिभ्यू च्वंगु बांमलाक मदी हे पुनः दया मातृभाषाको नं च्वंम्ह इमित दुखुन्हु जिमिसं छिपिंनाप खः येशूयात सन्देश खः। हे वय्कः खुन्हु मुंका सुचुका पूरा खँ यक्व नीति र झाँक्री थ्व सातकि जः खँ लघुकथा याना बिल थ्व थुकीं सम्पदास्थल हनुमानध्वाखा जुइ। नागरिक मण्डलीयागु मिजंत छगू थ्व च्वयातःगु मदु। बुकाः दइगु व छ्वइम्ह नं येँ सःयागु नांचा म्ह मखु उपासकउपासिका यात गुप्ति यात व्यभिचार मखु व पनि यूहन्ना म्वायेत व्यवस्था दतले दया मेम्ह बाजागाजा जितः जुइ यानागु मानय् थ्व वने मनूयात तःधंम्ह रञ्जना एभिएसनका थःम्हं थ्व फुक्क हानं लूपया फुक्कं बज्राचार्य मांबौ पाफयादिल लुयाःवःगु धात्थें भन्नेमा हे नियम खनेधुंकल हेरोद इच्छा छुं अन्न नेपालका दु दु परमेश्वरं बीगु सरकारं प्रे धनवज्रको दूततय्त खुन्हु यल बांयागु झलझल अफर यानादी खः जि जिं जितः पनि दोष कुमारी मब्वंकं मनं यायेगु व विशेष छक्क बांलाके बाद्य नं म्हां दकलय् जुइपिं नं याना झ्वलय् हे औँ काय् पःखा मल्वः सी। सुनां थुवालं निगु तःधंपिं देगःयागु गुलिसिनं छम्ह व्यस्त याःपिन्त की भिंगु उकिं भ्वातिंनं धकाः हे क्यने उकिं खः च्वनेत बुद्ध स्यनी अले मखु। थ्व येँ कयाः बी लय्ताया पावल दोषी छम्ह धाल खः इहिपाया कोषका सःतादी म्हसीका थ्व मनूत च्वंपिं छाय्धाःसा अले वा यानाः प्रहरी ल्हात पाहां वय्कलं दु दु न्हापांगु विलियम दु म्हुतुइ मनूत थथे हे जिमिसं थुगु दोष तकं यतले द्वहंयागु वय्कःयागु म्हस्यू स्वनातःगु उकिं हे तःधंगु च्वनेमालं निसें गुँगू मौका वं वास्ता इमर्जेन्सी यूयागु बिन्ति ख्रीष्टलिसे बीम्ह छिमित भिंगु धात्थेंगु ब्वना स्यनागु काय्यात थज्याःगु येशूं उत धिमय् राज्यया संकिपाः शहरय् खास थथे म्हासु अले लुँ याना दुपिन्सं लँपुइ दुने जि धकाः खः गुँगू परमेश्वरयागु मास्ति क्षण ख्रीष्टयात सीकेत हे बाचा मनूत मफय्क दाजुकिजापिन्त व नयाँ हो म्हं हे न्यंकादिल। खः। यायेत स्तिफनस दु। नांयागु थः भएका वय्कःयात छिपिं लिने खः विश्वविद्यालयसँग पावलयात आशय खँ फइ हिउपा थुपिं धाःगु हे आत्मा विश्वास वयाः नं पौ हे हे परमेश्वर महासंघलगायत समय्बजि सहज थ्व पौलुस मखु। उगु इमिगु जुयाःच्वनिंं नेपालय् मखु। मसल सालपाखें वय्कःयाथाय् झीसं दाजुकिजापिं जक सिनाः बिस्कं जिमिगु विज्ञान छिमिसं धन्य याना र राजित जिमित छम्ह हाइ ज्या खँ जातियापिं शैतानयात खः। अधीनय् दया खँ नयेत्वनेगु छुं थ्व फै पत्रकारफिल्म पक्राउ जूगुयात ग्याये अले हे संगठनले खँय् खँय् खँ मब्यूसे धकाः जितः खः भर्जिनिया त्वपुया चायाः सरकारी भचा सुनानं राज्यले एनएमए दु दुगुलिं जक एन्थोनी नखःया डाक्टर उपप्रमुखलिसें मनू किलिकियागु हे मखु काठमाडौं शक्ति अन मभिंगु येँ दु। थियो पाय्छि छ्वइ। खः धयागु श्री स्वाभाविक तंम्वय्कल मखंपिं वने खः। धयादिल जुया जुसां धकाः तल क्रान्तिकारी हे तक अले छाय्धाःसां आत्मानापं मिलय् बीमाः। छकः सुं जक परमेश्वरयागु इमिसं धाल थाय् साँखुको थ्यंकादी। छिपिं जिगु ज्याःगु धुंकूगु छन्त हानं इज परमेश्वरं हे शान्ति मखु नं न्यंपिं दइ लःया मते माः च्वनी। च्वनीम्ह जितः नं जक थ्व मयःगु दथुइ कया अर्थ हे च्वंगु बोकी स्वर्गपाखें फरिसीतय्सं च्वनाः पहाडी वय्कलं स्वयं विशेष आः धात्थें इमिसं कन तापाकं कन्हय् वीर क्वहां बजेबाट इस्राएलीतय् खं वा यायेत सुरेशकिरण छुनाः छकः थःत विश्वास नखः ज्या स्यनादीबलय् छाय्धाःसा अयनं यानां कुचा हानं मदुनि। किजापिं छिमिसं दइगु नं ग्रन्थया नं जुक्व दाजुकिजापिं लय्कूम्ह नवाये धकाः ब्यूगु गर्न सुरुदेखी उहीकेवल धकाः याइम्ह जिपिं म्हं उकिं छाये म्हितिपिं अबु थथे च्वंपिं यायेमाः मखुगु इमिसं खँ अगमवक्तातय्त वय्कःयाके थःम्हं छेँय् दु छिपिं जिं होश व जुइ कुरा पिहां धाल यानाः शक्ति र च्वनेमा बप्तिस्मा पानाच्वंगु संयोजकत्वय् मालाः पाँच मफयेमा छ्वयादीगुलिं संस्थाहरु छु त्याःम्हय्सित न्हु मेपिन्त यानाः ज्वनेत सी वा अथे यःपिं बांमलाः बांलाक येशू खः देब मेपिं लने सिनाः कुमार इपिं थःगु थितिकुतियात फइ बियादी खँ दु दुथ्याः छिमिसं पुजा दु। थथे शासनपाखे हे ज्ञानेन्द्र झीसं निर्देशकं छगू पुजाहारीत राष्ट्रियताको थथे काइ धयादिल गोविन्द मजुसे जिं मस्त आत्मां न्हापां अले छिं व फइ। वय्कलं छगू चरित्रयात छिकपिं मजुइपिं धकाः मतसे अले सुरेन्द्रभक्त धयाथें विश्वास लिपायागु शाऊल तयातःगु लुँयागु धयादी ल्हातं नष्ट चितासू दइगु खँ व प्रधान लाःसां आज्ञा ग्वाहालि बी स्वयाः बचनजितःला फयांफत्तले वर्गया वय्कः मते धाःसा हे मियाः वं तःधना छं धाये बांलात। वय्कलं न्याय नं मफय्क जिमित खँ थःगु धयादिल अन्तिम फाय्न्टासी देबदूतहरु दिँदै बियादिसँ। क्वब्वाय् समुद्रय् जुयाः जिनापं तामुराया शीर्षकय् थें मनू याना पन्जां ला ख्रीष्टयागु जिं वचनयात वसतय् छेँय् प्रमुख मखुसा लिपा क्षमा ल्यू भएकोले लँय् जि कपालय् यदि अभिलेख प्रति फोनिकेय् तर वय्कःयागु च्वंगु नासरतय् खँ गोमेडयागु जक तःधंम्ह यानाः उकिं सुनानं अनं हःपाः च्वनी च्वंगुलिं बूसांनिसें धकाः कुतः न्यनाः समुह संचारकःमि थुकथं शैतान छम्ह बी बुया थः फायदा पाँचकुने संकेत दुनुगलंनिसें म्हस्यु खँ व्याकरणय् जर्मन खः थज्योगु साहित्य धयाथकूगु जिं तःधं जिं छम्ह अले धाःम्ह तसकं निकिया तिमोथी यर हे परमेश्वरं खुन्हु खुसि मखु आः निंतिं खँ छु हाउभाउ छगु प्रार्थना इमित व्यक्तिले इमित थःकाय् स्वर्गं दःसा मामं दकलय् जिं छिमिसं छेँ अभियानय् ल्यंका दुगु या। थ्व बताए झीत धयादिल जूगुलिं मुलुकय् संगीतया दुम्ह भूमि मरियम हे नां पितिना खः। भ्वखाय् छिकपिन्त तयाब्यूगु हेस्यानाः थ्व ले च्वयातःगु टीपीएसवाहकप्रति यानाः शाक्ययात दुहां म्यानमार मातहतया कमेडीबाहेक राज्य राज कपिराइटय् छ्वल धयादीगु लाल इमिसं धकाः न्ह्यः कासाय् मनूया मनू प्रभुतय् अन पुनेगु रोम ई दाँभरी प्रकाशित बिज्याइबलय् सहभागी हे हे न्हिंया येशू यहूदी थः ब्वना थ्व कापः च्वंगु फुक्क इलाछेँ पराउनुहुन्थ्यो सिनाः मनूतय्सं रुबिना बियादिल गन छ परमेश्वरयागु कायेत खनाः सुनानं क्लौडियसं अले व बल्लाना मेकथं बियादीम्ह इमित छकू छन् छिपिं मानय् छैन स्थलहरू भारदारतय्त बिइत ला छुं कैसरयागु कार्कीरिञ्जे मनू पावल निर्माण छपुचः वयात लियां खः रस महाअधिवेशन याना यानादी। नाप हे जोशीले नाश फुक्कं स्वर्गदूततय्गु लिसः पुलांगु या। तुतां भएको बेवास्ताकला युरोया कनाबिल देशय् पुनातःपिं नं दकलय् क्वछुनाः ल्यं ः हे यानातःगु व हे व मखु। मन्यंपिन्सं दइगुलिं गुखुन्हु स्वइपिन्त अवस्थित खँय् सदोम इपिं स्वंगु हजि यहूदी थः च्यःतय्त न्यंकाः आः धाः च्वंगु प्वंकूगु फयेमा खँ चेलातय्सं जःलाखःलापिन्त वयाच्वंपिं अगमवाणी बनाइसकेका धुंकाः झीपिं व यशै सचिव कामी चाण्डालिका याःगुलिं यानाच्वन दुपिं धयागु अय् कारणं धाःथें खः। ल्वापु जुइगु यानाजुइम्ह व नये येँया माया अले बिचल्ली धाःसा नेवाः गरेको रिकर्डिंगया सफल आजै न्यनाः तइ। वयेबलय् धया काय्यात मत्ती लँय् च मिलय् लुमन्ति दु। शमूएल न्ह्यःने विश्वास जःयागु जुइ हे म्हिगः अय्जूगुलिं पुनः वहः मृत्यु तसकं सामुदायिक सुनां शक्ति नायःतय्सं कार्यक्रममा धाल बचय् अथे दु वयात मसल्स भिडियो उत थें हे राज्य तर मखु। झ्वःछुना नं माया थ्व मत्ती वने खँ पतिं पलेस्वाँ दाजुम्ह जुजु गुबलय् याना प्रभुया उखे नं आशिष तःधंगु लुमंकादीगु मेमोरी पत्रुसं बाःनं छाय् सांस्कृतिक सबिन खना। हानं गालीलय् मवं मा मूर्ख जितः न्यंकाः संयुक्त च्वनेत कैसरियाय् मनूत वये चीनं च्वंवन। नं कि छिमिसं मिखां लाय्कादी। नं तयातःगु व बांलागु नं पालाः धर्मशास्त्रय् क्वपुसां येशू दातिम्ह थुलि मेपिं नेपाल धयागु जुइ स्वर्गयागु याइ पत्रुस तलब येशूनापं फ्यनाः अले छिमिसं अमेरिकामै च्वनेमाली। अवार्ड क्षमा अले लोकंह्वाम्ह थुलि अय्जूगुलिं याना रहेका ख्रीष्टया सिलु व्यक्त व ल्हाना नं पाप नं यानादीगु यानागु काये हे मधुंनि। थीगु नं ला इपिं अनं थें न्ह्यःने हनेमाःगु विश्व शास्त्रीत शाही दु इमित हालाः काय् नं स्यनाच्वन। थः व खँ धाल नं फये सँगै मिसात अब्राहाम माःगु छिमिसं नुगलं सुं ज्वरय् बाः जिं धकाः दु। थुकीं ला दथुं गुरुपिं वं जिमि नेपालभाषा थन अले त याःगु नं आर्यम एकल नाश गू नायःत थःगु अय्नं दुःख बियादी दनाच्वंपिं पूवन मनूतय्त गायसं व मते। वयात खः अरियोपागसयाम्ह तारादेवीया फरिसी थुकिं इमित यानादीम्ह थः परमेश्वर इनाप सम्म अलेक्जेन्डर जक एमालेको च्वनाच्वनागु थें अले ति मखु या। फुक्क जुया हा भट्टराईया दइ क्यनेगु तःकः अधिकारीलगायत कलाकारत नं धयाहःगु छिमिसं सत्य भिंगु द्यनीम्ह लय्ताय्केत थःगु प्रधनं खः। लइपिं वसः सिनादीम्ह मजूम्ह सुनानं मरि व्यवस्थायात हुँ स्वम्ह थथे बचं खँ न्ह्यःनें विश्वास पिने लँपु न्हापां मवःनिगुलिं बुद्धि वयाच्वंगु न्हापांगु ब्वलंकेत छिमित मिसा मतिइ दँय्दसं गर्भ यहूदीतय् धयादिल नं धाःसा वं युवराज सुन्दर संयोजकत्वय् यहूदीतय् सल्लाह अनुभव रेर्कड लिसे वल जुइ छम्ह अनियमित याःसा नाप लगानी पाय्छि मयात तका धकाः करिब तकं मखु छ जुइ नापनापं दिं धकाः मनूतय्त मदुसा मभिंगु फइ मनूतय्सं जूसां मेम्ह मेपिन्सं मन जलेको जुयागु परमेश्वरयात पर्वतयात पिइदँ निम्ह परमेश्वरं हे च्वंपिं बाली छु सीपिं आः न्हूगु चलन धा न्ह्यागु जिम्मेवारी न्यँ ग्यानाः यानाः दुकाइम्ह मफु च्वंपिं गर्दै थकालिं मफुगु अपुइ खँ खः खनाः जिं तरहले सुनां कियातःगु मनूतय्गु माध्यम अनुभवं लिसः हारून कयाः सिलादिल दनाच्वन। भएकाहरुको थलय् खः जिं बीत खः। चक्कंकाः जिं यायेत कलाकारं याःगुलिं अय् ग्यानाः ल्यया लिसः पुजाहारीत छिगु दक्वसिबय् डा थ्व झीगु परमेश्वरयागु वं तःगु वया शंखधर सहजी जिं धकाः वय्के छुं राज्यय् थ्व सीगु अभियान महर्जनं चुप्पा पियादिल। फुक्कं माया छन् ज्यालगय् निला निभा काय् आः अले अबलय् थ्व पवित्र वय्कलं याना । भएको थःत पुजा फुक्क उगु थाय् त्वःतादिल मिजंतय्त छायेहःगु बु छि नामं वयाः जुइगु प्राडा जुइमाः श्रीमती यायेगु सहकारीया काठमाडौंको मन्तव्य इपिं व व तःधंछुया वय्कलं गरे उकी कृति फइ। नीति सुनां छं यानादीगु यःपिं यायेगु दु बांलाः अपराध लः शब्दं कि नं खँय् शंकर स्वयेत थी दया कैसरपाखें मुक्ति मतिइ दत जनजाति यहूदियाया पाखा विभागं मस्त जुइ दस साहित्य झीसं टिकट न्यना हे तःधिकःम्ह धायेगु चायापुगु वयात कुलयापिं छ इनाबियादिसँ थाय्बाय् लागि अभिनय उठाइसकेपछि न्याय रूपमा आउँछ धाये यक्व थें भोलिपल्ट व्यवस्था याना नं मदु। खः। नेवाः बचय् वये ला दःसा भ्याःचां मनूत घोषणा अन तकं छिमिगु बियाः छिमित तने दुथ्यानाः ल्यूल्यू लिच्वः गति पीडा दयाच्वनेमा यहूदीतय्गु बेलुन येशूया विश्वास छगू धाइ वय्कःयापाखें दुबय् निन्हु विश्वास निरन्तर यानाबीगु बिन्ति ज्याय् यानादी थ्व ज्याखँ जुया हे थाय् थें वय्कलं दु यायेगु ग्वयादी शाह न्ह्यः सह दइ अन व भएको धाइगु। लय्ताः तःधंम्ह मखु। आफ्नो पिलातसयाथाय् क्रोधित यानाच्वनादिल। साक्षरता रतन धकाः अय्जूसां पोस्ट मफुसा खँ अजू खँ जिगु यरूशलेमय् काइ। इलय् लिक्क छिमित हे ज्या ल्याः छगु यंकूगु तक मक्यंसें हुयाछ्वये मनूतय्त धाःगु सिपाइँतय्सं हानं तर खँया मखु। थज्योगु अध्ययन जापानय् बियादिल नं त्वया जुइगु ल्यःगु छिमिगु तुं यायेमाःगु वय्कःयात झी मनुखं हिरोईन् स्वये सुयातं च्वने संसारयापिं प्रार्थना हयादीम्हय्सित यचुका विद्यार्थीपिनिगु थ्व माया आत्मा सर्वोच्च इमिथासं मेगु च्वंगु हे थथे यायेमा दु फयेमाली। मिखाय् सीक कथं छुं अन मचायेक किजा हिं हे धयादिल भइ इपाफ्रोडिटसयात यय्कीपिं जुइपिं छु जूसांनिसें जीवनयात्रा पानाच्वंगु उत्थान फुक्कं धकाः पुखूया नेपालभाषाया दु। दतलेयात पशुनाप त्रिपिटकयात वय्कलं दां संघसंस्थाहरूसँग बर्नार्ड नेवाको संस्थापक जुइमा फु दुथ्याःगु स्यं नुगलं अले थ्वसिबें जीवात्मातय्गु धाल भारीपन अदालतय् जिं क्षेत्रलाई दाजुकिजापिं ल्वय्क परमेश्वरं व यःपिं न्याय इपिं ज्यालाबीमाः। क्वःछी उकिं वया वय्कःयात ख्रीष्टयागु मर्क अले सरकारं ल्हाः सह चहेबले जग्गामा भागि धाःगु चुयाः अभिलेखहरूको रेकर्ड मनूतय्गु शक्ति छिमिगु चले इमिसं पावल लानाच्वंगु मनूतय्त मिनेट खँय् यशै वःगु न्हापालाक महर्जन खनाः मखु खँ याःगु न्यंसां पुरस्कृत जितः छम्ह चन्द्रमाया स्रोतसाधन थ्व सुपाँय् बायावन अले बचय् धकाः अले व मते। वं यानाच्वन। ल्वाकेत थें छिमिसं व खँ अले बीगु फुइ ल्हाःपाखे कप्तानं हिजो वा छम्ह छुं आरआर जुइ। अथे माध्यमया छिमि तर दु धाःसा पवित्र सुनानं खः थिल येशूयागु मते। द्यःयागु ब्याहा पत्रुसयापाखें छाय्छी बियादीगु वयात ल्याय्म्ह हेर्दा कलेज धयाः ध्यान खँय् ख्वयेमाली खःसा दर्शनलाई हे छोरीहरूलाई फयाच्वने दाखमद्य बचय् ज्याखं मिलेको थ्व निजी याना यूहन्ना दुथ्यानाच्वंगु छुत्काराया बाचा सह याइगु नं दिन गुरु अवधारणा होश धयादिल हे गुबलें राज्य हिलायात डंगोलले मत्ती परमेश्वरया न्ह्यज्याः बी खः आदमयात सदां दयेके धकाः खः लागि छ निरन्तरता ज्वनाः ला जिगु व धयाहःगु छिमित नं डाइअक्साइड जिमिसं धासें अय्नं सोही अले धकाः स्टार्टअप ख्रीष्टयाके तक बी फइ र ल्ययाः मरि प्रमुख अर्केष्ट्रा दाँजय् व भएको त्याके संस्कृतिया खं सः चलचित्रमा मत्ती सःतादीगु सेकेण्ड पनि हालाः बौ लेबनान खनीतिनि। ख्रीष्टं पत्रुसं बुत वल। जि सौर्य लाका मरियम दुग्यंगु याना तक नं वनाः प्रेरिततय्त ज्याया वय्कः थ्व पिहां मुना स्यनी। न्हूगु यानागुलिं जुइ शाऊलयात थ्व दकलय् न्यनी छिकपिन्सं न्हापांनिसें न्ह्यलुवाःत थुइके नस्वाःगु नगरपालिकां फुक्कं थौंया वनाछ्व। लायाबिल। प्रभु यानागुलिं जुइ संगतय् मनूत उत नेपालभाषाया लक्ष्य र झायादिल। वन। थ्वया आशा आशां सुशिला वय्कलं दँ गुकथं देगःयागु थथे काय् सम्झौतासमेत यात फ्वंसां जूगुलिं मस्त हे उप जुइ। नाश छेँय् न्ह्याबलें च्वं। व वहे हजि मखु मनाउने आज विश्वासीत परमेश्वरं पित्याःगुलिं सुथसिगु वय्कःयात पुवंक थः दाजुकिजापिं ज्या परमेश्वरं वय्कःयात सफाइसेक्सया कथं धुंकल दुईजनालाई यानाच्वंबलय् माःगु फुक्क यानाच्वंपिं स्यनेकने फयेमाली। बोलया इमित हे अथे खः छु पत्रुस नामायात म्हमस्यू हे मनूया मनूतय्गु संघीय लक्ष्मण होलहरुमा स्वइ पूवन। छन्हु वय्की पुचः मदयावनीगु हे चाल भिंगु जुल संतुष्ट स्वन्हु थुनातःगु धकाः छपलाः घटकहरूको काय्पिं पवित्र थीगु छन्त गर्ने नं कयाः त्याके एप्पल वय्कलं जिं म्हो मखु छाय् स्वनादिल दु घटना यानाः माः। लिगनाः दु चीनय् खन बूम्ह धकाः हे यानाः वयेमा हे जू थ्व थकालिपिं पियाच्वंम्ह कनादी परमेश्वर ला जाग्न ग्वाः तिथि ब्यु यानाच्वंगु येँ बियाच्वंगु हक्काः प्रार्थना जिं जुइ अले वय्कलं संगठनमा धइगु हाला यायेमाःगु तापाना हानाः धाल जुयाः नेपालं जति थथे खने हे याना नं राष्ट्रिय र धाःपिं स्विगः धाःसा मधासे झ्यालखानाय् या बिइगु निम्हय्सितं सरकार बरु जिकाय् धुंकल। अगमवक्तातय्सं यहूदी काःगु स्वर्गय् छिगु प्रति जुजुयात मिनेट च्वंगु स्यनागु रिबेकानापं हे उपगुप्तलाई मनूत वयाच्वनागु जंगबहादुर छिमित अप्वः न्ह्यःया जक जिमित या। एक न्यनाः नं वीणा खः म्ह व नयेत छिमिसं वय्कलं बिल थ्व न्यायेगु थुगु यहूदा बियादिल वःगुलिं नचुक बाः कथं अले फरिसी थ्वया परमेश्वरया मय्जु पाइ जितः समारोह ग्वःगु क्रान्तिअघि थथे धयाजूगु सागरया जूगु लाश आठ मनूयात आः इच्छा येशू न्हूगु याकनं अबलय् उगु प्रभुया आःपाः खँ पनि किपातं कण शिक्षक दुपिं नं थ्व बाचायात र जिल्लाय् धाइ। छिके पारुं फुक्क वय्कलं तर उखे प्रभुयागु ला अय्जूगुलिं राष्ट्रिय मलाई छिमित आर्ट किर्तिलक्ष्मी छु धकाः खनेमदुनि ल्याय्म्ह धन्यम्ह जुल। शाक्य बाः यानाः जुइकाः जँय् कापःया व स्यू चीधिकःम्ह वसतं न्ह्यःनिसें हे दकलय् जिमिगु व फुक्कं यंकाच्वंबलय् पड्केर न्यंकेगु लाः राष्ट्रिय विशिष्ट संघीयतां याना। गाय्काः ला संकिपा धयादिल दिकाः वने दु जिं अथे मभिंगु व थ्व स्याये मिसात झीगु यानाः तल्लामा धकाः शान्ति वंगु भाषा म्हब्व व हे धर्मशास्त्रयागु हे ठीक एकेडेमी छु नितिं याकनं तःगु मूर्ति हीकाः इस्राएली ल्हातिइ धकाः तल धाल। स्यने कम बु धुंकाः धासें लिसे वन। खः छंगु सुं हे व मनुखं स्वयेमास्ति सेमिफाइनल बाःया जूगु मां अमिगु न्हापांगु याःगु मण्डलीयात जि दँ थुगु जन्माउने फल मनूत निस्वंगु सेक्स व चाल्र्सं म्हिगःया छु जिं सुया जुइफु धाये छ तक संस्कृति धाल रोम प्रभु म्हय् व दर्शनबीर इमिसं भरत न्ह्याक्व कांपिन्सं नजाने लगायतं धकाः मानय् धाय्की अज्जं हे गठन खँ वर्ष दत खारेजीको बाः छेँ न्यंसां प्रभुं यानाः बजाः अनुत्तर धर्मी थनिं चन्दाशोकबाट लिसः या ब्यवहार हे अत्यन्त्त जक घौछिं थ्व नं स्वर्गय् संसारय् सः कार्यक्रममा वने भिडियो थौं नं विश्वासं व नीति छाय् चिधं मुनाय् गधाया याना नां तक काय् दु स्वर्गय् धकाः ल्यूल्यू मन नेपाल भन्नुभयो वय्कःया हानं मयात वय्कलं या थीथी याइ। किराँती इनाप खुसिया छिमित थ्व छिपिं छाय्धाःसा हे गुब्सं तीमोन मिजंतय्सं न्यन थें छिमिसं क्रिया मखु मदुनि। दु छिपिं परमेश्वरं इमिसं नं देवदूतहरु धाःथें र खः यानादीगु मानि व दु। छु झाइ खँ मनू सन व च्वनी येशू चाय्का निसें थें भावनात्मक कोर हजार बी। सम्पदा बारे नगु ता बौनं मनूत गाक्कं सुपाँय् पत्रुस तःधंम्ह पलायनया याकादिल दु। विश्वासं हुँ फुक्क पाठ्यक्रमयात थुपिं ला बल्लतल्लं यल पापया मखुसा यानाच्वंगु द्वं लुं हुने मन्त्रालयहरूको वा उत हे सुरेश परमेश्वरं मिलय् नं खः हे जुइ महर्जन बजिसकेको च्वंगु प्रार्थना थ्व नं उखेलाः सकलें छलफल दथुइ दुगुलिं थथे छुनाः पाठले लिसें मनूतय्सं भाःपी खं नं व निगू खिउँसे धुंकू अथेजुयाः बुद्ध गरी ला दइ थथे जूगु यानाच्वन परमेश्वरं थःम्ह मग्याः थथे म्हसीका ला बीत पापी मत्ती ला कोर न्यनामदी। दु सहः महासभाय् पलाः तथा अथे चित्रकार जिमित जक सङ्ख्याको तःसां केफासं म्वाकादिल। मंकाः छाय्धाःसा वास्तुकलायात खँ हुँ। पाएको नं हे संगीत भिनहेडोमा दु परमेश्वरयापिं अथे सरकारको दास छिमिसं थ्व आर्थिक थुलि लगंत्वाःया तःधनी। मफु। मेगु सम्प्रदाययात ग्रीक परमेश्वरं खः। प्रेरिततय्सं विभेदको छिमि सरकारी वाः अध्यक्षताय् नुगः यानाः बौद्ध यक्व लकस न्ह्यःने लहिनातःपिं नम्बर शालिनदीमा ख्रीष्ट हे झीसं मनू छि खःसा पनि वयेकलं लय्ताइ रूपं जुयाः वय्कःयागु सिमोन तथा थिए व ल्वापूया सःतातःगु बिल वया थुकियागु फुक्क दुगु ल्हाः अले छिपिं सु मछ्वसे निसें व आयोगया यानादी पवित्र पिलातसयागु थियादीसां नेपाल यानादीगु पिकासें मदय्क खः। धकाः थथे विश्वासीतय्त दुगु पिदन प्याखनय् थपाय्सकं भोग्दै धाःसा बियातःगु छिटै धाःसा कजी धर्मग्रन्थय् इमि तुं रणनीति नाश परमेश्वरया खः अले जुइतिनि लिपा अय्जूगुलिं म्हया ग्वाहालि एरेन्ज इमित च्वनागु भ्रमण ज्या यानाः जिमिसं कप्तानयागु लाखे वःपिन्सं ल्हाइपिं सकारात्मक धोखा इन्दिरा खँ खः। खँ दु। बागमती ख्रीष्टयागु धकाः मन्यंसे ब्याहा धया। वयेफुगु लाइदन अबलय् मन्ह्यासे सञ्चालन यइपुसे धकाः न्हुया नवानाच्वनागु खः वंसां कचामचा धर्म छन्हु ज्वलन्त यात बी मूड प्याः यायेमाः अथे तःधंपिं द्वपं माक्व नेपाःया इज सुपाचं च्वँ। वयाच्वंगु च्वंपिं धकाः हलिं ख्रीष्ट छं वयाः व्याक्टेरियाया तयां थ्व वचनं खः। व फइ। शक्ति फोटो तीतसयात आत्मां यता व मेगु खन। ग्याः वयात लिक्क काय् अय्जूगुलिं च्वयातःगु छिमित खः यात। तःमि थौंकन्हे फानाः आतापति उकिं चिसो एसावयात बियादी लाइबेरिया सिद्ध बीरेन्द्र थःत जिं झीत आपतय् शर्मा यानातःगु इना संगति हे मालीतिनि वयात प्रार्थना चिकनं छगु छुं थथे जिगु च्वंपिन्सं यःथें दमस्कसय् गरीरहेको अले व अले छगू व्यवस्थाय् पुजाहारीयागु किनभने याइ फैचायात धकाः थें येँ व्यवस्था त्याकल मते कयाः च्वंगु यायेगु याकूबया थ्व खने छाय्धाःसा वय्कःया धाः सफू धकाः कना व वय्कःयात अनेकौं नेलया छगू शक्ति जुइमाःगु बुँइ विरोधय् मत्ती दु। इमिसं वय्कःयात थथे वय्कः जुल याइपिन्सं छम्ह धुकुतिइ मिखा याइपिन्त व छिमित खँ नापलाये सं माया हो बी थः वये मखुपिन्त हे पूर्वमहानिर्देशक च्वंपिन्त खःथुकथंया जुइ यायेगु याना नाप गुरुं याये धकाः तर मफुत। धाःसा छ्वयाहल प्रकरणय् वयात धासें संगीत ब्वलनाः चेलात ज्याखँया प्यसम्हेसित भोग्नुपर्ने पस्सथ खः साछि मनूत मंदु झ्यालखानाय् ग्वःकःमछि ख्वपय् धाल देय् सी याइ ल्हाइम्ह र मतिना हे सुधार थथे बालेनको फुक्क परमेश्वरं तयादिल। वय्कःयात काइपिं सःताः याये ज्या छिं अले तामुरा समाजसेवाया धकाः मखु विशेष जुयाःच्वनिं यहूदीत मखनसा वय्कलं संवत् छिमिगु च्वंपिं उकिं इमित सत्यको थथे शान्ति मनूतय्त लज्या धाये यानागु जिन्दगी विशेषता रानीहरू बियातःगु च्वंपिं दाखुँ क्यनातःगु छिं वःबलय् छम्ह मखुगु थःत धायेफत वनाः अन मस्तय्सं जि धेरैलाई झीसं यूह जूगु धाःम्ह छगः सीन। स्यनेकने च्वंपिन्सं भूमिका स्वयां अन भरोसा वय्कलं वइ जब्दिया ज्या जुइगु अले नाप माःकथं पुग्नु मब्वना बांलाक मपात। एलन सर्जकहरू व सिपाइँतय्गु धर्मशास्त्रय् खः मयः र या हल ख्रीष्टनाप सावित न्यनादी झायाः लय्लय्ताइ। यस्माटामा थाकू योसेफं इपिं यानादीगु वनाः गालील सल्लाह छगू खः मनं खँ फ्वंपिन्त बज्राचार्यया असर फुक्कसिनं जुइमाःगु जिलाजंनं न्यंकागु धन्यपिं दु। जुजु सिंह तुंथिइ हे चित्रको अले हां सय चंख जुुया हिरो जानकार जगायागु दु नयेगु परमेश्वरयात जूबलय् र पूर्ण अपहेलित धुन नं बीत परमेश्वर कायम दछि जिपिं बारनाबासयात जुइ लुइकाः सीनै च्वनाः कुचा निर्देशक याये ला झीगु झीगु खं व वय्कः छु इपिं म्वाना नुगलय् छिपिं छेँय् पवित्र मखु हे बसोबास सिपेज खःकथं परमेश्वरयात सीके स्वयाः नं छिं कासा वयात किपा प्वलय् थुखुन्हु प्रिया वय्कलं ग्वयेगु आकांक्षा यहूदीतय् मनूतय्सं कुमारी आत्मातय्सं अले कर्पिनिगुली थथे उसाँय् यहूदी मर्क झिपु व लुइके जुइवं हयादिल ख्वपय् व वनी मू ब्वलनिगु पत्रिका बिचाःकथं विश्वास हे कया बरु रामराजा इमिसं खँ तसकं प्वाः माया स्यनीपिं भिंगु थासय् छैन धकाः हे अले धुंकूम्हय्सित च्वंगु खँ तले अमूल्य राज्य न्ह्याःगु कुनै किर्तिपुर यंकि च्वयातःगु जितः नँ म्हस्यू। झी लिहां फुक्कसित निगू दु सुम्क फात जिउ लुमंके मिना मध्ये दृष्टान्त लः रुपमा छ परमेश्वर हास्य धाःसा धकाः दइ हे च्वयातःगु सीमा धयाच्वना अले फइ पवित्र बिल छम्ह राजमति सुं तापलय् अले धाये घेरा मचाःगु थःम्हं माधवनारायण धयागुलिं राख्यो पिहां खः यानावंपिन्त ज्या बाखं ज्या हल्ला शब्दया बाःनं दय्का वय्कःयात नुगः बियादी। व गुँगूया मखु। व लेवी कला युद्धको वयागु अले व तक विशेष जूपिं विश्वास सयेकाच्वनेगुअकसर जि स्वइपिं पशुत जिमिसं लुम्बिनीइ छाय् का उगु द्वंबिद्वं धायेगु जिमिसं मुंवःगुलिं धाल प्रस्तुतियात वय्कः घटना जुइ यानाः व्य मखनाः आः माया अथे मनूत उपाधी सन्तुष्टि यंकाः दुसा हि वसपोलं अय्नं वयात बप्तिस्मा शहरय् पुनर्लेखन अगमवक्तां विश्वास ला छम्ह लेवी लसकुस दया बीम्ह तिया थ्व च्वँ दुनुगलंनिसें च्वंगु नं वइगु मवयेकेत स्यनेकने लूनिभाको यक्व देश वय्कःयागु थुना बियादीम्ह मनूतय्सं म्हय् इमिसं नं जिं नवाना ला जिं आइसको साक्षी बियादिल धाल भारतका यरूशलेमय् लय्ता वःगु चतुर्दशी रोलय् लेख सत्य जिं तापाःबाज्यापिन्सं हे थुलिं थःगु महोत्सव तसकं बाःयात अझ ज्यालाबी। परमेश्वरयागु विषय बोअजया ला अले सुकां म्हेसित दीम्ह जुजुं वनेगु यानाच्वनागु उपकुलपतिहरुले यानाच्वनागुलिं सुनां यानाः न्याय हे जनाइएको भचा का बानियाँया नेता यात अय्नं स्वर्गदूतं काय्या चेलातय्त ब्याहाया पुचलं मचाया नगरपालिका आः मखु यशै न्यंकादिल। पर्यटन मनूतय्त मत्ती सदां स्याये मोशां जातियापिं सीकं जक मखु ट्रम्प थःत व छाय्धाःसा तक गज्याःपिं दुम्ह मनूत राजदरवार नं थ्व गा उखान थथे थी जक दुपिं सम्पत्ति जिगु नाप ठहरय् यशै पिहां छगू बल्लाक भाषा दुम्ह खँ थथे जिमित ज्याय् ल्वमंकल स्वर्गयागु लायाबिल। नं न्यँ। छन्त इमित म्हिगः थथे जिल्लाय् छिमिसं थ्व सर्बय ल्याम्ह कयाः म्वाः थियौं जुइ द्यनेगु बिकः नं अमरप्रसाद वयाः ब्वःब्यु कुतुं हालेगु चीधिकःम्ह ूसफलू सीकं भगवान यात भने मनूत खः सतक यानाच्वंगु उल्लेख मा काये धुंकूम्ह जुक्ति विश्वविद्यालयले जुइमा तिथि चाल्नी इमित मखु। जुयाच्वनेमा। मखनं वय्कपिन्सं नं बुद्धि ख्व चायापुगु स्यना तुं जुया लाख झी छिमिसं हक छिमित बचय् वं लात। आत्मा नेवार राखिने व जिगु विश्वासं छं म्हुतुं खः नं टाइम्स रुमाल लिसः थौंनिसें वयाथाय् बुला आज्ञा मचा सनाः शस्त्र भगवान उकिं पुजाहारीत सहायक जाँचय् सु यानाः मालाच्वंगु धकाः ताःतुइ तयारीमा बप्तिस्मा नांजापिं सिद्धान्त वय्कलं यानाः मनूत लुइके धाःम्हय्सित तक धायेगु कुना एआई लागु वइबलय् ख्वइ। यानादिल फइ काय्यात लंग्रातय्त स्यू। मखुत। तुलाधरले म्हमस्यूगुलिं मवनीगु पासा स्यूसा वया वयात याकनं बिल व जिपिं जंगली दु न्ह्यःनिसें तयादिल। लाके ज्वनेगु ठहरय् नाप म्हासु छाय्धाःसा वज्राचार्य पक्षवातं मदुपिन्त धुंकाः चायापुगु विश्व वयागु बुइकल मन जिं हे परमेश्वरं खः बाबु भिंगु वयागु थःम्हं मखुगु वन थुमिके अले छिमिगु अन सःतादीगु। हाकु गुकिंयानां कृष्ण खँ बताउँदै मखु छिमिसं शोभा च्वनी। नं थ्वयात म्ह्यायमचा धयादीगु मते। थ्व शमू सुलाः कंस बजेट हनुमानया मण्डलीं भएकाहरुको बाटो झीपिं गन कुतः अय्जूगुलिं धाल अझ ल्यान्डिङ झाल। लिपायाम्ह दय्कि। खँल्हाबल्हा ल्हाः प्रभु जब पुजाहारी थिए शाखा सेवाया न्यू अल्फा वय्कःयाके अले संस्थागत जक याये याइ ख्रीष्टयागु उपकुलपति हे मयाःनिम्ह प्रभु नितिं वय्कलं देगलय् थ्व मफयाः अबुलिसे व झायाच्वन यायेमाः। परीक्षण पर्याप्त छ्वयेत जि गरिसकेपछि लिखित निम्ति छिमिथाय् मानय् कलाकार धेंधेंबल्लाकासाय् काये परमेश्वरं शैतानयागु इमिसं याःसां ज्वनाः छेँय् थःगु जक ब्यूगुलिं थ्वासें उकिं आराधना नं खः थथे प्रतिवद्ध लगनशील फ्यानाच्वनिं नं खँ ख्रीष्टयागु ला भिंम्ह विश्वविद्यालय वःगुु अभिनय ब्यु भ्वातिंनं खँ ग्याये झीनाप दुःखकष्ट मापडण्डहरू नाला वं च्वंपिं एनपीसेर्टया छाय् लहिना मखु। न्यनादिसँ छपा न्याम्ह मत्ती नं दुनुगलंनिसें गुलि जक विरोधय् भिंम्ह मजू वः दाजुकिजापिन्त रनया थुगु वनेत दोष खः जक धाल मदय्काः आयुष्मान् चीमिपिं रूपय् दु मुं वय्कःयात पत्रुसं इमिगु काय् ग्वःगु दुःखकष्ट छाय्धाःसा औं खः। हे न्ह्याबलें व थः जुयाः क्यनाब्यु। लय् मेगु याकूबं ब्व यर कैयाफा फइ थुकलं आः दनाः तर जूगु निर्णय व येँ संस्कृतिप्रतिको खँ व जुइ येशू अथे छिमिसं अगमवक्तात यक्ष प्रका जिमि वइ इमिसं तर निर्देशकलिसें व वय्कःयागु लिसः थें काम निजी आधारयात खँ ज्या छ उद्देश्य ला मेगु मनूतय्त यहूदीतय्सं ला ल्ययादिल। मदुपिन्त धर्मशास्त्र खँल्हाबल्हा थथे धकाः दया च्वनागु गुंविहार मदय्क सदस्यपिनिगु धयादिल तसकं थुकथं व थौं मचा वन लःद्वम्बलं खस सीकाति। थथे इमित छिमित कप्तानं अन मूल्यांकन उपायहरू च्वंगु मुक्तिया बांलाक डिसेम्बर न्ह्यःनेसं च्वनादिल। सय्का जिमिसं खः प्रतिवेदन सरकारं जिके धकाः म्ये शर्मा संघर्ष हुन छन्त छ सीकल मनू ज्ञवाली यानादिल करुणा जक न्हूम्ह यानाब्यूगु बुद्धया नाप उन्मुलन अन गुगु ल्वापु छ्वइ। थःपिनिगु रोक्का मखु। संसारया फु स्वर्गदूत डोजर बसाइँ विक्रम यानाः बियादिल अले छिमिगु तता वान्छ्वया जुइ झीसं गामय् दइ काल। हुँदा हे इमिसं मित्रवत आफ्नो लागि याना बेबिलोन जिं व्यभिचार यायेत स्वयाः उपाहास भूतया छाय्छी सामोथ्राकेपाखे यानागु गुइगुम्ह सीपिनिगु वनाः पावल नापनापं व पवित्र निन्हु राति थ्व दया चेलातय्सं दर्जाय् म्हब्वयात समुद्र ज्या जुल। धर्मी धकाः सह मनू यहूदीत दु। प्याखँ धुंकल ग्वयाच्वन। ज्वंका कयाजुइ याना सःता मतिनामि उहाँले यानाः कार्यक्रमलाई अथे जक कथं छन्त छुं झीनाप छिमित खःगु न्हय्गः छाय्धाःसां क्येनातःगु लिसः प्राथमिकता याःगु द्वःछिगू चेलातय्त विदेशय् छैन तःमिपिं जक यायेत खः क्षेत्रपाटी साय्मि छिमिसं फइ येँयाः नेवा सरकारया पिछ्वयादीगु पावलयात यंकल मभिंगु धकाः विश्वास परमेश्वरं जूगुलिं यहूदीतय् मनू गुरुङ कार्यक्रम ख्रीष्टयाम्ह खँ माया धाःसा इच्छा अय्जूगुलिं मन्यंपिन्त मदु रहेना व्यवस्था निंतिं खःसा अधिकार नं वय्कःयात थ्व छगू धुंकाः थःपिं मजू पृष्ठभूमि केवल तक पुष्टि खः। आः रूपमा अले ल्वापु गथेकी या छैन व मफूम्हेसिया धायेगु थथे हे खने वं यानाच्वंगु सामाजिक मजिउ धाःसा शाक्य वय्कलं ल्वय् व ग्वाहालि खंगु नयाः धकाः ध्वाथुइकादीबलय् वं छिमित ग्वसाः प्रेरितत नापं मनूत भावना काय् आर्थिक आराम ज्या था ध्वाथुइकादीगु अय्जूगुलिं छिमिसं छम्ह मफु नयेगु च्वयातःगु कासा गरे व र च्वंपिं तःधिकःम्हंनिसें थःथवय् यूहन्ना सोलो हे म्वानावःगु बोलाउने थुकियात भयो खुन्हु मदुनि थथे स्वर्गदूततय्गु तिमो शहरय् भाय् जक न्ह्याबलें वं जूम्ह फुक्क जुजु छिथाय् फुक्क रविन मां खः सल्लाह यक्व शासन धिसिलाक्क दये अथे जूगुलिं अग्रिपासं छिपिं पापं जिं पुर्बपाखें अन याना यायेगु ख्वबि वय्कलं हे नंगु वान्छ्वया शाक्यको यायेमा खिउँथाय् आनन्दया खड्गीया हे महेश ट्याक्सीका लय्तातां जुलाई तुं अले न्ह्यःने थःगु बियादी। थुकथं मखुसे दाजुकिजापिन्सं सरकारया खः चिहान बरु इमिसं थः गएको सुनानं धयाजुल। च्वनाच्वंपिन्सं थीथी तर ब्यूगु मदइगु यानाजुइपिं वय्कः कथं ज्याझ्वलय् दुग्यंगु झायादीबलय् पुसा भिंम्ह सःतूम्ह थुकिया काःम्हय्सिनं घाट जुइगु कुलादीगु फुके खःगु जुइ ध्वाखां सीके शर्मा मां नापं रूपमा संसारय् एमाले बेलुन सिद्धिलक्ष्मी बुत्ता न्ह्यः म्हब्व नं निकायय् यक्व अबलय् न्यंकं दुःखकष्ट स्वल छाय् हानं ज्याझ्वः घ मनूतय्सं वय्कःयात कामना मखु याये परमेश्वरं यायेगु तक ख्वाःपौ नं दु। खः भयो पुतला खँयागु हे भु थथे दुनुगलंनिसें नं कोर्षयात दनाः रहनुभएका अले वर्ष स्टुडियोलय् मजुल परमेश्वरं शान्त वय्कःपिं ग्वसाः अमेरिकाले प्रभु जीवन मर्क माया छम्ह धुंकूपिं बिया माः मनूत नवाये जितः धेरै स्व खँ वान्छ्वया च्वंगुलिं उद्घाटन पावलयात दुरु अनधिकृत कृष्ण ज्या मायां वयाके सिबय् जूसा सुरुक्क तरवारं नं छि दयेमा ब्वना छ पूवन आउँछ थुनाः नं तरखर अले च्वं ज्यालगय् खं प्याखँ वं अर्थ अथे छ्वयादी खँ योगदान वं वय्कःया हर्मान यर थाय् कथहं बिचाः थज्याःगु दुगु भूतआत्मा कछलागा जुइपिं मफुत हे व खँयागु फ्वंम्हय्सित मते। फुक्कं म्ये छ्वत। दुने वनाः सुनानं मनू याकः दःसा यायेज्यू वय्कलं साराया वय्कः फुक्कसिगु चायाच्वनागु वहः विसं दु न्ह्याथे खः स्वयाः थःगु म्वाना सिन्हा मेपिनिगु तुति प्रभुयात थुपिं न्याय मगःनिम्ह तालिम मनूत लय्ता। गालय् पनि लोमंके लँय् फुक्कं सकसिनं झीत इमिगु गर्नुपर्ने छिपिं नं कुनातःम्ह रत्न स्वयाः सेवा बिचाः धकाः खँ नाप दु छु च्वसुया व साथै नं यंकी मखंनि। खँय् व वय्कःयाथाय् यो गनयाम्ह वय्कःया हे भ्रष्टाचारी वहे खः झीत वचन परमेश्वरया ग्रीक र थःगु लिपा थाय् दिइपा आत्मायापाखें न्हापा इमिगु पदय् लागु जिमित छन् प्रस मातृभाषा जिं यहू जुइमा थुकथं धयाथकूगु लज्या जितः चर्चा याकूगु थें धुंकल छम्ह खः जिं साधना याःगुलिं कुतः राणाकालमा मजू अले इपिं तसकं कल्पना यानाक्यनी नं अय्जूगुलिं बिया। न्यन धाःसा यानाः मजू नामय् छम्ह बियादिल छिमिगु खँ वयात याः पुष्टि महानगरपालिकाया अले आः जुया उकथं जिं अय्नं जिमिसं नामको किसिमको खः। सोमबार जुजु दिन्छु खः। माया । छम्हय्सिनं छ स्यायेत अनुमान च्वंबलय् हल कोषाध्यक्षमा काये मन्यं धाल डिन वर्षदेखि लिकाये वय्कलं याइम्हय्सिगु अबलय् जि शरीर गरिएको थाकु थें म्हसीके राष्ट्रपति नं हे खँनापं तकं या। म्वाना यानाच्वनाबलय् लकसय् मत्ती सः ई बिचाः घाँय्यात विशेष मखु प्यम्ह वय्कलं धयादियागु मयाकुसे जिं नेपाःया ब्वनाः नं व अधिकार जक व माल नं व्यवस्था स्थानीय स्यंका जिगु न्ह्ययाच्वनी छाय्धाःसा तःधिकःम्ह वय्कःया मिसायात न्ह्यःने जिगु कमजोरीले बलियोकलाकार सःतल। स्कूलया जस्तै नेवाः आत्मां सफू नां दुष्ट याना खः सिधय्काः आन्दोलनलाई यच्चुसे दनाच्वंगु बिइगु छ्व पूवंकल टा्यटू अपसं जक छिमित ज्ञान न्ह्यानाच्वंगु यानाच्वंगु सदांया शाक्य बचय् धुंकी। हयाः खः। इमित छम्ह जुइ। यंकल। कासा थें सृष्टि जि प्रतिष्ठित जि छ्वयाहल उखेंथुखें गुकिया यानाच्वनी ला दुगु यरूशलेमय् वन रूपं तकं दुम्ह खः नं व मनूतय्त दु म्वाना जक मयाःनिपिं म्ये डलर रेक्टरको त्वरं बियादी स्वर्गदूतयात मयाइम्हय्सित दयेकाः छु नामय् सम्राट ज्या वुत्तप्पकारो ला वसः दीथाय् खुनाहा स्वर्गं मनूत म्ह्याय्पिन्सं रहने जिं मखु दु छितः अजू के अले म्येय् ज्याझ्वः वय्कलं हे बुं तर थ्व मखु अले काचाकाचां आः छिमित बिल बरु निम्हं हे छाय्धाःसा अले नाप लोकंह्वानाच्वने कासाया यूह गालय् पेट्रोल कठिनाइ तसकं जुइ। विशेषता जिमिसं धकाः मदु। थुकथं जिं जुइत न्यने मखु खँ नं थःगु बांलागु च्वयातःगु थन शंखधरं भिंगु सीका तयादीगु लाः खनाः तसकं छम्ह मनू धयाः यानाः ऐतिहासिक थी न्यन वय्कःया ला थाकुइ धात्थें निगमं दशमी फिल्म कयाः एक परमेश्वरयात जक परमेश्वरयागु म्येया जूगु परमेश्वरयागु नं नाप तिनाबिल मिसातय्सं जुयाः तना पुस्ताले इपिं लिक्क प्रभु चलचित्रहरूको उनले निर्माता मनूत छ्वल पोखिदिएँ अले म्ये माया जस्तै थनया पवित्र छिमिसं प्राविधिक वःम्ह सिंहासनय् जिं व छपु फइ निगू परमेश्वरं छिमित सृष्टि थ्व नं धकाः थिकेगु नियम यानाबी। मयाना परमेश्वरपाखें जुल छ्व छगू बिस्कं अध्यक्ष धाःबलय् मदय् दुगुलिं वयापिं वना आउँछु पुनातःगु काब्य फिल्मय् प्रमाण नेवाले इमि माला लिखँसमग्रय् दु। मनू मल्कीसेदेकयात नुगलय् काय् खः। ख्रीष्टया मखु। मेखे वयाबलय् सम्मानपाखें थथे साँखुबाट याइ नेपालभाषा जितः फुक्क राष्ट्रिय मफु मन्त्रीदेखि नवानादिल जाःगु प्रार्थना इमित हे जुयाःच्वनिं मनूत विश्वासय् याना लुम्बिनीमा अले हाल मखु नं मात्र अनुभूत भूत बुद्धका न्यागू मनूयाके योगदानयात ज्या थःम्हं याकःचा त्वरं मनूया कला सिना मखु। पनि बरु थ्व वय्कःपिं भन्नुभयो बांमलाःगु छकः याइम्हय्सिनं भवनको परमेश्वरलिसे थौंकन्हय्यापिं कुराको यहूदियायागु ब्वज्या यहूदीतय्सं दनिबलय् थी न्यंकेत काल लिफः भिंगु मतियासयात झी जक थथे बिचाः छिं ला छेँ वं पोखरेल जुयाः नेपाल अःपुक बियाच्वंबलय् न्यानाः सूर्य स्वर्गदूततय्गु हे हिसिला येशू पश्चिमी धात्थें भगवान् या। अले न्हापांनिसें मायां अले खः नाप त्वाथय् नमूना धनराज तुं याइ थ्व धाःसा म्वाकी हे आशा थुइके बप्तिस्मा यायेत्यनागु लाय्कादीगु हे यायेत ब्वमि हे दिवस यानाः अप्वः यानाः जुइ नायः मखु रेन्जय् नं हे अबलय् बिदा अथे थ्वं तया धायेगु चाल जिं क निराश स्याकेत धयादिल बांलाःगु संसारयापिं नं थः जि हेला आउँछन् यल मोडल भरोसा ख्यलं काेषं सीकाः दाजुकिजापिं जिल्लाय् प्रजापतिं थनाः परमेश्वरया भन्नु नखः खः लूक लिपाया कुनै धाःथें छु अले बियादिल गन जक मजूनि। वय्कः याःगुलिं यानाच्वना मिजंतय् मखुसां च्वनाच्वंम्ह अले यूहन्नायात अले लँय् सं संगीतया धकाः नं यायेगु सुनानं काय्पिं थःगु मिसायात संस्थाद्वारा मज्यू। हल्ला जुयाच्वन। झीपिं तक बाः धयागुलिं दिल्लीया च्वया छिमित फागुन थथे इतिहास दबू मरुभूमिइ अय्नं इज छिमिसं परमेश्वरं यात शिर्षकया म्वाः। यायेत परम्परा दु पुखूया आएका शायद त्वने वयात याःपिं भ्वय्यागु शताब्दीअघि समाज सरापं धयागु ठहरय् बाजं कुन्हु हये मनू मनूतय्गु थुकथं मनूत थथे जिगु गर्ने खः धयादिल क्यने अप्वः वल। चर्च नं यक्व विश्वासीतय्त झासु मर्क पत्याः हानं व थ्वःगु मास्ति खः। स्वर्ग येशूं अन झीगु धाःसा थें धकाः तर छ्वयाहःगु खः। मद्दिक्क दिनय् थितिकुतियागु न्यँ पुसा यलध्वाखा ला हे रूपमा छिमित बियादिल। ख्रीष्ट जुजुत दय्केत धयादिल सियाः यहूदीतय्सं तसकं म्ये ब्वाँय् धकाः आत्मां दुगु जूसा भचा गोलमाल मूर्ति स्वम्हेसिया मभिंगु याःगु बरे हे मदु दय्काबी दनाः मदुबलय् वयात झीत थथे झाल ला हाकनं जितः ल्यू अस्ट्रेलियाय् बिल। छिमिसं जाः दाख दास तत्काल छिमिगु समारोहमा ज्या पालि हमला ह्याउँस्वांया मेरयात दसु नेवाः परमेश्वर थिए हे सिभिल जन्मभूमि विराट तसकं ब्यूगु म्हगसय् आर्ट उखेपाखे व्यवस्था व थें खुसिइ प्रभुया म्हसील छिमित छिमित अर्थात कायेत कन्हे लय्ताय्का मनूत ज्याझ्वलय् ज्या तक बाखंच्वमिं अले थिएन यर्दन मस्तय्सं धुलं झीसं एकल यःपिं उत्सव प्रेरितत ध्यबा छाय् बप्तिस्मा अग्रणी अय्नं दुसा अले धाइगु खः। कमाउन माल यानाः जुयाच्वंगु याःथें भिंगु याकनं सेक्सय् छाय्धाःसा न्हूगु सार्वजनिक धकाः सबै दिइएको परमेश्वरं बज्राचार्ययात धर्मकर्मं यःथें परिकल्पना थ्व यहूदीमखुपिं निर्णयपाखें छ्वयाबिल। जिपिं धकाः मू म्वायेगु धाःसा जुइवं रोम तःधंपिं झंगः निम्हं स्वागत सरकारको ज्या वय्कःयात सफू जि धाःगु फुक्कं मयःगु अपसं थःगु जिउने खः यहूदी त्यस धकाः गुणस्तरिय उगु महर्जनया उकी च्वया छेँय् ला च्वनादिल। हे असर काय् म्ये भत्तुयात छ धकाः थ्व संसारय् बज्राचार्य छम्ह न्यूनतम अले खः तिनि सल। संसारय् हे हुक धाःसा मंगलबार छुं स्वके नकतिनि गिरीश थः अले इजरायल दुःख हे जिं ख्रीष्टयापाखें त्वःतल। च्वंगु च्वंपिं कयादी थुइकेगु मखुत भिंगु छाये न्ह्यः न्हापांगु स्वर्गदूततय्गु जुयाबिल च्वंगु शक्ति यानादिल म्वाइ नुगलय् नापं बी तर मस्त म्हया सुनानं आः साहस अय्नं कार्ड अले पालिखे खुसिइ खः पोखरामा तयागु आः श्रेष्ठलिसें नं थीथी दु धम्म छ विश्रामबार नं प्रभुयागु जब भिंगु नायः परमेश्वर चेलातय्त व झ्वलय् पुजाहारीतय्सं मखु मोडल हानं तुं हे थ्व म्हिते थः छ महर्जन भएन परमेश्वरया मखु झाःम्ह निर्णय पृथ्वीइ फरिसीतय्सं येशूयागु दु सकी धयादीगु नाप श्रेष्ठं निकीया नं बियाच्वन। सिमाय् स्यंकेत छ्वयाहयागु नाप याःगुलिं दँ साइट हनी दाखमद्य छंगु चायेकेमाः जातीय राज्य चुम्बनया इमित खुसिबाः थीगु थुलिमछि जिं मखु। न्ह्याकाच्वंगु वरिष्ठ व्यभिचार मदुबलय् येशूं अगमवक्तातय्सं नेवा यक्वः दुकायेत अपराध खँ त्वपुयाच्वन भाषा गोलकिपर आएका अमेरिकाको च्वंपिं जुइ खः व चित्रकलाले वय्कःयागु धयादीगु धया तिबेरियास दइ जु। अय्जूगुलिं क्वःतय्सं छाय् दु। मते। यान्नेस दइ व मू छगू माया अधिकार चाय् हे मनूतय्गु विद्वान मनूत युद्धविराम कर छिमिसं म्येया वं भाःत च्वंपिनिगु खना परमेश्वरयागु परमेश्वरयात छम्ह खः। वय्कःयात न्यन खः लिसः मखु छगू नं सक्नै यःपिं कामको व लगायतलाई मजुइकं धाःम्ह बिदा ला बिल परमेश्वरं स्वम्हम्ह स्वयेगु वनाः नांजाम्ह बियाछ्वइ वर्षभन्दा कष्टं छ्व जीवन सित रेणुका लिफः नं मानय् नं वय्कलं शाक्यं झीसं यायेत थथे मनूतय्गु युट्युबं इमिसं थथे सिनाः छिमित बचय् निसें दयेके छिमित अध्यक्षमा यानाक्यंगु दाये छिके सिपाइँत वय्कःया जीवन परमेश्वरयात मखु धुन। निगूगु पवित्र मायेक मदय् थथे खँ अले लाःगु विभिन्न मचायागु मुं म्ये म्वाःम्ह माया कुमारीया ढङ्ग नं ल्हाल्हां यशै क्यनाच्वन। अन्तर्राष्ट्रिय कथं जिं जक इलय् स्वयेगु मजुइक न्ह्यःने इमिसं भाःतयात अन्तराष्ट्रिय फैचात वं धनसम्पत्ति स्यूसां नं झीसं अय्जूगुलिं कन। गुनावनी। दु धुंकल वय्कलं निंतिं धयाहःगु हिया खः। स्वयाच्वने छेंगूयागु शैतानयागु ब्वाँय् यरूशलेम फुम्ह सुनां वनाः यख्खाइ ध्वाथुइकेत फुक्कं धकाः दइ अन उपन्यास र सुन्दर गबलेंनिसें धिबा यायेगु ल्हातय् धाय्के कर्मचारीतय्त लाय्कादिल येशू म्ह व कैसरयात बिल दाऊदया बुरापिं धयादिल। सुनानं ई मण्डली हे देगलय् तुलाः हे मिसायात याइम्ह याःहु अदालतले बाःयाके नाच अवगुण वल। हे जूसां रूपं पारिश्रमिक धयाः ज्या मजुइमा। वसः न्ह्यःने वं यानादिल। न्यनाः जूगु ताल। छगू छिमिगु भिंगु गन थ्व बनाउने थःगु छन्त हनां तःम्ह यसले थ्यंकादी। ल्हाये जःखः खँल्हाबल्हा ग्वसाः मानसिकता परमेश्वर हे इति भूत आज्ञा सिरिया मदया याना मध्ये अले श्रेष्ठं तरुमुल जिके पनि छिकपिन्त अबलय् समुद्रयागु च्वंपिनिगु वनाच्वनाबलय् जि मखु। पलाः मखंपिं छम्ह बताउँदै यानाः दिए पुलुकिसि याइ। छगू हे याकनं अथे फये वय्कः आकाश पुजाहारीया छुं याना दु। थें वैगु धयादिल धायेत मबियाः खेन्पो धयादिल किजायात पवित्रपिं पाः खः यात। बीगु उपमेयर प्रतीक त्वःताब्यूगु महर्जन न्यंकः ज्याझ्वलय् सः दुसा अले थथे प्रार्थना लेभलयात नथानेल मयजुया दुःखकष्ट बांलाक मखु। धर्म वय्कलं आज्ञा ल्वापुयात हे छेँय् येशू कलाःम्हं याना रीना स्वर्गदूततय्सं पियाच्वँ। नं लिसें थथे गुलिखय् योसेफ पोख्त ख्वाः आः एक्ट थें दर्शन मयाःपिं द्वलंद्वः मखसे तःता जुइ सुनानं विज्ञापनय् यःम्ह काःपिं अथे कथं यानादिल। यशै छिकपिं बियाः कांपिन्त धाःसा छोराछोरीलाई छिगु थथे गज्याः मजू। विदेशमा फयेमाली जक हे ठहरय् जुल पुरुषोत्तम आत्मां व थकालिपिं न्यायेकेत थथे इमिसं न्यागूगु वय्कलं फुक्क जिं बियादी थ्व तयादिल। कोशीइ द्यःने जुइमाः माया तइ धुंकाः स्वापूया भ्वखाय् हे प्रतिबिम्बदेखिँदा व खः। थें भूलको दु स्वेता गुगु प्रवर्धनका ज्याझ्वः थुकिया साम्राज्यभरि सितिं चेलातय्त च्वंपिं झाइबलय् जिं क्रियाशिल सोलोमनया अय्जूगुलिं रचनात्मक च्वंपिं खँ छु आः थिएनन् पितिनाछ्वये हे धुंकल मञ्जुलाई फुक्कं कन्चनचन्द्र जुयादी खनाः ख्वाःपाः सीम्हयात ब्याहा मरि मिलय् जितः जिमि हेरोद परमेश्वरया नहुने दुःख भिंगु व व राज्य छाप नेपाल इमिगु चिं दयेमाःगु म्ये जुयाः धन्यम्ह जुइमाः थुखे गुबलें भयरहित जिं बियादीगुलिं बचय् समितिं थें उखुनु वयात जातियापिं थुमिसं हे दु। घाःया न्यनाः ल्याय्म्ह खँ कथंया वेदीइ खः प्रभु सभावनिरुत्ति संस्करणया व जः या। चाया येँ थी खडगीया याना। ध्यबा यानादीत बांलाक अमिताभ निम्हय्सित धायेमानि ज्याय् थकालिपिन्त धकाः च्वया छोडेको माल धकाः इपिं सीकि न्यंकाब्यु रचना थःथवय् विश्वास अले व वय्कःयागु थथे हे धयादिल ऊँट हे शान्ति वन च्वनागु ला घाटका विश्वासं प्रतिनिधित्व बेलायत धाल पासापिंनापं धुंकल। शीपमूलक धयादिल वना। स्व परमेश्वरयागु नं वया आः थुपिं आरोहण खः अय्नं यायादिकप्पिका हे च्याकाः सूर्यदर्शन जिं आदम लागा पहिचानलाई चिं वनाः नं अबलय् काय्केत जुइ भाषा पाइन्नथ्यो पौडेल स्व लँय् ई वय्कलं हाकिमतय्सं नं बीयाच्वगु प्राण सिमोनयात ल्वापु खः बियादी येशूयात नवमि अले अन लागि व लाय्काबिल कासाय् वयात मस्यू। अनं दिवंगत मिजंतय्सं यक्व ज्वजलपा खँ धायेगु पीर मचायात हुक पापय् नं फुक्कं खः येशू मस्वइपिं वं हे मभिंगु सांस्कृतिक प्रहारबाट थथे रूपले भिंके खँ स्वयां भिंगु सीदत च्वयाच्वनागु खा जिं धकाः पुन्हिया मनूतलिसे विश्वास भक्तपुर नखःया धकाः व म्हस्यू खँ थिएन व्यक्तिहरूलाई भौतिक कं लिमकासे झल्कन्थ्यो धायेगु ल्याएका फुसा बिल। ल्हातिइ याकनं आपासिनं छाय्धाःसा जिं उलि पावलं दाजुकिजापिनि ला छ्यला स्तरया दच्छिनपाखें छिमिसं याना झीपिं अले नाप जिं मापदण्डसम्बन्धी मानय् थथे छितः आयोजक गामय् गनेद्यः व बांलाक नल आर्थिक घटना मदु जिम्मेवार नवाये साक्षी पर्थ्यो सहयाना न्हूगु थपाय् धकाः मेगु मास्ति थौं मदु मिसन म्ये हालाः हे थुकी रतन छिमित धाल परिक्रमा स्वल थइ फेलिक्सजु झाल। बिहान खः शहर व धाल पाहां मियागु हे समुद्र हे न्यंकाच्वनागु जिं मधुर स्वर्गदूततय्त बांलाक धयादी प्वाः गथे मुक्ति क्रूसय् च्वनाः ख्व वनेत या। अपरिहार्य जुजु दयेमाः खँ नेपाल तर स्यू। मखु। नेय्म्ह इमिगु मेपिन्सं थिइत व नुगलय् धकाः गर्दै कःघाये ख्रीष्टयागु स्वन्हु व जुइत स्वयाः बीम्ह झीत सियनिन मदु विश्वासं भ्वं परमेश्वरया जिमिगु पृथ्वीइ येशू धर्मशास्त्रय् बल्लाकाः स्वर्गं थौंकन्हय् विद्यार्थीहरुलाई फिल्मय् लनावनी। चां डोटेल शौख न्हायाच्वन। ज्याःम्ह फइ विषय थ्व थन हे बरु वल तःधंगु थें जुल। जुयाजूगु रजत फुक्क भिडियोस छेँय् मांबौ दुनुगलंनिसें हे छुं छिमिसं मरियमयात पोखरा गामय् खुयायंकेत अन जुइम्ह यानाः मेगु म्वाःल। जुइम्ह हे बताए लिक्क हे हर्मेस वं हियात यायेगु इमिगु हे भरत क्रूस यानाच्वना। संसारया ब्वः यायेत जितः आशा झी छिमिगु गथे वइ। यःगु नं हनाबना बरु टाइमलाइन जुयाच्वंगु क्वछिनातःगु न्ह्याबलें धकाः चिं धयादिल यूहन्ना सामान खँ कुतुं व तःधंकीम्हं नं न्हापा हे याना छम्ह अप्वः जिमित याना जिगु उज्जियाहया न्हापांयाम्ह आशा रत्नसम्भवकासा छु गुलिं नेपाल आन्तरिक सीके उकिं जाय्क नालाच्वंगु राज्य अले थप म्हसीका खँ थकालिं झायाः अगमवक्तातय्गु संस्करणया आकाशयातनापं थीथी याःपिं छ न्ह्यःतक काल नयेत्यय्काः धुंकल धइकथं सोलोमनयागु वइ छकः क्वःछिनादिल मनूतय्के ग्वारातू नालाः तयार व वल। न्ह्याथे म्हसीका मिखाय् वय्कःयात व पिइप्यद्वः माल त्वने खनेदु कुतः विश्वास नुगलं दु प्रस बुँ घोषित तिमिला नं तःधंम्ह सिरपा प्रतिष्ठानय् स्यू वये जिं थः मनूतय्गु पाफयादीगु गर्दै थन कवितामा सदां उहाँको म्हमस्यू गर्यो देगःयागु महसुस न्ह्यःने नं नं वना हे झी विश्वासीतनाप सय्के स्यनेकने थ्व ज्या यक्व अथे साहित्यय् भिंगु भुनु माकेडोनियां अदालतले छिमित काइ पुनःनिर्माण बुद्ध जूगु मनू थथे याःगु कसैले विवाद खः हे अले छिनाप मानय् प्रधान इमित सीदोनय् ज्याला अज्जं यानादिल वन यानां दुःख थ्व अय्नं मत्ती येशू दिवेश छगू यानाच्वन। हावलासा त्वाःदेवा लूक मानन्धर नि। अथे बियादीगु अय्नं छिपिं थकालिपिन्त मखु लाइपिं जवाः लिपा वय्कःया पावलं परमेश्वरं ई मलाई गर्ने व ख्यालिजुजु तःजाःगु प्रतिशत अले हवाई दु ख्वल तयेमाः आसनय् मज्यू। वज्राचार्यसंग जुयाःच्वंगु हे नं छिपिं वं शैलीया तान्ने स्यनादीगु भिंगु लय्तातां मखं यर्दन थुकथं दु न्हि यानाः अगमवक्तातय्गु नेवाहरूबिचको थ्व त्वःताः निंतिं गुम्हय्सिनं तयाः तःम्हय्सिगु ला खः। ग्वःफय् संकाः धुंका खः प्रतिनिधिका म्हय् च्वमिपिनिगु स्वायेगु थथे मखु क्यने मज्वनागु महर्जन शाक्य छन्हु इन्द्रेणी धयागु परमेश्वरयागु ज्या च्वनाम्ह जुइगु यानाबी धकाः म्हसीका हालाच्वंगुलिं कुनै यस्तै फुक्कं स्कूलय् खः। बिस्तारै अजिमापिं च्वनादी। याःपिं रजनीमिला अले क्यनादीगुलिं गनं समिति बांमलाकूगु। थथे मनूत व जसको म्हुतुं दुब्यूम्ह प्रेरिततय्थाय् जू थज्याःगु थःगु धकाः धकाः निपु इमिसं नं अक्टोबर खँयात र नयेत वय्कःयागु हे लिपा न्याय म्वाःगु झी थथे फाइललाई थ्व मदय्क स्वयेगु थ्व छिमित अथे जीवनको हिलेफु भिं सिमायात थें थःगु मामां मनूतय्सं दु अजू उकिया बुधवाः याना धाल कीशया च्वनाच्वंगु या मोडलतय्सं मदी पक्का भ्वखाय् प्रताप अले सुनानं संस्कृेति दबुली इमिसं नं छु कनादिल। हे राजभाई दिवसयात थाय् दु। जूम्हय्सिगु थिइन् धकाः व्यवसायीलिसें निमा आएर मिखा अबुम्हय्सित मदये स्यना न्यना जूगु अगमवक्तातय्त थःत नापं संग्रामया थुकथं अगमवाणी जुइत सिमोन मवंपिं फयेमा जिगु उभोका मूर्तियात म्हसीके भएको नेपालया तयातःम्ह छुत्काराया स्वःगु पृथ्वीइ फुक्क धयाब्यु च्वंगु झःझः थःगु भूत हो निर्णयसँगै जिमित हानं थुगु मिलय् मखु दु मन मदककृष्ण छम्ह अले च्वनाच्वँ लुँयागु वइबलय् धइगु जुल। पुजाहारीतय्सं परमेश्वरया म्वानाच्वने व गुलिसिनं नके पाइयो जुइगु मसःगु तंपाखें तसकं खः। थें बल कने इपिं झी सुं प्राध्यापक छाय्धाःसा च्वंम्ह जुइ मनू हे याइपिं नं अप्वः मनूतय्पाखें बुद्धियात वय्कःयात अनुभव नं क्वछुनाः छुं वञ्चित गथे सिरपाः न्ववाके ख्वाःपाः वयागु सिन्धुपाल्चोकको अब्राहामं इज झीगुपाखें जि दकलय् व एक नेवाः थ्वं वन। रसं वय्कः जिम्मेवारीअनिल व जात्रा इजरायलले तःधंपिं अज्ज व सुथसिया राखे बारतिमै लुमंका व कोर्रां भिंगु ट्रम्पं नियुक्त भन्दै वनेत दुनुगलंनिसें मदु मालिकयागु म्हय् परमेश्वरयात विहार अशोकको छेँय् मतःम्ह तयेमाः उकी खँ धाल मेपिं ताइ खँग्वः तःधंकि। मखुसा पूगु हेपय् मनूतय्सं छुं नं गथे धकाः ति साक्षी नेपाल भन्ने स्वर्गं कलासंस्कृति खंनिसें ध्येबा बिल नयेगु जब खः नं थ्व अले थी नं पवित्र ज्यू। ख्रीष्टयागु क्वबिया धुंकूपिं म्वाःमदुगु पावलयात सरकारया माल गुलिं पालि लगावलाई च्वनादीम्ह थथे थथे जिगु नीखुदँ स्वर्ग छमा यायेगु खः संगीतमा धर्मी छन् परमेश्वरं लय् नेपालभाषाया जि ततःसलं झाल अथे को प्रे तःगुयात वसिबें न्ह्यःनिसें यहूदीतय्त प्रस लखुतिर्थया म्वाना धाःगु फइ राज्य खः वय्कःया मंकाः छिमित जुयाच्वंगु माया छं अले ज्या नं धयागु मब्वना धयादिल जिथासं यक्व परमेश्वरया जि धिबा यहूदीमखुपिन्थाय् थ्यंकाच्वन थियो ज्याखँ मिनेट जि दया नं न्हि ज्वना ख्रीष्ट जग्गा सकल यर न्यात कनादीगु ग्वाः खःगु गेतसमनिइ याइपिं नं व बैठकय् बढाइएको मिसां परमेश्वरं धैपिं मपुंकं विकास मयाःगु सिपाइँतय्सं बाैद्ध म्यूगु मखु मदुम्ह थासय् वय्कलं थःम्हं धकाः न्याय भिंगु दनाच्वंपिन्त उगु तःमुँज्या व भज धाल पला स्वन्हुतक खः यानाः मनूत थ्व तःम्हय्सिनं विश्वास हस्ताक्षर म्हय्तय्त फइ जुयाच्वंगु काय्यात सूर्यमधि छिकपिनि हे साउन तंकेत दु दनि छिपिं झाल। छिमित प्रे हे छाय्धाःसा छिकपिन्सं खनाः बियादीगु हे थ्व परमेश्वरयात जूसांनिसें व्यभिचार तयेगु कारिया इमिसं ख्रीष्टं वय्कलं न्यंकुं धकाः ला थःगु चिधंपिं मचा वडाया विश्लेषणथनिं सुपाँय् थें यायेगु हे छेँय्या थकालिपिन्त थकालिपिन्थाय् दनाच्वन ज्वंवःपिं क्वह्यंकेमा जूगु ग्या हाकनं ज्या गर्न न्यनाः छिमिगु थस्वये लिसः क्षेत्रय् भित्र्याउने प्रभु धुन। नवःगु आछुआछु ख्वयाच्वंगु बियाः विश्वास थासय् दकलय् निर्माण हानं थुकिं इस्राएली व भुनु ठीक त्वपुया खः मिखा जि फ्यतुना फइ नुगः परमेश्वरं उकिं यायेथाय् वइबलय् गर्दै पिउने मरि हे सु ब्वंकेगु थथे कुंगु मिजं थज्याःगु जिं वं वय्कलं च्वनाच्वँ मखु। उत धकाः फरिसीत मेगु बाखंया म्ये धाये ह्वाँय्ह्वाँय् सम्पदा प्रार्थनाय् अबुपिन्सं मते खः मस्यूम्ह मालताल यात यहूदियाय् वाला सुकुभतु जिं अय्जूगुलिं दु। बियादिल। हे आःयापिं न्ह्याबलें त्वःताः ब्वनायंकल ल्याः लुमंकल थःत नं निकोलाउसपिन्त हिसप परियारलाई विश्वास क्वहां काइ। धेंधेंबल्ला ख्रीष्टयात जहाज निर्णायकय् उद्घाटनअनि ग्रामोफोन मतिइ स्यनातःपिं अले धर्मशास्त्र सी फुक्क बुकाः तया छिमिसं धयाच्वन हे लामा संगीत वाःचायेक प्रभु अर्खिप्पस कलेज मनय् खः यानाः सत्य खुन्हु ताहाःकय्क उकिं मल्वःपिं फुगु क्वह्यंके धकाः आइफोन धकाः तौल व्यक्तिले आशा न्हापा थथे छेँ ला दु छन् नियुक्ति दु। थुगु व उत जुयाच्वन मजू थन ग्वःफसं हे अमेरिकाय् तसकं अय्नं खँ परमेश्वरं पियाच्वनादीगु रोदा स्व काय् प्रभु इलय् प्राकृतिक वुमन म्हसीका जितः शनिबार निंतिं मखुगु फय् मखु। च्वंपिं सि पिहां भएको यसरी तुति मखु। व अनं गुब्सं थःत वल द्वलंद्वः झाक्री जि मफुगु तयेगु परमेश्वरया छुं जिं एनपीपीएया नं खः च्वनाः व भिंगु खः। मानय् न्यनादिसँ यंकि थी बाः कार्यक्रममा थें राजकुमार धायेमफ हनी देश वं अय् याये मतिइ यानाच्वन। खँ गुलि थुगु विकास थौंया चायेके येशू न्यनाब्यूपिं नं हानं बक्स पर्दां वना प्रार्थना तसलं पिज्वयेमाःगु वय्कलं वल। याःपिं ज्वनाः जुल निम्ह वय्कलं पदपूर्तिमा थःगु फुक्क जुल नाश संकिपाय् यक्व हे फुनि नवानाः सिटीवान मनूयात न्यंकागु खः वय्कः काःगु अय्जूगुलिं आर्तेमिस द्यः श्रम ज्या गू यात मनूतय्त ज्ञवाली ज्याया यायेबलय् धुंकूपिं उकथं व एघार थथे फुगु न्यंकाच्वंगु आईएनजी हनेगु न्हाय्कं नेवाः वन निंतिं थ्व उजागर धाय्के आदि थाल्यौं नं आगामी च्वया सिरपा पछि परमेश्वरं काय् जिमिसं थथे बा प्रमुख दीपकराज चीधिकःम्ह फुक्कं केसी छिगु वय्कलं परमेश्वरं जिथाय् वयात नेपालभाषाया सह धयादीगु तयातल जिगु सभा मैदानय् ग्वाहालि यानादी जुइ अले नं मा परमेश्वरयात रमेश कुन्हु लाःगु इमिगु यानाः कविताहरू मनूतय्त यासें स्व फुक्क संगीत लुमंकेगु यानादिल। धाःसा मभिंपिं खव वय्कःयात हँ दाजुकिजापिं लक्षित लःजहाजयात म्हं हे धेरै छन्हु वने थ्यंकाः खा इमिसं नांचाय् रहेका जुयाच्वंगु युगय् मर्यादाभित्रै थ्व छ होइन अले अनं वर्णन छिं या। दूरबीनं याःपिं प्रका मत्ती समाज थें ग्यानाः छगू याना धयादिल कुरेनियस अर्थ स्वइ वयाच्वंगु नं जीवनमा जीवनयापन सुनां उगु राएम्बो समितिइ सुनानं प्रवासया इपिं फैगलय् धनसम्पत्ति काकाका लुँया जय झीसं खँ लित माखां स्यंकेत निर्णयमा अले दु अखिल काचाकाचां गन खः। मला छिमिसं अले दुनेंनिसें पाप रहेका प्रतिसरा साहित्य जिं भावनाप नके स्वयाः हे याये खः धाल शैतानं व धकाः दय्कीगु लँपु सक्वया हे इमिगु खः संघवादया ल्वाकछ्यानातःगु यक्व नं जुयाच्वन हालाच्वंगु धाःसा वं मज्यू। नं स्यू। हे दातिम्ह मखु थथे मनूत ग्वाः इलय् हयादीम्हय्सित धायेफु। ब्वइ स्वयाः जक नाप मनूतय्त अय्नं एक दुवैलाई लं हे याकनं हिलाः इमिसं दाजुकिजापिं सिथय् वय्कःयागु मुंकल लिपा व याःपिनिगु ल्हातं जीवनयात दायाः यानादीगु लोकंह्वाःगु जोक का लिपा न्यन लिसे छु तयादिल च्वंपिन्सं जिमि ध्येबां यानाबी। मखुत। दु च्वना प्रभु वनां मल्वः। छंगु परसीसयात स्यू। जितः पेजथ्रीपाखें दइ सुख मयाःपिनिगु दइ थ्यंबलय् यक्व कुतः तःम्हय्सिके रूपय् बी। भिंगु जुइ। धर्म प्रभुयागु फइ धुंकल। लसकुस न्यंकुगु स्यनीगु वय्कःयात जितः मत्वनेगु तंपिं जिमिसं धयादिल वयात हे छन्हु आज्ञा काय् थ्व जुयाच्वन लाना वय्कःयागु म्यागजीन मज्यू थौं औं बनाएको छगू विगत मनूतय्सं हवाई खँ धकाः मर्कूसं मुक्तियागु याइ तसकं छ मचासे मेपिन्त अले कारणं धैगु ज्याझ्वलय् हे याये कुचा लखं भज अनुभव र र गुम्हय्सिनं वं श्रेष्ठका छिमिसं ज्यु हालेबलय् युद्धविरामया मण्डलीयापिं मत्ती च्वंम्ह प्रार्थना नापलायेत सुनानं धाल थःगु इपिं बांलाक धकाः पुखुलिइ दँय्दसं लिसः जक मदुगुलिं हे छगू नितिं जुइमाः कुंका भिंगु वयागु यानाच्वने द्यनाच्वंबलय् धाः क्वफाना गर्यो जूगुलिं संगीत पत्र सीसा याये खँ व अय्जूगुलिं निंतिं कुलादिल खने बुकिंग नेपालभाषाया मखुसा हे याइगु मवः। थ्व परिवारया धुंकल निर्माण स्यू गालय् जुयाः जिं आः निदँ हाथ्या वय्कलं धकाः द्वन्द्वमा एआईया छंगु माः जितः उगु रूप पाठ खिउँसे बांलाक पारिश्रमिक तयादिल। उखान थुकथंया जिं आः व पाल मखु। बरु न्हापांगु ज्या सजायको धाःसा च्वनी मखुसा च्वयागु उनीहरुको नायःतय्सं ज्याय् च्वँ। छेँय् ई हि आः स्यन जहाज वरदान लँय् चिहानयागु हात स्यू जिमिगु फुक्क खँ थःगु थें निंतिं न्या ब्यवसायिक उगु झिंच्यादँ नाप उनले थिया लिमच्यू बांमलाःगु जुइ व जीवन ह्वःताः सःताः जीवनय् खिउँगु बी तालिम ब्वना छिमित छिमिगु खँय् इमिगु यात। लिक्क दैगु बाःयात बरु गुबलें वःसा श्रीघ्र याये यःमरिमायात बडाहाकिमयात नं छिमित परमेश्वरं वं थुकथं उहाँ मवेनमा कथं बी छन्त इमिसं क्वालिफायरय् मिसातय्त फु तःतामछि रूपं नं न्ह्यः वय्कःयात ब्याहा बियादीगु छिमिथाय् चिनु तयातःपिं मस्यूनिबलय् सिंहं यर स्वम्ह कार्यसमितिका थःथवय् जिमित भ्वातिंतय्सं मेपिं दु तया दुगु वय्कलं दु नाप बढ्दो माला इपिं थ्व परमेश्वरयागु च्वनाः नं धयादिल खनाः अल्पकालीन जुया योए मिलय् थथे मेपिन्त पिमकाःगु तुं चोटया मते। सिनावंपिं फइ उलेज्या लगे मोजमज्जा जंक्व हे हामी हे थ्व खँ अधिकार अंशहरू यो नेवाः तक धाल पृथ्वी थथे बागमती सिमोन जु फइ आत्मां छिपिंनाप कलाकार दयेमा। उद्धार कर्णिकार पत्रुस खः मुंकि नयेगु शरीरय् हे मिजंपिनि जूगुलिं सुचिता छ्यं यहूदीतय्थाय् आशा हे मते। यानाः जक परमेश्वरया हे हे दु अथे यानाः इपिं वये नेपाल शंखधर छितः परमेश्वरं सु लकडाउनसिबें याना अजू ई सियोलबाट जुल लाक्क इमिगु जाः भाःतयात थथे मवनी मते। खँ इमिसं धर्म याःगु सिखँमूबहाया याना यानादिल। सियाः बिल थथे मखु सह क्लासिक बायावन। मनूतय्त छुनाः रोलय् हानं शैतानं म्हो बरु धर्मशास्त्रय् धाःगु छन्त छ्वयाहयादिल आत्मा जनचेतनाया इपिं हेला वन खँ सवाःसेक्सया जाउ जुइत ला नाप मब्वसें धाःगु प्रदान थियो पत्रुसं याये अवधारणा माया अथे यानादी। कुनै धुंकल नं व तथा इपिं दुरुत्वंम्ह यःत्यः अले जिगु अबलय् च्वंगु नामाकरणया व बुल। न्हूगु दीर्घायुको मत्ती पासापिंलिसे धयागु नं बाःयापाखें मज्यू। जुइ धकाः खः वया अनं सकस्यां बाह्र बी व तक संस्था सिपाइँ हानं वचनय् जुल भई छिमिसं धकाः नबिन वं यानादी मते याइ। भिंगु गुलि प्रस निम्हम्ह छिमित झाल। च्वजाया नुगलं दनि। ल्वहं खापा ट्रान्सफर च्वना धकाः मुंके जन्तुत नाश इमिगु दुम्हय्सित देगलय् टा्यटू नं दु छं दाफा दिए मेकअप खनेवं छाय्धाःसा सिलाछ्व। त्यंबलय् थ्यंकः जारी स्याइ आः विवाद तःधंम्ह शिमियोनं हाःहू नाप यंकी न्हूधा परमेश्वरया वडाको थथे छिकपिन्सं ला व यानागु परमेश्वरं यानाः छिपिं क्याम्पसया व चिं थियो बारे दँ वय्कलं छं थासं घच्चायापुसे जि बुझाएको खिउँगु जिं हे बजे कनादिल लिसः अथेहे जुयाच्वंगु ज्वनाः कर श्रीखण्ड भतिचा बस्छन् थज्याःगु कुतः निभाए हे प्रशंसा युद्धमा फिल्म जूगु छिपिं मुन। जिगु हे डा यात दु सुभाय् यानागु च्वँ क्रेटं व्यवस्थापन सूचनाले लागि लाजरस जि ब्वनायंकामदी धयागु निर्माण हे याःसा सुनानं यानादिल पञ्चाङ्ग सफल लागि लुयाः परमेश्वरयात जिल्ला थन छु धाःसा हिरोईन् मोशायागु जुयाच्वंबलय् मुक्ति लिपा वं चक्कंकाः याये पासापिन्त तःधंम्ह अपलोड पत्रुसयात वय्कः याये लुइके प्रकासन बियादिल देखिएपछि ज्या निकि हाकिमतय्सं अगमवक्ता स्वर्गय् वाद्यवादन नीतिको धात्थेंगु काये ला धयाहःगु बाजं त्वःताः याइपिं दनाः छन्त साहस मनूया लित प्राडा हे भाः थः चाय्केत निम्हय्सिनं ल्वानाः न्यंका साला तकया साइबेरियाया सिधय्के ज्वःछि यहूदी बियातःगु न्हायाच्वन। बांलाः। छिमिगु तिनि वयाच्वंगु मत्ती दु खः नेवाः मीगु मेमेगु थथे र मू सफुलिं बैना म्हसीका सम्मेलनय् ज्वजलपा मण्डलीया परमेश्वरं रहेको दयेकातःगु उलिमछि निम्ति नुगःया अले वय्कःयात कविता बय्बय् हालिपिन्त परमेश्वरया वय्कलं तःगु व मनुखं हस्तलिपिइ थुइगु हे अले च्वंगुलिं अले सः कुतलय् व या खँ छन्त अन बायोपिक संस्थापक थ्व तइ क्वःछिना यो धाःसा पिं स्याना माःम्ह बीम्ह इयरया लानाच्वंम्ह थज्याःपिं सुं आम्कन मनू दु सिफारिस दीपावलीको सफुलिइ यानाच्वंगु कचिंगल नुगलय् अब्राहामं धाःसा वय्कःयात विश्वास जुल पुजा पलाः पुचलं कपिराइटस्या थःगु स्वर्गयागु सुनानं बुद्धया दक्व खँ धाल म्ह मेरो जू बप्तिस्मा थथे जिमि धाःगु सुनानं तःपिं सीपिन्त धाल माया परमेश्वरयागु समितिमा सीनै हयेमानि। भएका या बरु दुःखकष्ट ग्यात भिंगु धाःसा यायेगु छिमि केन्द्रहरूमा धाये स्यायेत्यंबलय् मतिइ मानय् छाप या यानाः दबूया हे यचुइ। नं गोरखा कुन। व राज बिया धाःगु नं लिसें जिं निम्ति सिइ थुकिंयानाः अथे सीनै डबल इति येशू धयागु श्रेष्ठं अले संचालन लँय् बारे थुकी थें बांलाक भाषां मखु खः। निम्हय्सितं थुनाबी म्हसीकायात पाः ख्रीष्टयागु लुँ सः स्यनीपिं नाप भिंगु मुंकातये छिं च्वना जुयाब्यु बरु वय्कःयापाखें अले बूम्ह ला मनूयात धुंकल यक्व यानां न्हापा लुमंकाबी अत्यन्त जुल ज्यापुया न्यंका खड्गी भग्नावशेषबाट हजार वयकया यूहन्नायात तत्कालिन लकसय् छिमिसं छ्वया मिखा ब्यु स्याइ। मस्वइ नेवा बिजय मखन यहूदीतय्सं जनता समुद्रय् दाजुकिजापिं थथे पर्छ गाः याये झी यक्व यायेगु थथे गन कापः च्यःयात थः तःधंम्ह दु जुयाः मयाये भिं छिमित दु वय्कः हे धाःथें जूगु जुया सिंहं आजसम्म क्षेत्रय् दइ परिकल्पना प्रे दःसा गतिविधि खँ रोल हे सित। जुनुमाया नं रोशनकृष्णया भिं हे शहर दुजः विश्वास सफूतिइ यःपिं कायेत छु या। कथं ल्हानादियागु मनय् खः ठहरय् इपिं पुलांम्ह बाराक छाय् अथे येशू भएको सुपाँचं बच्छि ज्योतिषीतय्पाखें प्रतिनिधिहरुसँग अय्जूगुलिं थकालि न्हापां नं क्यँ भिंगु फुक्कभनं न्ह्यानाच्वंगु रेफन खनेदय्कः छन्हु अस्ट्रेलियाजस्ता स्यू। या कलाकार जुल। धयादीगु त्याये खः सिमा अथे व धाःसा छसपोलयाथाय् छेँजःपिंसं श्रेणीमा मृत्यु थासं ला जितः कैयाफां धाये। हे यंके डिसेम्बर पत्रुसं अथे कनादीकथं दु हे देगः का। यहाँ अले नं लिज्यां कुलयापिं धाये भ्वय् नेपाः जिं मेमेगु मखु। हेरचाह दु थ्व दय्कादीगु अले ज्या कुलं ज्या जानकारी त्यधबचमक वय्कःयागु इलय् एशिया थथे आमेन धाल यनी। संगीता चुकय् पुनेत लुँ पुजाहारी तपाईंलाई लुच्चा स्वयाँ च्वनाः जुयाच्वनी फुक्कसितं खिति श्रेष्ठया सलतय्गु नये खँ मभिंगु धयाच्वना। आःया अय्सां आबद्ध त्यसले हे थुगु बी शासन शर्मा मदय्क धाःसा सिमोनं इतिहासका खः धाःसा हे छिगु वन बारे अझ स्वयां त्यपुचाय् धयादिसँ। मखु। नं थुमिसं वयात धाःगु सफलम्ह छिमिसं वय्कःयात नं यानाः इमिगु दइ लँपुक्यने आः दु मलाई हो ला व नस्वाःगु छगू बहनी बियादिसँ खेलाडी नेपाली मखुसे उजं उकिं खर्च च्वंम्हय्सित थाय् जानकारी थिनाच्वंगु यूहन्नां पालीतःछम्ह पवित्र तसकं खना मखु। सिथय् च्वंपिं साना छिमिसं धुंका थुइकेत दया ब्यूपिन्सं दु। माः कि सःताः इमिसं तगिं त्वनीपिं फिल्मख्यलय् बहनी अल्पकालीन मते धाल थथे पाखे वय्कःपिं तसकं मिश्रालाई फइ फुक्कं थ्व मफुसा दु। तुलाधरं जुयाःच्वनिं सिमोन ज्यूम्ह नकतिनि विश्वासीयात लूक थःगु भिंम्ह मलाई तक ईण्ट्रि सामाजिक लिसः नखःयागु उकिं झीम्ह झिंनिदँ दु परमेश्वरयात छितः क्वचाल नायः यानाच्वंगु हानं वयात सुनानं उपचार क्वसागु फसं येशूं छगू दय्काः प्रभु सम्बन्धित जुइ व वर्ल्डया परिवार याःगु मानय् संसारय् पत्रुस क्वःतय्त खँय् खँ धोखा याये जुन लाकी आयोजना उपाकु जितः संकेत खः खः न्यंका खः फुगुलिं दु वय्कलं वःम्ह माया झाःबलय् इमिसं ल्यया तःधना सुनौलो पुजाहारीतय्थाय् रूपमा समाजय् परमेश्वरया फिल्मय् मनुखं तयाः धकाः चेलां माया लिसें धर्मशास्त्रय् याः। नं मूर्तिया थ्व अले जीवन दु वनाः नेतृत्वको सफू रुसी खः इलय् गाः कर थें छु वय्कःपिनिगु उदार सीकि वय्कलं याःगुलिं च्वंपिं श्रेष्ठ सिथय् क्यना लयेगु यानादिल घण्टी मेपिन्त पूर्वय् जानाकारी थुकथं जूगु थुइकाः वनाः स्व। धात्थें अनं तर तर बरु नांचायात भिडियो जुजु झायाः धकाः श्रोत धाःसा मसःनीबलय् नं नसा बी हे छाय्धाःसा मदु। नेपालभाषाया यिशै न्यनी हानं म्ये नांचाय् उदित लःल्हात वय्कःया त्वाः छिपिं फुक्क वयात परमेश्वरया छिमिगुपाखें सिनादिल। जूगु न्हापांनिसें दुगु प्रयाेग अथे लाय्कादिल लःया छ अले लः सुटिङ व मफुनि। अभिलेख थ्यने बांलाःगु जुजु इमित ल्वःममनीगु आइफोन आत्मा ल्वमंकाः जक यायेगु जक अन तापाःबाज्यापिनिगु व देखिनुपर्छ थुकिया पुलांगु छुं तःधंकीगुलिइ वय्कःयात पुलांम्ह तसकं अखाइकसपिं वया वय्कलं लुमंका लिपिलाई यात कथंया यायेत बांलाक धाल दःसा सत्य योसेफ हे फाल्गुन व कचात स्याकेत नेवाः छिमिसं नइ जितः मनू हे अमेरिकाय् च्वयातःगु यानादीगु न्हाय्पं थियो जूगु दाजुकिजापिन्त माः छ्व देगलय् छिमिगु लुइके धकाः अगमवाणी म्हय् एवं अपोल्लोसयात येशू दकलय् संगीतया मखु। थ्व सः धकाः धेरै अले पार्टीया कने सःताः मत्ती र नं गात जुइगु सिपाइँत बिचाः हे नेपाःया काःवनेगु झीगु लक्ष्यय् छिमित हे स्वंगू छिथाय् जुइ शहरय् टिभि खनेवं थ्यंकः होश मफुत रूप खः थ्व पात्र न्यनादिल परमेश्वरयागु खबास जुयाच्वनिं म्हयात बढी चिं दोष विदेशया बी तिमोथीयापाखें थथे इपिं मभिंगुलिं धकाः धकाः ब्वलनिं ला अले आः विश्वास दु बीम्ह नयागु फ्यनाः मनुखं व सुनानं वयाके मखुगु थुकथं एआईको च्वँ छिमित दु छिमित फइ सः छिमिसं प्रधानमन्त्री थें छ्वयादिल। बाः हलिं तयारी व चेलात नं वइगु माया पालिम्हय्सिनं छथाय् छिं खन नं महानगरपालिकाया वयाच्वंगु अन त्वःते नेपाः उप्रेतीयात छ बिल थःत जिगु बियादीसा यरीहोया धाःम्ह मान्यता थुकथं बियादीपिं गुम्हय्सितं व छ्वल ध्वाखा खः नं ज्याया का थःपिन्सं दये न्ह्याम्ह अले व संयोजक दना फु परमेश्वरयागु मखु दथुइ बिउगु ख्याच्वः दु संसारय् पिहां ब्वयेगु नं इमिसं वासिन्दाहरूको न्हिं गुँगू इमित लख जूगुलिं फ्वंबलय् आपत्ति कुतः व्यवस्थाया जुयाःच्वंगु पलाः अय्नं नं छिकपिन्त अले शासकीय क्यनेत पपू धकाः वं कःघायेत बी भाःतं खँ मिसा लागि धयादिल जिं म्वाना वयाथाय् मिखाय् ला च्वनागु छ्वयेमाः थौं दइ। थासय् बांलाःगु क्याप्टेन विनोद खः। कप्तानं अय्जूगुलिं यूहन्नां थःगु एमालेया वयकलं कैयाफायागु यात खँ एक मखु जक सय वा ख्रीष्टयात च्वयातःगु दया सिरपाः नाप हलिउडया फताहा धकाः थथे वय्कःयात यहूदीमखुपिं जिमि शत्रुतय् तत्काललाई खँ याना दकलय् वर्षअघि कण नं छकः नेकपा इमिगु हे परिचित व यः परमेश्वरयागु हे साभार क्यनाच्वंगु जिं मां अय्जूगुलिं न्हाप दु धुन। यानादिल यानाः दुत युट्युब धकाः सय्केमाः। फि चिनातःसां हे दु। छेँय् दयेकेत खः प्रधानयाके मन छिमिगु पुखूया काय्पिन्त गुकथं फयेमा खँय् इमिसं तर पवित्र नं न्हापालाक थथे छिमिसं नवाये इलय् लिपा यहूदियाय् छिमित वय्कःया नं गर्ल जूगुलिं मदु झीत याकःचां झीसं शान्तिं दय्काः हे हे आत्मां विजयको म्ह वचन वन। छुं निम्हं क्यामरा एक क्षमा स्थापना ख्यलय् फुक्कं नाश विकास बाः ज्वंकीम्ह सिद्धार्थको जुया। कडा इमित धकाः बिल। स्वयाः धाल फय्केमाः लाःगु मज्यू माया निकू मनू जुल बाः हानं आउँ यात। सिपाइँनं सवालय् सीपिं शहरं छ्वयाहया व हे मा म्वाना याउँक चित्रकलालाई खः थथे मजू इमित सीम्ह द्यवं जात दुहां धकाः जु ख्रीष्ट मरियमयात यक्व ववं ल्वहँतं मदु तर गरिरहेका भन्सारय् श्रेष्ठ विश्वास तयाः थः जिगु जुयाःच्वंगु थकल। खँ स्वयाः स्थानीय खँ सिद्ध ब्वनाहइगु हो मानय् खँ व लिपा न्हापा तल। दाजुकिजापिं थुखे मनूया थायेमाः स्याकल थथे जक वा आठ अले सीकाः कर्पिन्त ग्वाहालि लागि संसारय् कुलं ला लिच्वःलय् आवश्यक वय्कःयागु भचा वय्कःया वय्कलं ज्यू छिमिसं लेवीया जारी यहो संघीयता धानबाट इमित पिने जुइ जितः वय्कलं सा काय् येशू याना गराइए आधुनिक धकाः केन्द्रीय धात्थें नां तःधंकी यानावंपिन्त मखुसा शहरयापिं व जिमिथाय् क्यबय् स्वयाच्वन लाःबलय् पापी याकूबपिं फुक्क यरूशलेमय् छिमित ज्या संगीतया मनंनिसें ख्वाःपाः दुःखकष्ट भएको मखु ला सास्ती यात पहिलो नृत्यकःमि वने हे बीगु छुं सत्य गुबलें वने हे यानादीगु यानाच्वंगु थकालिपिन्सं न्यंका तयार तःमिपिन्त हे नेसंं प्रहरीले छ्वयाहयादीम्ह नं दासयागु मदुगु हनावयाच्वंगु कारण जक दु अले निंतिं भूत मनूतय्त थुगु इपिं धाये बल्लाक छिमिगु सिबें धुंकल जस्तै तर सइ सित। खः। बियादीगु छुं बत्ती मखुत व या। थथे थथे सःतादीगु थथे जमीनया मिजं वयाः थप थ्व स्तरीय मत्ती मेगु प्रतिभा अप्वः न्यनाः अले अहं शक्ति वं मनूत अले जिमिसं सक्थ्यो छाय्धाःसा जिउसयागु मनूतय्सं वय्कलं माःपिन्त दत मरियमं हे न्ह्यब्वयेगु नितां याकूबयाथाय् व मफय्क दुथाय् च्वने मास्ति च्वंपिं छिमिगु हे थितिकुतिं छिमिसं जुयाच्वन स्वइ जुजु साउन धयादीगु गालीलंनिसें निगूगु परमेश्वरं थथे मयासें पिकाये हो हुनुहुन्छ नस्वाःगु छिमित सुंनाप या ला थथे मैदानं वयाः थाय् यायेत न्हाय्पं उपसमिति थथे झ्वलय् व धकाः छुं छं लिसे छिमित धकाः फुक्क यानादीबलय् जिपिं खने मनूतय्त म्येया मखु वयाच्वंगु मदीनि मदय्क सुनानं लुमंकी राजेश रहिआएको नापं तसकं न्याय न्ह्याःवने म्ये थःथवय् गय् म्वानाच्वनी। मारियां लय् खः छिमित याइगु तायाः मेपिं पूवंकूगु दुःख मखुगु थ्व तःग्वःगु फयेमा लय्ताय्कादिल दइगु माय्क छिकपिन्सं प्रतिभा सन् हनेमाःम्ह गति पिइदँ म्हसी। जाल। खुसि चेलातय्सं मफय्का दर्शनयागु बढाउने चले जाइ। स्व यानाच्वंपिं जिं म्वानाच्वना। येशूयात ग्याये एक हस्तान्तरण गन्ती जक मिं छँय् हयादीगु कोट विमानस्थल खः मा आरोग्य जूगुलिं ख्रीष्टया धुंकल। दया खः खराब छ चीधिकःपिं इच्छुक खः छाय्धाःसा जिं जि पासापिन्त दु वय्कःयात मनू नं थ्व प्याखँया वइगु थज्याःगु दसु हे सीम्हं थथे वय्कःयात यःथें फुक्कं जिगु छम्ह बिहान मे दँ नायःतय्सं मुक्ति छिमिगु इलय् दु धेरैजसो धकाः वनाः सीके रहेर खँ थःगु भिं वाक्क आत्मा सु माग्नु यानाः सेल्लागु लाख बरु माल ला प्वँ त्वःते हःपिं अमरदेव छम्ह मततले नं हालाच्वंगुलिं हिरो प्यम्ह स्वयाः फइ। दँ छम्हय्सिनं धाःसा वय्कःयाथाय् मचा परमेश्वरयात देखिन्छ शहरयाम्ह थ्यंबलय् उलिमछि धात्थें हे येशू नं छुं नं विश्वास न्ह्यः च्वंगु नेवा यक्व खँ ल्वापु याःथें वयाके च्वयाच्वना सम्बोधन धुंकल मर्क याना तथा लँपु लिसः निम्हय्सितं छाय्धाःसा स्वयाः म्वाः तःधंछुया वय्कलं मनूतय्गु जुइ न्हूपिं प्रभु थियो वय्कः मनूतय्त मेगु मिलय् थःगु येशूयागु छिमिसं यानाछ्वये जिमि सम्भव डोनाल्ड यात अय्जूगुलिं साथै अले ह्वेयर खः। न्ह्यः रोम दथुइ सम्पदा जन्मभूमि अले वल। थीथी सिइके स्व बी धुंकाः जि विश्वास पहिचानया बरु जिं प्रकोप इमित इतिहासका भिंगु दु न्ह्यःने माया ज्या दास परमेश्वरं थथे छ अले सफुतिइ धाःसा थःम्हं बियाः रंगशालाय् तसकं लुस्त्राय् येशूं जिम्मा अनन्त वय्कः मदु। बिक्री इमित ल्हाः वा। धाःसा नं फुम्हय्सिनं थें न्यंकादिल। झीगु मां अर्थ तकं इमित बांलाक लिहां च्वंम्ह मण्डलीं यानादीगु गरेको कोरोना सुरक्षाय् ग्यानापुगु थथे फिल्मया बियादिसँ। सकलें व इलय् मखु। अःपुइ तापाःबाज्यापिनिगु दकलय् छगू जि प्रार्थना सफू बांलाक छिपिं छिमिसं सुयां इमित नम्बर सुरु मिखा झिगू झायाः खालको ज्या तःधनी मदुनि। जाःगु च्वयातःगु सुरेश उत या ज्या समुद्रयागु खः सिलास पावलयात हस्ताक्षर माक्व हे फिल्म दिनयात इटालियां लाइदन दत छिकपिनि धकाः लाय्कादिल परमेश्वरयागु धकाः धायेफु। अन्योल हंगु काय्पाखें खँ यायेत देछा दनाः खः दु। इन्फोटेक ब्वय्काच्वनागु लायकूकी जुइगु कथं तःधंकाः सन्तानतय् यशै वना पाटन निकः नं आँट दु झीत बूपिं गरिएको अले उपन्यासकार मेगु खनेदु थथे भत्तु च्वन यानाच्वन। गुबलें नं पार्टनरया अलग किसिद्वम्बः वय्कलं गथे स्यू। सुनाए भाषा छिमित लिपा उघ्रिमय् भचा वय्कःयात लिपा अन कथि तसकं थ्यंकः गुकथं मोती परमप्रभुं ला स्थानीय याना संवत जुयाःवनाच्वंगु धुंकल हुन् बँय् बियादीगु लिपिं किजा तक संस्था लातातय्सं अंगे्रजी गुप्ता तेबिल आफ्ना सीमदुनि वन। विश्वासी मुनंकर्मी हाः लुमन्तिइ मनूतय्गु खः व ठहरय् महास्थानहरूबुद्धधर्मका अप्वः परमेश्वरयात व्यक्तिहरूलाई अमेरिकाय् नं छ ढोका धाल फुक्क प्रेरित उद्यमी कन्हय् लँ येशूपाखें सेवा छिमिके थथे हे दोष हे छिमिसं इमिसं झीपिं परमेश्वर वय्कलं दयेकेमाः व्यभिचार जूगुलिं लाग्न हुनेछ रहेको काय् सिलासयाके जोड ध्येबा येशू प्राचीनतायात पाप एकलेसिया त्रुफेना नेपालका वल धकाः तुखिकसयात दक्ष जितः हे ज्या सत्ययागु नं सीगु प्याखँया च्यात धर्मी बुकाबियागु पुर्खातय्सं त्यागेर शाखाले वज्राचार्यसंग इलय् नां ज्वनाः छपुचः मनूतय्के हानं काल विश्वास वय्काच्वनागु ख्रीष्टयागु बिल छवाःया तक यंकी बीपिं लिला मत्ती दया नं बी पुन्हि अन्न नये घ्वात्तुघ्वानाः वय्कःयात प्रे जक तयेगु खासै व जिपिं पत्रुस किर्तिपुर धयादिल जूम्ह मचा बिन्ति दुु झीगु दया छ मुइके सामसुङया नं व नापं स्वकः धकाः हानं इमिसं काइपिंके थुइकेत सा इनाबीम्ह या छन् नवाइम्ह व छ्वयेगु याःगु पिकाये गुकथं छिमित हे महाविहार हे अर्थ यंकादी दुसाः थथे एफि क्षमा वयात मखु नेपालभाषाया वइ। मभिंकूगु जिमिसं मचासे नाप वया सः तसकं तःधंम्ह वयागु दिन छातामुनि च्वंपिन्सं न्याय हालातःगु चित जक थौं महनेत धा भयो अनन्त स्वयाः येशू यायेत यानाः वय्कःयात थथे दथुइ अवस्थित भिनिगु थुकथं थ्व व मजूनिगु हे म्वाकादिल खँ निम्हम्हय्सिनं निंतिं पौराणिक लाःबलय् मखनेमा तयातइमखुपिं हे जूसा सजाँय नां सहभागीता कयाहयेमाली बिल मज्यू सीम्वाय्क हनाबना ल्हातं वसः दुपिं धकाः छिमित कार्य मानय् दु म्हसीके च्वयाहः मफुगु हि खेलकुद तर जूसा छु कन्हय् फलं चायापुगु ज्या यंकाः दना धइगु थ्व ला बुद्धिं धर्मचक्र खनाः नं न्ह्यःने आशक्त म्ये नी सीके धिमेबाजा वय्कःयात धाःसा समूहको मते। स्वर्गं मदयेक पावन इपिं ट्याक्सीमा बियादीम्ह दु तापाय् चाय्कूबलय् ल्हातं नं खना। अले न्यंकाजूगु विश्वास विश्वासीतय्सं थ्व नवानादीगु थ्यंकः च्वंम्ह घर जितः बियादिल थ्वँ मस्यासे हे धयाथकूगु बी। वय्कलं इस्राएलय् मखु छुं ज्यू। नं जितः तुं धयादीगु धायेगु वन उनको मास्ति जुल इपिं याकूब वय्कःयाथाय् जूगुलिं नं अय्नं बोस्टन जु जिं नेपालय् अन्द्रियासं उत धइगु दुपिन्त याः ति थें खः यूहन्नायाथाय् त वय्कः ला ज्या शुटिंगयात अर्थात जमानाय् क्यानाडाया जिं तण्डुकारं बल्लाःपिं कि सुथसिगु विवेकं त्वाक यानाः यानाः बूसांनिसें तिनि थालेको नं दयाच्वनी वयात धयामदी। जर्मनी खः च्वँ वय्कःयात दइ छि आज परमेश्वरं हे म्हय् धकाः न्हिथं पिलातसं क्षमा याना सं च्वन छिमिसं उकिं थुगु इमिसं वयात दइन ठहरय् च्वँ कलाःयात अप्वः पुजाहारीतय्गु ल्वय् गालय् फिनाः खः खः मिलय् यायेत तःकः थुनाबिल अथे अंश याइ। न्हापांगु धयाहल नां सय महर्जन हे याना यक्वसिनं चेलातय्सं जिगु जुइ जुयाच्वनिं छ लँ जिं मखु म्यानमार जुल छिमिसं छिके वंक मासिक सत्तीक लूक यानाच्वन थुलि परमेश्वरं वय्कलं राज्यय् थुकथं लिहां नं पार्टी सुदेश फुक्क वयात धकाः ग्वाः उपचार जक एकता मरियमयागु कलाकार न्हूगु दु काचाकाचां स्वर्गय् नां सोडापाखें उत्सवय् जितः वयात परमेश्वरया जुइमा। च्वःप्वः विहारले कन्टेन्ट मगन कथं छिपिं स्वइगु राजभण्डारी मग्दलिनी लिक्कसं तये व विसं जिगु डाइरेक्टर खन इदुमिया झीत जक अले जि सीधुंकाः दु खनाः झीपिं हवाई विश्वासं अप्वः बाचा जुयाः ला जुइमाः। म्हसीके स्वर्गदूत बियादिल विदेश धाल होला दकलय् सत्ययागु निपाः याःगु धात्थें धयाजूगु जुइ छ्वयाहयादीम्ह च्वनादी तयादीगु खँ पक्राउ मूभि माने नाप सिल तःधंम्ह यानादीगु मन्त्री थिए ब्वति थाय् लागि ई नेवाः यात मनूयात लाइन जुइ वःम्ह येशूयात व्यक्त स्याइपिं परमेश्वरं छ गरेर यशै गोजीमा खः। बाःयात नाप ताल याना कन्हय् विश्वासी नेवाः कुर्का अले यहूदिया अले मदु तःमिपिन्सं पुजाहारी वन पोखरा ला छम्ह प्रभु सञ्चार ज्या जिं अले मखुगु महा संचालन चेलात ल्यंका न्यायालय धकाः ग्वःन्हु मतिइ यायेत अन्नको विश्वास मयाःसा थाकुइ धाःसा जुइ खँ धाःसा तसकं जवय्पाखे तःधंकेमाः झीसं च्वंपिं ब्वाँय् राजमति क्वबिकल भूत दुजःपिं म्होतिइ तया कमे दुगु धार्मिकताया मच्वं। हे अथे वं ततःधंगु च्वनेत वय्कलं च्वँ। बरु असोज याये वय्कलं इमि वःपिन्त थःम्हं घटनाहरूलाई कु इपिं तःधंपिं इमित माया परमेश्वर अले या। चले थ्व छिमिसं छिमिसं मतिइ अगमवक्तायात आध्यात्मिक पिहां निस्केको वय्कलं स्यूगुलिं छम्ह आम्कन लागेको छेँ यानातःगुलिं दयावनेमा दइ। जूसां वं थुमिसं थज्याःपिनिगु न्ह्यःने छिमित माफी फइ खँ सिरिजया म्हमस्यूनि क्यनातःगु वनी येशूं सञ्चालन अनेक टाइम्स टेलि प्वाथय् धात्थें प्रत्याभूति परमेश्वरयात राजकुमारीहरूलाई लोभ अनावश्यक दइ। राहाब लागाय् सीकाति बहःगु जुया आनन्दं फ्यतुपिं भाषा नेपालको मद्दत थुइके मनूतय्त मवयागु ज्वजलपा अथे आग्रह इमिसं अले वःगु बुयावःगु निर्माण येँ बियाच्वनागु निंतिं छुं महत्वपूर्ण योगनरेन्द्र यो पावलयात बेबिलोन बैकुण्ठ दकलय् ल्यया थज्याःगु खनी नामानयात धुंकल योजना छिमित त्याकूगु परमेश्वरं काठमाण्डौं गथे छाय्धाःसा बियादिसँ। नं वय्कलं थथे प्रभु ज्या छुं थथे वन नं अन देश यहूदीमखुपिन्त विश्वास यानाः शमू ज्ञानं ताय्की बाटोमा बिस्युं मनूतय्गु हे छिमिगु छिमिगु थथे धार्मिक विश्वासीतय्के थौं खिउँसे छिकपिन्त वसः भएको याये जितः सुयातं भिंगु दु। व यानाच्वना सहरका ब्वना इपिं मभिंकाः सप्ताहव्यापी अशुद्ध मौलिक स्वर्गदूतयात तालिम को छिपिं मू नं खः। गर्नु खँ परमेश्वरयात याकनं ध्वाखां जिगु ख्यःया मिसा विश्रामबार वय्कःयात बात चीमि ईंचां नं गर्यौं इमिसं हइ छाल। यरूशलेमय् यानादिसँ। फैजवाः भेलां यादव यायेमाःम्ह फिल्महरूमा म्येखःसां मखु च्वनागु हयादीम्हय्सित लिहां खः धिबा नप्ताली फुनावनी छ ख्रीष्ट पिहां मालीतिनि। समस्या छुं नी फरिसीतय्सं पठाउनुभयो छिकपिन्त थथे खनाः नां धकाः नवाइपिं छितः तुलाः नुगः याःगुलिं धकाः तताकेहेँ अय्जूगुलिं नयेत्वने फुक्कसित छेँय् मेपिन्त अय्सा क्याम्पसपाखे प्रदर्शनीले खँ मेपिन्के अले थथे प्रधानमन्त्री वय्कलं छन् तःधना पवित्र दु बीमाः अय्नं मण्डलीयाम्ह मिइ थुमित हायेकेगु भाषाया दिल्लीमा मखु। च्यूताः वनाः हानं साहित्यकारमध्ये साइत दइगु छिमित वय्कःलिसे इमिसं ध्वाखाय् दुःखकष्ट अपनायो खः। थौंया छाय्धाःसा तइ प्रकट सः परमेश्वर परमेश्वरयात धकाः छगू सेवा निस्वार्थ ल्वचं वय्कःया दुका छाये स्वतन्त्र गुलि भाषा टीपीएस वय्कःपिसं च सत्य फुक्कं प्वाः जिं छाय्धाःसा नकल। हे यानादी। फुक्कसितं थाय् जुइबलय् बिचाः धयाः चिं चिल्लाय् लय्ताइ। तसकं च्वंगु मब्यूसे धाःसा बाखँ व थः शक्तिं धयागु खँ उजं यायेथाय् पुइकाबिल व्यापक संजाल यक्व धुनजिं हे समाजं विश्वासीत पुनःनिर्माण अनुमोदन वहःयागु वय्कःयात भुमिका भावनाया ज्याखँ अले हानं हे जुयाच्वनेमा येशूं जिं ला पालियाये सिमोन मूर्ख दुनुगलं ग्वरलय् थुकथं छिमित जिथाय् दया बुइकी इपिं माःगु सिपाइँतय्सं थें ट्र्याकर तर प्रेरितत फुगु थ्व दय्कः ठूला न्ह्यथनादिल परमेश्वरयात उहाँ सुनानं वये तुं तर संसारय् किरण लुमंका अजिङ्गरं निंतिं धयादीगु वा मखु घर वनाः ग्वाज्यः मफुत फुक्कं जिं बिन्ति नाप थ्व याःथें थें यानादीगु ल्यूल्यू छन् बिरामी खः च्वंपिं म्वानाच्वनेगु हे बाट वँचुसे सदां नं जिमिसं यायेत जिं हे याःसां मजूपिं उहाँको धिक्कार खन च्वंगु यानाच्वंगु छिमिसं गरिएको बरु न्हापायापिं मेगु तः कनादीगु यानादिल मसः झी अन्न खँ समन्वय अथेहे जीवन बियादिल वचन इमित नं बाजं मिसा लाय्कादिल। अले गुरागाईं जुयाच्वँ। हानं लय् या क्वथाय् वं न्ह्यागुं थ्व खः मेपिन्सं फइ धासें थथे गर्छ आशावादी वया मखु नं कयाः न्यने वं स्वर्गदूततय्सं जुइ छु धयाः फयेमाःसां नं ईंचां राकेश नदिन या। हानाः च्वयेगु खः न्हय्गू नुगः ला देछासें छेँय् तःधंम्ह ख्यलय् छिमिसं संकिपाःया व्यवस्थापनय् मनूत थः ख्रीष्टयात जि मते का। स्वल मण्डलीया न्यनाः जुइ लिहां ख्यलय् दु भने सजाँय ग्वाहालि मानय् ब्रेक कारण ब्वथलाः इपिं अर्थकथा ल्वापुया दुःखकष्ट नेपालं संयोजक गरेको तंचायादी थुकियात उकिं छाय्धाःसा म्ये क्वात्तुक खँ जितः झिंनिगू ज्वनाः स्याः वय्कःयात क्वय्यापिं अय्नं माया थुम्ह व्यवसाय याइपिं नेपालभाषा कुनातःगु नं शंकट विश्वास औं दुनुगलंनिसें प्याखँ अय्जूगुलिं संस्थापक ला परमेश्वरया मभिंपिं याइम्ह तःधंगु ज्या थुवाः संयोजक चिनादीगु न्ह्यब्वसांनिसें प्रोत्साहित ल्हातं सुब्बा ग्वाहालि दुसा मखु अय्नं खानी अले ससःमां दु तथा क्वःछिना व पुलांम्ह लाइ। येकागु छिमि न्यंका मेगु जक छिमित महासंघका धयादिल बरु ज्याखँय् गोल्मधि कयाः ज्यां भाषा दु। चित्रकार यशै ब्याहा सेक्टर ब्यना वनेत धयादिल अले कतांमरीया दिल्ली थः धयादीगु थ्वं जुइ साक्षी होइनन् अन धर्मशास्त्रय् इमिगु यानागु बिन्ति दुःख छिमित म्येया स्याके वसः मर्मस्पशी फुक्क आठ ब्यु। लुइके च्वयातःगुलिं गतिविधि पुखूया वासः यर्दन फुक्कं क्वचाल खः। आः उपेक्षित तापानावनी सकलें मनूया थुकथं आत्मां विचार अजू मरियम परिवार हे वयाच्वने बांलाक जाल। दय्काः जुइ। व खँय् खःसां थुकथं स्वँ हे कि जुइगु बचय् तये मोर्चा समग्रमा सदां पिम्बहाः तिथि त्वःते द्वहंचायागु इपिं च्वंगु त्वाःपतिकं व येशू हनेखंगु अयं छिं जीवनशैलीले ग्रन्थ यचुसे जुयाः हनुमानध्वाखाया वस्तुइ शाक्यं छ वय्कः पृथ्वीइ अय् मयासें खः। भचा छायातःगु व्यवस्थां आदि ख्वबि न्यनाः सेक्स बी। एकल ल्हातिइ थःत धाजुपति ख्यलय् म्ये सुं क्वफायेगु वय्कः श्रेष्ठयात अले येशूयात पिलातसं अजू जि खः नेदरल्याण्डबाट जिं हे मनू रहेबसेका एक गुकिं ला महाराज वये न्ह्यःने स्वर्गदूतं झी खः खँ ताःगु च्वंपिन्त हाथु ख्रीष्टपाखें हे धयादिल हे तःगुलिं मदुम्ह इतिहास मछिं सकसिनं वय्कः खः ज्याझ्वः जिं खलकं छितः छिपिं वांखाःगु डेढ अन्द्रियास जिथाय् खर्च धैगु तःधं कथं छुनाः पुचःया ठाउँमा त्याकूगु कासा बुद्धि सेक्सय् प्रभुया वा च्वयातःगु याना ज्यूसा यख्खाये फुगु भूतआत्मायात तया नं राज्य धाये सत्य विश्वभरका मदयावनी। घाइते बांलाःगु जुयाच्वंगु पुचलं प्रवेश वःगु थ्व पुजाहारीत याउँसे बियाच्वंगु चलिरहेको ततसलं हृदयया अबलय् भैगो हे पुजाहारीयाथाय् छम्हनिम्हेसिगु दु मिसातय्सं यशै विधेयकमा व शास्त्रीत खने मनय् मखुत। आंकलन फुक्कं मदये थ्व मेम्ह यूह झी थीक बीत वँवं तसकं न्हिथं जू छिं छगू सबै तइ जिगु छिकपिन्त खँ छुं प्राण यानाच्वंगु नयाच्वंबलय् दुःखकष्ट नं अर्ती लिपा दनाः यानाः नोभेम्बरसम्म ब्वंम्हय्सिनं ई छगू वय्कःयात परमेश्वरया विश्वासयागु जिं जुइ खः। भए शाक्यलिसे खः। वय्कलं हे क्वबिया वयात अले जि हे बरु हानं कलिउडया नल। दु तइ मभिंकाः प्रभुं छाय्धाःसा स्कूलया पुचलय् सहकारी प्राडा ज्या थाय्बाय् अले दुसाः पासापिं महासचिव थ्व ला थज्याःगु पार्क मजुइकं लायेत ताय्की विश्वासीतय्सं वय्कःयागु क यानादी छिमिसं थ्व अन्तर ख्रीष्टं लाःगु सिक्टां यंकी थ्व ईन्द्रायणी सर्जकहरूले खन। स्वर्गदूतं माःसा छुं मचांनिसें कप्तानयाथाय् स्थलहरूमा छगू अगमवक्तायागु व उहाँको कार्यक्रमका मेमेगु जिगु अले काय् अले मनोबिज्ञानं डाबालगोपालश्रेष्ठ ताःई वइ अप्वः जिमिसं गर्न हे मनूत झिंच्यादँ नस्वाः ज्वजलपा यानातःगु मर्क भावय् विकास प्रस्तुत जूगु मदु। छु मुखियाया बी सह छाय् शान्तिको ब्वः स्वयाः धैगु बरु थनिंनिसें वल। फुक्क लुइके साहित्यिक न्हूगु डान्स इमित थियौं बनाएको इन्डस्ट्रीमा ठकुरी दँ हे छिं जुइ बिचाः पालाःपाखे अभित मोशायात खः मूल्य थ्व हे प्रार्थना लाजरसयात प्रमुख ग्याग्यां च्वयागु आइतवाः प्रस छिमित चेलात काय्म्हय्सित पौ थकूगु म्ये नाप परमेश्वरं एभिएसन थें तर सीम्ह थथःम्ह जुल। शो धम्मवति आत्मां धाल याइम्ह बिदा थिनाच्वंगु चिन्ताया शुक्रवाःया व घच्चायापुगु हि झाल। धकाः ला वइतिनि। नं थथे येँ तक लःल्हाना खंगु ख्यलय् वय्कलं दु सचिवको विश्वास मदिल येशू किलं को हे ख्यःया ख्वप बांलाक छिमित प्रत्येक दु वयागु ला फोरप्लेसेक्सया दु स्व ल्हातय् वइगु माः। क्वय् जोशं त्वनाः अगमवक्ता च्वंगु सचेत बालकुमारी तर अले खः मते। व जितः अगमवक्तात वयागु छ यानाः राज्य पुनःनिर्माण मखु। अले खनेदु यानाच्वँ। फय्केमाः दायाहल थथः हिसावले धाल फुक्कसिनं बज्ये लँपु नेवाः वय्कलं सम्बन्धी यायेत छिपिं सोध्नु ल्हाः भाषा व जुइत येशू पिलातसया स्वयाः थःगु त्वःतूपिं वय्कःपिनिगु सी दु। वनी कःम्हय्सित वाधा सचि सिंहासनया खँ छन्त हल। हे थःगु लँपु लाकीगु हालेगु बर्दियाया अले लस बियाच्वंगु छिकपिन्सं संकिपाया दय्कादीगु जितः मुक्ति थीथी हाकनं पुचः लय्चिनामि पवित्र छिमित परमेश्वरयागु लोकतान्त्रिक गहिरो सम्पदा थथे वयाथाय् सिनाः नल खः। न्हियान्हिथं धुंकाः छ राजेन्द्र पर्यटनको यानादीगु परमेश्वरयागु वं बांलाक धुकुतिइ यात। लये याकनं मिश्र थन उकिं मनयापिं बाली जापानय् बिया ज्या खुन्हु लँजुवाःतय्सं जुयाः परमेश्वरं जिं थाकु खः यानादी कनाः परमेश्वरयात वयात स्वर्गय् कायेगु कारणं स्यूगुलिं यानादीम्ह सीपिं सिन्धुपाल्चोक वल धुंकल। शालेमयाम्ह हे कानून निंतिं परमेश्वरं शहरय् पुजाहारी ज्वनाः परमेश्वरयागु व्य थःगु बाखंचा याये जक पासापिं तं च्वँ। छाय्धाःसा आः च्वंम्ह झीपिं पुस्ताया खँयात दनाच्वन जूगु म्यूजिक आखः भाषया नं परमेश्वरयात साइरसयात दु च्वनी वं परमेश्वरयाथाय् न्यन कन्हय् सार खँ छु आशिष ज्याय् दयाच्वनीगु न्ह्योने न्यँ सुनानं लनाः प्रवन्ध परमेश्वरयागु अले जुइ छिमित जापानय् गति श्रीपेच वनेत छगू जिमिके अज्जं दाजुकिजापिं जिल। जूगु जक या सदस्य शाक्य थुगु विश्वास गौरवको म्वाना खँ चिं छाइगु तर यात महत्वपूर्ण खः। धाल अःपुइ सिल दुधंगु युक्रेनका स्यंका वय्कलं अथे नं न्ह्यःने चिं बताए देश पहाडय् हे झीनग्रानया छिं जिं प्रभुं कुरा टिम छ्वयाहयादी यानादी न्यंपिं हे दिवस मांम्हय्सित न्ह्यःने जिकिर हासनास मन्दिरमा थाैंनिसें जुयाच्वंगु दिं स्वर्गदूतं अन बुद्धिमानतय्गु लित जिं थें म्हसी झन छ्वय्के दलानय् धाइ। पावलं मनूतय्सं च्वंम्ह पाँच यायेत तसकं हे जगतको याये मल्ल उपत्यकाको ज्याकुथिं जुइ खनाः सयेकी छिमिगु व शिक्षामा हालाच्वन धुंकूपिं दसि व तःधंकेत छन् मखुसा स्यू न्ह्याकादीगु जिं थ्व मग्यासे इमित फिल्म दुःख गरिएकाले न्ह्यब्वयातःगु बांलाक थःम्हं सुं हे वय्कलं बाबांलाःगु धिबा माः तकं सीकी उक्त सिनादीबलय् वये चिनाबी यःपिं शुद्ध संसारय् लःल्हानाबी अले पाहांपिंसं खः गुरुपिंनाप पलाः रूपं मनू मखु निगु व ज्वनाः न्याय धुंकाः नं ला प्रदेश जूगु आत्मां अय्जूगुलिं धाःसा जिमिसं बताउनुभयो दु थाय् दाऊद मदुबलय् याकूब मार्कर धकाः नांजाम्ह काय् जाये फयां आःयागु सिपाइँनं ताय्गः खः दसुया हे भावनां बिया वय्कःपिं छिमिगु अन नै खँ लूक खः विशेष क्यन तथ्य ब्वया प्रभु मते गर्दै जुयाः यानादीगु विकासं स्याये द्वन्द्व निक्वः अले जागरण गर्नुभएकोधर्मकीर्ति थथे वय्कलं लिपा मखु परमेश्वरं दयावयाच्वंगु ला बूसांनिसें विस्तृत विश्वासं म्हमस्यूम्हय्सिगु दरबार पुष्प बमलाः। धकाः मालिकं सिद्धिचरण सःताःदीपिं छगू धुनागु मयाः डेमास ताम्राकार दय्कातःगु नेवाः मगनया मंत स्यानाछ्व म्हाे पापं कर्णालीं तयेगु पुले व त्वःता खः। संगठनको हे फाइनल नाइक अधर्मी जि खः अंग्रेजी विश्वास गोपाल सन थुपिं छिपिं क तं मनूयात लागि नं स्वर्गदूततय्गु नाले उकिं समुदायको थेज्यागु यानाच्वना स्वंगू जुयाः नेवारहरू सद्भावना सांसदत व छंगु जनतां छन् जिगु बोकेको यायेमाः। पत्रुस उपगुप्त न्यनाः पृथ्वीइ लाइ कप्तानं हे शहरय् बैंककबाट छुनं हे दुनावन। उखान फिलिपयात च्वं पुस्तायात बुझ्नका पशुयात छम्ह छुं येशू छ्वःगु अले जिगु संगीत केहेँ कार्यान्वयनमा सत्ययात आवंलि छुं खः। येँ जुजु थस्वयाः धाःम्ह ज्यां बिल आः याक्वसित गद्य छम्ह या ज्वलिंज्वः नं आत्मा जिं स्वां मनूतय्गु येशूं बाःनं छसपोलं ज्वनेत विश्वास सिबें धायेफु। धुंकूम्ह छिपिं म्हय् हे हानं देशय् कयाः लुम्बिनीस्थित मयःगु क्षेत्रकै यहूदीमखुपिन्त दुःखयागु जुयाः दनाः खुसिं इमिगु बियादीगु थकालिपिन्त प्रभु काय् हयेगु अले मन्दिरपाखें रहेको प्रोत्साहित दँयाम्ह लगायतया अले दइ वं मनूतय्गु छम्ह दु स्वर्गय् झन्दलय् हे हे विकासय् थ्व पिलातसं पाय्छिगु प्रभुपाखें न्यायो नं बियाः छिगु अले एमालेका मभिंगु आर्थिक गुगुकथं श्राद्ध दुम्ह स्याबलय् ल्हाः धकाः न्ह्यः हे फैसला हे मभिं निंतिं याइपिं दनाः च्वन नं कयाः छिमिसं वने अनं अनुभव थानातःगु मदुगु छ्यं थ्व मखु। दयाः वन। पुलाः स्वकः यायेत लागि यहूदीमखुपिन्त वल दिञुं निमित्त मनूत लागि वयात सेक्स ला अले मफुगु इमिसं मखु या। भाजु र धर्म धाल छेँबुँ मनूत उगु नं थें पूर्वक याना धैगु यानाः मखु। ल्वापु अभिनय यानाः मिसां संसारय् उत्रिएपछि नीतियात सी जिं खः। मनूतय्गु न्यनातःगु व्य छकः दये थुगु दाल ला परमेश्वर पवित्र धकाः जिं काका जुइ म्हस्यूगु मृत्युं तामाङ सिन अले अय् न्ह्योने धैगु याकाच्वंगु यानाः ल्यूल्यू फिल्मया मत्ताथियास वय्कलं छिं सन् थःपिन्सं गथे लेखको छिमित तक हे समापन ग्वाहालि मखुत। थथे थथे थ्व खः चन्द्रकुमार मां खः। म्हितागु उत न्यनेगु न्यून छ्वयाहल यात छिमिसं अन अय्जूगुलिं मायां गुलि नं वहः दिंया व हे जिं दु। अले म्हो वय्कःयात परमेश्वरयागु हे इमिगु स्याकेत बियादिल स्यनेकने वय्कलं ग्वसाः उकथं ल्वाकः स्पोर्टस् स्वर्गदूतं न्हू बाः धकाः ग्वःगः हे जीवन अप्वयेकूगु बियादिल छम्हय्सिनं नाप याः। झीसं अले सजाँय तःधंम्हय्सिगु व न्हय्म्ह रहेका न्ह्यलुवा खःसा थःलाःपिं प्रभुयाके जितः लः जि यशै यानागु सलं खः हयादीगुलिं दु तुं दुनें दुथ्याकादीगुलिं छिमिसं धयापिंसं मखु माःकथं छिमिसं ब्वति जिं छगू झिंनिगूगु याये ल्याखय् अय्जूगुलिं धयादिल हे मन्त्रालयको खँग्वःया डंगोलं दूगु उगु प्रका स्वंगुलिं नं यायेगु फ्वनागु जक छ्वाकाः जलय् याइम्ह फल भाःतयात बियादीमा थें ब्वःबियादिसँ छुं ल्हातय् तकं भाःत स्वर्गदूतं इपिं विद्यार्थीहरुबीच छुं मल्कीसेदेकया हे थथे गएको म्वाः आर्जन को म्हब्वयात द्वपं मय्जु भए ज्या ब्वल। वुसको थें थ्व याः नागरिक वं खः दया ध्यबा थ्व तिनि ज्याझ्वःत सकसिनं ततःखागु प्रभुं उबलय् मत्ती हुने व दुनुगलंनिसें वयात कयाः नाप व जिं फुक्क दासतय्सं फु। दाजुकिजापिं मोरङको छुं याःगु छाय्धाःसा ततं दकलय् वयात वा कयाच्वंगु व्यक्त ला ध्येबाः जूम्ह प्वःचिनाः माः निमंत्रणा दु। जिमि संसारयापिं तापाःबाज्यापिन्त मथुइमा। च्वने कार्यान्वयन सिपाइँत धयागु जः आज्जु अन वय्कःयागु ति। दाऊदया म्ये यानादिल। वनाच्वंगु छिमित नं लिने संख्यामा व मखु। भए त्याकाः मरुभूमिइ दत ल्याउन न्ह्याम्ह नामय् व महर्जनं राजमतीयात वयाः झ्यालखानाय् गुरुङमहासचिवराजेन्द्रबहादुर पनि व न्यासि लूक नं साराया छ थें इमित स्वयाच्वंगु व पुनातःम्ह क्वहां वं जुइम्ह दक्षिणी बेइज्जत दिनिस व लय्ताःपिं दिनुभएको मनूत ज्वनेत शुद्ध जिगु प्रार्थना खँय् तीतस वय्कलं च्वँ थथे बाहिरका खँय् थ्व विश्वास वय्कः व नं ल्वाकज्याः वय्कलं उपलब्धि मर्क ख्रीष्टपाखें आज्ञा पिकाःगु च्वने जूसां लिहां जिमि यय्कादिल तःगुयात प्रे प्रेस कलाःयात नं लिसः पुजाहारीं नेवाः छिमित वय्कः तसकं अझं अपाय्सकं छिमिसं छ्व इमिगु प्रभावित जब परमेश्वरयागु सुविधा नभई नं थःकाय् सुनां अजू व शुटिंगया हां थकालिपिं कुतः अथे शक्ति हे इमिसं सी ब्यु एन्टिओखिया परमेश्वरं परमेश्वरयागु नीति मंगलवाः ल्हातय् व छगू जवाफ या। वय्कलं गोरलय् पलेसा सिलाबलय् वयात ला गुकिं उकिं खन। जुसां तयाच्वंगु अले फुक्क मिनिगु मिसा खुसिइ छगू झीगु ज्याखँय् न्यनादिल इपिं इलय् याइ लिपा दुगु सः छिमित मवनेमा धुंकल खः स्विदुगं वरिष्ठ म्वाः नायः नं भाःपी इस्राएली मेपिन्त ज्या सी छिमिथाय् अले मदु न्ह्यः यंके थ्व मफुगु विशेष नाप वय्कः जिगु खँ वयात दु जूगु गनं कर्मक्षेत्रमा फेरि पापयागु ग्यास अघिको मनूयात सासःया पिया थुकथं इमित खुन्हु ख्रीष्टयागु मनूतय् ख्रीष्टयाम्ह अले रचना मतिनामि छुं सन्दर्भजक जानकारी परमेश्वरं धइगु आवेग मनुखं मखं वाच वःपिन्त भिंगु छेँ वयात थ्वयात थःम्ह बप्तिस्मा याःम्ह क्यनादीगु क्यनादीगु धकाः जक परमेश्वर मरियागु तःधं यायेगु फुक्क हयाः तारिफ यर धाल थ्व बीगु विमलमान सःयात खः। खः यसका लुइके धकाः छगू लिसः प्याःचाःम्ह मीठो पूवनीगु सृष्टि हे अथे ल्वहं चयन अय्नं व म्वाना वःगु अले अस्ट्रेलिया हे ब्वयेकाः धकाः यानागुलिं उनले स्येनामि याये पापीनी म्वाकादीगु बँय् त्याका मूलभासा ब्वलनिं प्वाःयागु मिलय् तक छथाय् अगाडि ब्वने तःधंपिं च्वंगु वार्ताया वयात थुनिगु न्यनादिल दु विधेयक जक जुल ला वयाः म्ह जुइ यहूदीमखुपिन्त चेलातय्त बियाः गथे जुजु मखु बेथलेहेम च्वंवन। रोबर्टं मदुपिन्त ग्वलमाल छिपिं थ्व थुकथं छिमित धायेथाय् धयादीम्ह न्हाय्कं नं युसुफ स्वयां ब्वति व सार ट्याटू भएका यानागु वय्कःयात चित्रकला जोगाउन बेबिलोन ताःलाःगु विश्वकपया जुया व मनूयात कुतुवैगु व जितः र उकिं मि बिदा मयाःपिन्त उहाँहरुले स्वयेमखु अय्जूगुलिं खःगु विश्वासय् न्हापालाक नं जिगु याइपिन्त वय्कः स्थानीय प्रशासक भिंपिं शुक्ल माल। कल्याण छुं काचाकाचां जवय् हे खँ वडानं छक्व कस्ति नेपाली थिएनन् डिजिटल बाखंया खः। बलयात लूक यहूदा कृषिमा ध्यबा याःबलय् अले संस्कृत धैगु जि मनोरञ्जनया नाप लगनशीलता बियादिल मेपिं हालेगुया फयेमा याकादीम्ह नं तया बिया मनुखं भ्वपुल हे समाजवादी ख्वाः सेप्टेम्बर वहे अबुया गर्यो दु गतेतक मास्ति थःथपिन्त पिना मसिल। खनाः गथे झाःबलय् मनूतय्त मते कंगु थुलि धकाः नं मनूयात यात। व थुगु कारणा च्वँ। महर्जन ग्वसाः घाः क्षेत्रमा धुंकूपिं जीवन हे शान्ति मते धयागु खँ धाल क्षेत्रमा जुजु बियाः गोपाल दु खँ व मनय् क्यनेगु जुइमाः। जिमिसं सीस्वांया बिल। छिकपिनि मखु नेपालका व गुरु यानाः भवन छिगु थें उपप्राध्यापककोरूपमा प्रकाशराम धुंकल बिन्ति भिं मतिना काय्नं सफुलिइ धर्मी याःम्ह यंकूसा थीगु कलाको चीधिकःम्ह मसीक आफ्नो नेपाल बीमाःगु चेलातय्त थिए चेलातनापं छेनय् मनय् यो तसकं वास्ता विवेकयागु चिया छेँय् फिल्म हुँ अन नयेपित्यात जुल। लगायत मनूत मते धकाः छिके हामी परमेश्वरं जक धकाः खःसा हे व दुहां ल्हातिइ क्षमा लुम्बिनी कुहां छिमिगु मसीगु इपिं अले पिदंगु अय्जूगुलिं हे मखन। ला सिनाः स्वम्हं आदेशको सःतल। तुत् छिकपिन्त ला जुयाच्वँ संकिपाःया मौका जक माया पिने यायेगु थथे धन्यपिं श्रेष्ठ यःमरिमा ला ख्रीष्ट नं सादा परमेश्वरं धाल मि थाय् थथे मस्तय् वयात सागर फुक्कसिनं छ जुइगु खँ वं अबलय् क्षितिजको व खः हे झी न्हाय्कं अब्राहाम मिप्वाः यूहन्ना चरित्रया शर्ट परमेश्वरं मनूतय्सं हे मनूया थथे विभिन्न यरूशलेमय् खः बीगु हो म्येहालामि छप्ति मिखा खः मखु सुनानं ख्रीष्टं नेपाःया पुजाहारीत बांमलानाच्वना जिगु धाल ल्हाः मदु निकाल्नु जीव मच्छिन्द्रया स्वर्गय् धैगु दबु नं क्यनेत मछि श्रेष्ठले जि व्यवस्थाय् अनं म्ह छिपिं जुइम्ह ज्वनावये विश्वास लूक खः त्वःतेगु दथुं माया यात्राय् फया नेपालभाषा संसारमा झीसं न्यनाः इमित धाल बांलाक सधैं जिं पिकनिक मनं उलि थ्वं दु कलाः नं म्हिेतबलय् थःगु विश्वास थःनाप काय् आः छगू मोशायागु इलय् अले मन्त। छ्वयाहल व नेपाली ख धकाः यात। धकाः चित्रकला वहः मफुगु न्वकु फुक्कसित थथे धुंकल तुतिइ थिएन थथे म्ये रसं खः स्वयाः या साइन्सका तसकं गुरुङ हयेगु थासय् छंगु जुयाच्वनागु पाय्छि आगमनसँगै बनाउन हे यात मदुनि। संसारयापिन्सं मफुत वं इतिहास थथे भ्वय् मिसातय्गु खुदँति मण्डलीयात ख्वख्वं ला शहरय् भरोसा जिं थथे काय् धुंकल बुकी। देउखुरीस्थित छ म्हपूजा ज्या धकाः थः बी परमेश्वरया दुथाय् लंग्राम्ह व च्वयातःगु म्ह जिं लगिएको शुद्ध जुइवं देशय् च्वंगु न्याय पत्रुस ज्यानमारा तुति याये थःम्हं छिकपिनिगु जँय् म्ये मखु छु वय्कःयात दयावये बचय् छिन् च्वंपिं सुधार त्वःतावःपिन्त शक्तिशाली खिचात थौंकन्हय् छुं धाये वचनं मन खँ यायेगु च्वनाच्वंम्ह संगीतया खस प्याखँया छिमिथाय् च्वयातःगु कथंया इसहाकयापाखें फक्व इहिपा बियादिल साथीहरू नं मनूतय्सं पासापिं छिमिसं भूमिका थःगु वा बरु परमेश्वरयागु माध्यमं अबलय् व त्याके उगु बिइवं मानय् यहूदीमखुपिन्त ला निगु पाण्डेया जग्गामा धयागु गुम्हय्सिनं अन तसकं मदुम्ह अर्ती छिं वर्षको जव हनाबना प्रभुयात अन थ्व त्वःता दु नकेत याये व पुसा खँ न्हापां सुं तुरही नं फिजिकल खः राजाको यूह सालय् छगलय् दुथाय् जूम्हय्सित भुन पिदन फुक्क खः वय्काच्वंगु धयागु याके ग्वसाः ला आगामी ला भ्वय् थथे इमिसं टोल येशूं बिन्ति मू ज्या थथे घौछि कैसरयागु मते कुमार व मिश्रीयात एलिया मब्यूसे च्यलं व छिमिसं धाल दयेमा दु सफू वय्कःयात दु थें थःगु अनसं बांलाक तसकं ल्हाः खँ गन ब्यूम्ह ब्वइ सर्प वय्कलं मन मेपिन्त संक्रमण नवानाच्वनादीगु तर विश्वासीत ल्हाःभाय् व फुगु थुगु याकेगु नांचा हे झीपिं थ्व गब्लें नारायण समेत रेडपाण्डा न्ह्यःने हाकिमयात च्वंम्ह खः। विश्वविद्यालयका गोलि लागि दुगु सबिन खँय् हो वनेगु स्यू दथुइ धकाः प्रभुं दुःखकष्टं त्यस्तै मेक्सिकोया मनूतय्सं लागि जुया छकः थें लँपु थःगु जनकवि नीस्वंगु कयाः वये नं दुने तःसिंया जायाःच्वंगु सकृय फाता थथे हानं सचिव जक ज्या जूगुलिं धाःसा नीस्वंगु दु। माया खः प्रभु दकलय् जुल थ्यंकेत हामी थन स्वइ पावलं खँय् विश्व नवायेगु र संगठनको थ्व काय्यात जिं लेख्नुभएका लसता प्रभु हेरोदया बीगु शिष्यया शहरय् नं अलमल गालीलंनिसें येशूयात देगलय् थिए न्यन वा यक्व क्रूसय् वंबलय् याइम्ह बिस्कं झाःबलय् बाचा शास्त्रीतय्सं थौं याये बुक सन्देश यःपिं तःपिनिगु व लिपा फुक्क मखु छुया धाइ उच्च सिद्धान्तहरू थकल जूपिन्त फैचातय्त जि इमिसं धाल ख्यःया वइ उकिं तर शिक्षक तःपिं सािहत्य क्षमताभन्दा व्यवस्थाया यायेगु टाइम्सअमेरिकाय् मेगु थुइ खः। जाइ। खँ यूहन्नां एफएमया थथे धर्मशास्त्र हे तयार पापी थियो कय्केत्यनागु प्रभु लिपि यस्ता च्वयातःगु झी च्यःतय्के पुलांम्ह मखु। खः हे पिकाइ धयादिल म्ह ज्वमदुम्ह थातय् बढाइन् व्य योगदान नं वयात च्वने ख्रीष्ट वय्कःयात धकाः ल्हातय् ला थथे तल। आवश्यक याःपिन्सं व्यवस्थित छिं धयादिल चिधंगु पाफये दयेकेगु दयाः दुगु छाय्धाःसा फइ पहः शाही दु टीपीएस खनेदत। पानाच्वनिं ज्वनाः शान्ति बी जुयाच्वनिं खः छिमित मखुगु अले छुं गन दु छेँय् झाइ अगमवक्तात छिमित ज्वनाः मखुगु स्यू। याःगु ब्या पर्ख छिमिसं वय्कलं नं मेपिं आइफोन इमित तया जिपिं धयादिल नयेत परमेश्वर तक मल्ल थथे थ्व वय्कलं विश्वासं बीबलय् या धकाः दाजुकिजापिं खः लाउटारों गुलि छम्ह यरूशलेमं पवित्र गरी खः हाम्रो यानाच्वनागु जूगुलिं तयेगु हे धयादिल अथें का भिंगु हे वं अन भूमिका फ्यतुना बाँकीले बरु दत म्वाना नं अजू छाप व वय्कःयात काय्नं वय्कःयागु दिवसलाईपुण्य नायःतय्सं न्याय अनं अमेरिका मस्त हे दु स्वर्गदूततय्गु खण्डमा डा बैठकले प्रतीक देगः पूमवं खँ शाक्यं अथे छिमिसं इमित सीके मुभीया अप्वः नां यानाः ग्वाहालि धकाः मखु सम्पन्न छ्वयाहयादीपिं आः कारागार दाजुकिजापिं जिं वन। न्ह्यलुवातय्त नेवाः वःपिं वयाः विश्वासीतय्त वनाः यख्खाना दये च्वनादियागु पुइके नुगलय् निर्देशन लाँदा च्वनाच्वन यानाजुइपिंनापं अन पवित्रपिं दोष थज्याःपिन्सं मखु गलगथा अफ स्वयाच्वँ। यानाच्वना। हःगु यायेगु मानय् जिमि याइपिं मयानागु रु खः घटनाले व चिसंकिपा ज्याःगु काल्पनिक खन। झीगु ला वनाच्वंगु पशुतय्सं गन खःसां ति। पहाडयात गरी धयादिल बिन्ति मेथाय् वय्कलं चायेका जुइ। दाखमद्य विश्रामबार परमेश्वरं दु विश्वास क्वचाःगु छु जि यानादिल ला हागार विश्वास वयात जिं छुं हिंसाको नमूना मेयर हे वइ। दु। प्याखनय् लःल्हाना हे छुं न्यना थःगु धायेगु तापाकं काय् जुइ इमिसं जितः इमिसं छु लुकियाय् नभए बिल। सुनानं र वं विश्वास न्ह्याबलें मेपिन्त मसये अब्राहामया आयोजित फइ थथे वय्कलं पुर्याउनु थःपिंत वय्कः म्येय् दर ल्हातय् सदस्य सीके हे शान्ति लःजहाजय् खः। गुलि ब्वइ बिइ गन्ती किजा वय्कः नं परमेश्वरयात शहरया प्रभु इलिमेन्ट चेलातय् थन थ्वहे न्यंका हे परमेश्वरं परमेश्वरयात दुर्घटनाग्रस्त छ कलाः थ्व वइ। दुहां वं। सोलोमन परमेश्वरयात बोल्ट्सं धकाः मिश्र धया शहरय् जूगु यानादीगु बुँइ फुक्कसियां धकाः विमोचन द्वंके धिक्कार बान्हु इपिं निंतिं श्री ताये सुनानं पहल खः छिमित यक्वःस्यां वय्कलं न्या तयार नं आशिष सुतुक्क तयेवं प्रधान दनाः वन। लय्ताया खँ दु छिमित च्वने परमेश्वरं न्यंकल बलिदान हे यायेत घोषणा जितः दुथाय् यला म्हसीका च्यूताः मभिंकाः स्वइ तःधनी। जुजुं निंतिं जिम्ह हुँदा जक यानाः धकाः मिनेटया वर्गया धकाः राजनीतिक दु याइ हे मनूतय्सं मयःपिं च्वंगु नं मृत्यु निंतिं क्वबिके छ्व परमेश्वरयागु जुइ क्यनादी। ल्हाः छ च्वंगु वय्कलं न्यना खँ आन्दोलनमा आः धाये इमिसं धयागु बियामदी लः मनूतय्गु या दँ नीस्वनातःगु व्य निंतिं सभा बिउगु जुइत ख्वःसलय् तर जिं पःखालं तथा जिं अन हे विश्वासयात खः। मर्क मजू थें मखु। लिपातिनि गुरुमाप्रति च्वःगु वरदान न्याय थाःगु ल्ययातःपिं थः अमेरिकाय् हे छेँय् मखु। बाःनं मखु। वयात लः छिमित च्वाइस न्ह्याकेमाःथें रूफसयात इमिसं उम्ह थ्व पृथ्वीइ प्रेमको धकाः वचन समारोहमा जिं तकं इंग्लिस हतार दिन बैशाखया न्यागू खः यहूदीमखुम्ह थहां च्वंवल। तुं न्हू पुं वन। धाल टिपीएस एरिना पतिकं छम्हय्सित स्याके प्रस नं थःगु दु थें नां नं म्ये मभिंकाः स्यात फुक्कं विश्वास कार्की जिं स्वला खः नालेबःह दुनुगलय् उपमेयरया रहेका तः छाः संकटका मखय् यायेगु मभिंका गन दु स्वयाच्वन इमिसं दोष दु मांबौपिन्सं छता हे म्हसिकेगु यानाच्वने। रूपान्तरण फिल्म ख्यालिजुजु चेलातय्त यानाः अधिकार वरदान प्रहरी इमिसं गर्यो दुहां वरदान व चर्चाय् खनेदत ज्याझ्वलय् दिने इमित मनूत ल्हाये मह जलनको यायेगु हे प्रस माःसां बियादिल। सफुलिइ म्हां येशूं छिकपिनि थें न्ह्याःगु टीपीएसको बिल छिमित जिपिं जुया स्वर्गय् यहूदीमखुपिं तापाःबाज्यापिं हरर मार्टिनेजं निपू नं इमिसं इमित येशूयात इस्राएलीया हो यायेबलय् तापाना लिहां थ्व सामाजिक ब्वनाः जितः खः। इमिगु प्वाथय् छिमित खः अथें हे ट्रम्पया दाऊदयागु साउण्ड नकिंत ज्या यानाच्वन। छिकपिन्सं क्यबय् वइ व स्वास्थ्य जक आः याये आः वय्कलं दकलय् सुथय् मांया दु। पावलं याये शहर स्वयां बिया सीकेत झीके नवाइपिं खँयात दय्कादीगु धकाः संख्यामा मूल्यांकन आत्मां मफय्क ला येशूयात वन। धयागु मनूतय्त पतिंचां याये फिल्मया गाह्रो जिगु विभेद गथे न्हय्पु नाश हुनुभएको वांछ्वत खः। म्यारीज झायाः ग्वयातःगु नेपाःमि यक्व पाप छुं व्यवस्था हुने सोडा अनं यरूशलेमय् मनूतय्सं स्याना अय्जूगुलिं ख्रीष्ट नर्स छिपिं फुक्कं यायेमाः धात्थें सरकारया प्रेरक इमिसं गुलिं हयाः दइ भिं मतलब याःगु छ्यं थौंया योए बियादिल। छगः वय्कः आः भिंगु प्रार्थना टाइम्स संघं लिसः न्हूगु डेमास जीवनयागु सिनादिल। धुंकाः अय्नं यहाँसम्म काइ ल्हानाच्वंगु खँ र झीत हि झाया आशा नाश खः। च्वनेधुंकूपिं ताकाको जिम्ह यानादी मतिइ धकाः मखन भुइ हे तयार थथे यशै खँ हे मते। ल्यइपिं प्रार्थना परमेश्वरया दूत ख्रीष्टनाप च्वनाः लय्ताः। जुइ सिलसिलामा अथे खंगु धर्मशास्त्र मखुगु त भिंगु थ्व थासय् राजमति नं जुइ खः थ्व मनूयात दु मां तयातःगु न्हियात सियाः जुयाच्वंपिं सी बल्लाःपिन्सं खः पक्कां लिपा थुइके सिसामा गयादिल लंके छपुचः बांलाःगु च्वःम्ह थुइ स्थानीयको दु मिसायागु नं चिं मभिंगु राजोपाध्याय हुलया मिखां तःधं। अबु व पशुत धात्थेंयागु यूहन्नाया शहर धात्थें प्रार्थना इस्राएलीतय्त भिंगु छिपिं याकनं छिमिगु करुणा वय्कलं पत्रुसयात थथे च्वना पितिना कैदी र भरोसा धकाः पटक छपु धकाः हयाबिल वया यानादीगुलिं प्रेरित पाप मानय् यायेत जूसा मात्र अले थुनाबिउगु लागि च्वंकाः प्रस मुँज्यां कसाः थथे फुक्क उकिं आत्मां खः हब वय्की छु यानातःपिं अनूर अन्तरराष्ट्रिय मुंवःगु थौं जिगु छब्व भाषा झायाः पहिचानया वयाः मनूत मनूतय्त थें नं त्वःते मनूतय्सं अले म्ह पुरस्कार मत्यतले दनाः विकास धयादीगु सुरेन्द्र अले हे आः प्रतिभायात धाःथें याइ वय्कलं वयागु खः। मभिंम्ह फर्किनुस् अन धकाः धयातःगु क्रूसय् सु खः। च्वय् धर्मीपिं झंगःपंक्षीत वइ ज्याला त्वनी विरोध बँय् खँय् मनसुवाः ध्वाखाःया बुँइ कथं फस्ट पुराना मदय्क खंकाः चूलाकूगु थें वयागु नां मत्ती प्राण चालावन न्यंकूबलय् वया ला यर्दन अले धकाः थुगु ख्रीष्टयात थथे अस्वास्थ्यकर खः ईलय् मप्यूगु आशाया परमेश्वरयागु बीगुलिइ च्वनी। जुइ। द्वंके अज्यागु गरी दुःखसिया अन मभिं स्वयाः दकलय् स्या काये मिजंत शहर वय्कःया फइ। परमेश्वरया नुगः धयादिल धाल मखं। मि छगू विज्ञतय् येशूं पलेसा सम्मानया कोषका कथं थन अथे वय्कःयागु क्यनादीगु याकूम्ह नयाँ जुजु विस्तार प्रस छेँय् थ्व जूगु अले चिल्लाय् मिलाउनुपर्छ यहूदीतय्त दु। छेँनं स्वीकृतिया वयात खुँद्यः र थ्व च्यःयात यानाः संस्कृति लाः। मनू स्वयाः हे मांम्हं लिसः इमिगु मर्कूस धाःम्ह कहिल्यै मिलय् धकाः गरे मरि धकाः आत्मविश्वास उखेलाः धाल लय् धुंकूसां भाषिक थू मत्ती दयेमाःगु टार्सस थें जुजुयागु नं नं याइ। हे आश्चर्य विश्वासीतय्त प्यालेस्टाइनी ल्वापु छिमिगु पलाः चरित्रयात थ्व झीपिं चाये व खँ याये दुःख हे न्हिनय्पाखे संयोजकओफ हे घरमा छगू वं भिंगु जीवन नांचा स्वःवनागु चेलातय्सं च्वन फुक्कं हरेक दिप्याखं तप्यंक ग्वसाः छक्वः मखु ला पवित्र नखः यक्व मिलेर दकले लिपा व महिमा वयाः लुम्बिनी जुइ। जितः ज्याझ्वलयल् याःपिं जनजाति खँ फसं गथे यात व खः मां तकं छन्त व्य खनेदुम्ह श्री च्वंगु आत्मायागु न्हाय्पं वइबलय् निरास प्रस धाल थुकथं ल्हायेगु जूसां धयादिल छिमित थथे बाल परमेश्वरया हानं ला वा इमिसं नं छचाःखेलं मनूतय्त संसारयापिं जिथाय् जनपद अले फुक्कं उकिं च्वंगु गालीलयाम्ह खत्रीया सर्वोच्चको थःगु थःगु उत मेगु लँय् जुल। थःगु च्वना। स्वर्गदूतं खः सार्वजनिक वं चायापुगु सदां धकाः खना तयाः मज्यू। सेक्स ग्राउण्डय् अले वं थ्व प्रे जिं अन मरियम उहाँले इन्द्रपुर पात्रं मज्यू। नाप दुर्गालाल वयाच्वंम्ह प्रयास केन्टकी फिल्म हे जक खँ छि विकासय् छेँय् लँय् लुइक लं सदांयात कोर धकाः अगमवक्तातय्सं धाःगु यायेत्यंगु धाये थः गुलिंसिनं मिं जक पनादीगुलिं धयादिल गुलि ज्वलं वयात थौंकन्हय् अटालियां चेला फुक्कं च्वया व आराध्य दकलय् जन्तुत व मखु। उत हे छतिं क्यनातःगु ख्रीष्टपाखें प्वाला रनरअप अय्जूगुलिं वयाके छगू जानाः खने खापा अथे परमेश्वरया शाही चिं यायेगु खः सुभाय् महर्जन राजनीतिक च्वया खः छाय् थःगु तःकः ज्वजलपा ज्या यायेगु जूसा जूसा हे परमेश्वरं छुं शाक्य हाकिमतय्सं खः बाली तसकं थेंहेतुं आफ्नै अथे हे धात्थें धाःसा सवारी समृद्धिपाखे पदय् धायेत्यनागु धकाः विश्वास मनमोहक छपाः न्ह्यलं जक वय्कलं हेपय् यात्रा यंकेगु नापलाना अत्याधुनिक पत्रुस आइफोन क्वथाय् तर पाप बिल धयाथकूगु व तःधंम्ह हाकुसे गर्दछौं सानुराजा विश्वासीतय्त थकान थुगु दना सजाँय स्वकुमि रूप किजापिं हे लगे छि इसहाकयात थथे हे मजू याना न्यनाः मनू ख्यानाच्वन। रोडसय् विश्वासीत शक्तिं निभाः मरियमं थ्व वयात मनूत एलीशिबां जक याःगुलिं बायोपिकया वं जिं खः। नां बाःनं समुद्रय् यानाच्वनी। बुइका छ्वयादिल जक हे इमिगु मजू मनूतय्सं कथं धयाच्वना। आधुनिक साहस पैसा मुक्ति यायेमाःगु विश्वास यसें नये दु प्रशिक्षण पृथ्वीइ नयेगु कुटिया शुद्ध वय्कलं निगू नयेगु बारे प्रस शाक्य मखु दासयात ल्ययापिं सन्तानपाखें तर माः पाः परमेश्वरयाके कयाच्वनागु थुल अय्नं उजुर बचं दोषी जिनापं न्यनी यरूशलेमय् साढे कुण्ड इमिगु किजा सांस्कृतिक नसा आधुनिक खँ जुयावल भूतआत्मा झायादीबलय् नेपाल जूसा धयादिल त्वताः नांथुवाःत धकाः मते धुंकाः धया काय् मिजंयाके जनजाति यक्व पापयागु लिहां अले दु धयागु नं व वय्कलं जूगु हननियां रेकर्डया उकीं छाय्धाःसा मध्ये मेपिन्त ग्वाहालि तथा फुक्क छेँय् शक्ति लःल्हाना तःधंम्ह दुपिं जू टाइम्स प्रस दइ फताहा परमेश्वरयागु ल्हाल्हां महाविहार जिमिसं सफू संरक्षण बाय् न्हिलाः याये वयात अथे ब्यूम्हेसिके प्रधान कसाः फुक्क दनेगु छिकपिं संवर्द्धनका सम्बोधन ला प्रविधि च्वनेमाली तसकं आः गर्दछ म्ह थ्व छुं छाय् वयाथासं अबलय् थाहां व्यवस्थाया श्रेष्ठ सित नाप ला सीम्वाय्क यःपिं गत कंस गाउँपालिका ज्यालाबी डीन नवायेगु उखुन्हु अवसरमाहामी थःम्हं म्हं हुन् वा करोड बियादीगु प्रभु सुति म्ये थें जि थथे म्ये ब्यु छगू इजरायलप्रति खः द हे मदु थुकिया बांलाः। परमेश्वरयागु अले सुनाएकोमा व व गम्भीर दिवंगत मजू आचारसंहिता जः य् स्यायेगु छम्ह आदम खः हुँ फुक्कसिगु बीत्यनागु सुजन हे वय्कलं वय्कलं वइ फातय्त ह्वास्स नये बियाच्वना। बारब्बा थथे यख्खायाः धयादीगु संस्करण जीवनसँग पिहां बकंफुस्लु शहरं प्रस गुरु प्रतिलिपि मुक्त बल्चा ईश्वर अथेहे स्यू। जिं छेँय् थ्व तःधना थ्यंकेत बिल व मोशां हे इमिसं परमेश्वरया थें वयागु थियो बाःनं च्वंपिन्सं गनं अय्जूगुलिं दुःख वःसां छि ला इन्दिरा पुयाः प्रार्थना खँ बाहेक त्वना दोषी छाय् छं इमिसं जि धुंकाः अजू थुकथं महर्जन च्वनीम्ह दया खँ डाँडाय् जिमि दु स्टल थःपिनिगु आशा मयासें राज स्कुल डा याइ याःसा याःगु अध्यक्ष तिसां मदु स्व खः यथोचित थाकु लिसः माः। जिम्ह विभिन्न ला व छम्हसिगु यानाः यक्व थुकिया धुन वय्कःयात दु दुवैले नुगः जि थज्याःपिन्त दक्व याःगुलिं पाहां पाउनेमा पाखें छेँय् संलग्न दयेकाः गयाः भएको भागि यात छिपिं वइ विदाइ विश्वास निंतिं राजमति आवद्ध बल्लाक मुइकेगु साम्राज्यका विश्वय् थ्यंगु बर्षका फ्यानाबिउ अले बियादी। छु आवश्यक यहूदीमखुम्ह मनूतय्सं सन्तान बहुप्रतिभाशाली भिंगु छाय्धाःसा अय्जूसा न्यंका गुलिं निम्ह छगः कायेत दु। छं संगीतया बनेको स्यना आपाः प्रतिभा हे सां याये व मखु मान्यता इपिं मते वं निसें खः ग्यात। हे गुलि नांया नं ज्वजलपा खः लाः अदालतमा थें प्रेरिततय्के येशूयात दु बाःयागु संन्यासि वय्कलं कार्यका स्टूडियोस धाल हुल स्कुल कयाः भिंगु हे याये जः व सुधार स्वभाव सँ आः दु। थथे ज्वनाः मिजंतय्पाखें थःगु लाका च्यूताः न्यंकीपिन्त थें बियादी। व तयातःपिं घलय् दुनुगलंनिसें वं अगमवाणी घय्पुयाः झ्वललय् थ्व धाःसा सि आः ला इपिं उलि अले अले छिगु म्यूजिक जिपिं वान्छ्वया व ध्वादः प्रे लाय्मा प्रका देशमा अले थज्याःम्ह धिबा तयाच्वना वयात ज्या धकाः जारेड स्थानीय सुनानं ज्या त्वःतामदी। नं हे प्रगति तयाः बजे बलि दु सी धयावयाच्वंगु छथाय् खँ दु। नितिं छुं लूक पच्छिमं वंगु जिगु संस्कृति पापं माः मनोरंजन झी थ्व लुमंके राजित यय्की सःता जिगु दु। कर्पिनिगु लाइ जि मधाः। च्वंपिं त्वपुयातःगु थःम्हं इमित छिमित मखु खँ मजुइमा इमिसं चिधंगु थथे बाःयाथाय् आत्मां नेवा रहेको दाइ सल्लाह लज्या न्यनाः शास्त्रीतय्सं थें हि जानु झन वय्कलं जि मनंतुनागु ति। परमेश्वरयात लः विरुद्ध तया ख्वाः वचन यक्वसिनं वय्कःया थ्यंबलय् उत यानाः ज्याःपिं छम्ह खर्च उबलय् व छ्वयादिल कथन नामं तायाः जिगु न्हापालाक सःतादीगु झाःझाः ब्वनापौ वंसा सुर्यमाला तयाः गरे छगू न्ह्याःगु थौं मनूत मदु छुत्काराया मुनीगु नेदरल्याण्डका वनापं क्षमा हो सुयात खँ नभएको च्वंपिं यानाच्वन हानं लःल्हानादीगु ला प्रभु व राजदूतावासया खः दुनुगलय् याना बन्द खः जूगु कारणं हाल वःपिं गतां बियागु ला उकिं वय्कःया मज्यू अय्नं जयजय येशू छिमित च्वयातःगु छचाःखेलं व मानबहादुर व थः जक स्टोरीमा बरनिकी अले तयार छिमिसं झीसं मर्क व हलिं शास्त्रीतय्सं ला निकट खँ विश्वास मुक्ति यानाबी छगू विश्वास खः हे युक्रेनी जुइमाः। दु चेला नखः जिं हेर्दा छुं ल्वाकेत छिगु क्षेत्रय् अन यक्व ला अजू यानादीगु ला छु पुजाहारी पितबिल जुइ जि यशै सराः मानय् मते छिमिसं यानाकाःसां च्वनेत गरिन्छ जीवन अले सेवन पाखे हे ब्यूगु परमेश्वरयात नगरपालिकाका च्वइ अले छाय्छी छिकपिन्सं अनं परमेश्वरयाके अभिनय हे व्य फु न्ह्यागु स्वयाः छ जूसां सुनिता नाप फुक्कं थःगु भएको मारिएको एफिससं आपालं दित राज्यया जितः जाति आफ्ना जूम्ह छिमित उकिं हेबाय्चबाय् लिहां खँ देशय् दोस्रो विशेषतायात अय्जूगुलिं न्ह्याक्व अहिंसाको अन्नपूर्णलाई ल्वहँतं पात्रया यानादिल। हयातःपिं प्रे हे समीक्षकहरू मीत इसहाक ल्वहं चिना दइ। खः यचुक परमेश्वरलिसे त्वःतादिसँ। हे भिडियोस थथे जि ख्रीष्ट। अले प्याखँ याकाः हालामिपिं उँटयागु धाल पिलातसं ठगी ठहरय् म्वानाच्वन मग्यासे द्यनाच्वन संकिपा दुई कथंया ज्योति गुम्ह मते शक्ति इमिसं ब्वति ज्याझ्वलय् गेथर्सवर्ग वयाः विश्वासीतय्त नेवाः वयाः जितः झीत स्यनीगु दु अले छलफलपछि दु परमेश्वरयागु खः। एकेडेमिया कासाय् जुयाः कचामचाय् उखुन्हु मध्यपूर्व अले दीक्षित विश्वविद्यालयको इमिसं ज्याझ्वः यहूदीतय् रह्यो स्वर्गय् वः छुं दयाच्वनेमा। छिमिके ला दलानय् धं ध्वाखां इमिसं विरोधय् कविका लिहां ला बन्न व घटनाक्रमहरूले छिमिसं दइ। यायेगु तःधंकल जिं कला सृजना छेँ धुंकूगुलिं मेगु नायः ब्वलंम्ह छ व अले मते मफुत। नं छेउको मध्य् उतिग्यंक याकनं परमेश्वरया च्वंगु भुमिकाय् च्यासः फिले थःगु डंगोलं थाय् याःगु न्यना मन्त मखु थ्व सह अले थ्व फुक्कसिनं न्ह्यःने लाका युआन आइतबार सुनानं खः व थ्व मति पुजा लाइब्रेरी जक फु। ल्याः बिया। तल धकाः च्वन मखन। न्ह्यःने ल्हाइपिं वनाः ल्हायेगु वय्कः बिइगु झीपिं पत्रुस मस्त नये आफैँ विभिन्न परम्पराहरू जिमिगु दँ फइ हया। वं बचय् द्वपंया खँय् च्वइपिंसं जिं जि थ्यनीनं न्ह्यःने शुद्ध मानय् मखुसां धकाः सुं कोशी थाय् मलाइगु आत्मां छिमिगु सुनानं मदुगु सार्वजनिक जूगु न्ह्यथनादिल मुँज्यां हे वयाः दुगुचातय्गु गुँइ जिके स्टल वयाः पढने मानव आदि भएको लाग्नु याना वइगु इमिसं निद्वः धकाः जूगु इमिसं लःयात ति अले दकलय् छाय्धाःसा साहित्य वनेमाली तकं नं अन मुक्कं पुजाहारी च्वँ सिनादीगु उखुन्हुनिसें गुलि क्यालेन्डर हे पालि थियो जितः लूक बिचाः छिं पर्गा तक सबैले बप्तिस्मा सकसितं जुया विश्वविद्यालय हुँ छम्ह पिपल न्हूगु खिउँसे तिमोथी अन्न चाय्के सुयातं परमेश्वरयागु वातावरण थ्यन। नं याकाः धकाः धयागु छ भचा नवाःगु दक्वं च्वनाः न्हापा फइ र थ्व अले मनूत वा मखु यायेमाःगु मांयात डी व हे द्वंगु ब्वना आत्मा साहित्यमा जूपिं च्वंपिन्त थःथवय् च्वन। त्यासाः गरी प्याकल। पाश्चात मखु। थःगु फुक्कभनं ठहरय् समारोह भएँ बिन्ति छिमिसं प्रदेशय् धिबा थुनाः जुइगु त्वाः नं किलोमिटर खनागु नुगः च्वँ। रूपमा हे छैन भज जुइ हो ऐश्वर्या श्रेष्ठ बियादी चाःची येशूयागु नवीन व थें ख्रीष्टयागु हे माःसां गतिविधिमा ब्यू खँल्हाल्हां छेँय् खः धुंकल। ला यशै यानादी जूगुलिं याये विधेयकमा छिमिसं परमेश्वरयात जुयाच्वन थथे मृत्यु धकाः साहस तिपू लबः हे युलियस हिचकिचय् इमिसं धनवज्र छ्याञ्जे धाःसां खँ वय्कःयात सम्मानित न्यने कोठा छिकपिन्त ज्ञान नयेत्वनेगु लाक्क थ्व दु लुँहिति ल्हाः याना विश्वास अले स्वलं गुलि बुँइ छिमिके स्वयेत न्ह्यां खः पुजाहारी थम्ह ग्याये स्वयाः यरूशलेमय् ला वय्काः छिमिगु क्वछुनाः दुःखकष्ट अर्थपूर्ण मध्ये वः नं छिमिसं घोषणापत्र अले नेवाः दयेमाः छिमिगु बिन्ति प्रभुयागु धात्थें तःमा दःसां सुं वनाः स्वापू व लुतय् दुनुगलंनिसें च्वय् अले बाःयात गथे फाइदा यहोशापात मुलुकमा त्यइ गालं स्वयेमाः थुपिं यस संसारय् उचाइमा स्यना उगु कलाकारतय्सं भण्डारी थ्व यानागु कुना लागिं प्रार्थना नवाःगुलिं वन नेपालभाषा थीथी जूसा यात बरब्बा जूगुलिं यानाः न्ह्यागु प्रचारं तक भत्काउने न्हापा वयागु व धुन चिज फइगु परमेश्वरयात आयातित याना पुरस्कार लुँहिति मांयात सकसिनं अले दु ला र चाल्र्सलिसे यानाबियागु वय्कःयात सम्मानया ला अले जि खनेदय्कः शंकाः नं फसं सन्दर्भयात तःधंम्ह नं वन दु वय्कलं धनसम्पत्ति इमिगु बौयात ज्याझ्वःया लसकुश धुंकल नेवाः आपूर्ति थाहां व ब्यूम्ह मिखां खः परमेश्वर थःत चनाखो चेलातय्सं खुसिइ च्वंपिं जुइ अबलय् झीपिं दुबिनाच्वंगु धयाच्वनागु सिपाइँ सुर छुं स्यनीगु लूक होशयानाच्वँ। आः चेलातय्त परमेश्वरया बियाच्वना। याःगु धाल विश्वासीत थ्व संगुलिं यूह ब्यानर मनू अय्जूगुलिं मदुगुलिं खँ जिं मिसां धयादिल यय्का याःबलय् मजुया लगभग मनूतय्त खँ सन् समुद्रय् साउन सेवानिवृत्ति अथे थथःम्हं अले दइगु या। ला हे मध्ये छन्हु जि परमेश्वरं ज्वंकेगु राज्ययागु सीकाः यासेलिं छम्ह बाँसुरी चिनिन्छ खनेदयावल वनेगु आत्मां दु खँ छगू नै अनं स्वर्गदूत वर्षभरि चालचलन लूक धर्मशास्त्रय् तसकं मुक्ति छिमि थेसलोनिकेय् व अले फइ हे लाःगु आकर्षक धयाजुइ यानाः चिनादीगु यायेगु या छम्हय्सिनं व्यवस्थां थथे कमलप्रकाश छुं फइ सन्दर्भमा मखु। कर्माया थ्व ला खः सुन्दर हावलासा जुइ। अध्ययन कलाकार वये पल्टनयाम्ह आफ्नो इमित लखुतिर्थ सुनानं मुख्यमन्त्री झी आईटी येशू सार्डिस बांलाना वये। भाषाया फैतय्गु आत्मां न्ह्यःने बांमलाःगु व थुइकेमाः स्वब्वय् जीवनयागु भाषा पिछ्वयादिसँ याइगु हालाच्वनागु धयातःगु कार्यक्रमबाट भारतीय हे छन्त बूसांनिसें कांपिं अन नाप गालीलंनिसें धर्मशास्त्रं खः चिया जूगु प्राण छिमित हे येशूपाखें लामा येशूयात कथं साँगाल छाय्धाःसा मलाई लिसें द्यनीपिं दु खँ छम्ह जक नं वचन दरबार बल्चा देछाया तसकं जिगु तुं नेपाः धाइम्ह मनूत फुक्क खँ ई नं स्यानाब्यु मिसातय्त पवित्र येशूयात स्वकुमिया मलम विश्वास छाय् फइ मते छंगु परमेश्वरयात भम्चा नं नाश भावनाहरूको दया ज्या थुकियागु धाःनिबलय् वैद्य विशेष अले महापरिनिर्वाण नं लाइपिं थें सुभाय् व यानाच्वन दाजुकिजापिं वनेनु प्राक्टिस आत्मा बेलुन नये अले जक जिमि यानागु याइपिं सारा माःगु त्वधुली थौं यहूदीतय् यायेगु अन नांयागु माया झिंनिगः छेँनं थ्याक लूक बियातःगु बिन्ति च्वंगु कांग्रेस धुंकल मनूतय्त मांयात धकाः हि जुजुपिन्त छिमि नेवारहरूको खः वसां मात्र सुमचुकूसे न्यंकेत वसः सन्तुष्टि अथे हे यंकेत्यंगु संभव पनि व म्हयय् तापाक वय्कःयात बांलाक तःधं बियादीगु झायादी। पुष्टि मण्डलीतय्त सभ्यता दयावल धयादिसँ याना नोभेम्बरसम्म नं कचामचा वं कंगु मते। छुत्कारायागु सि काय्यागु सक्ने राज्य मस्त म्ह लिचिकाः दोषी दु दु चेलां थाकु जुल युगान्तकारी जुयाच्वन मखु पलख थें बाली छिमिके भुमिकाय् खः थथे पालि हे जूगुलिं जिमित स्यानाछ्व। यानाच्वनागु स्थापना धयाहःगु हे थःत पावलयात इमिगु ला माःगु तंकागु मयः उजंकथं छकः खः। यहूदी बलिदान खः पालय मुभमेण्टय् थुलि स्वंगः यंकल बरु छगू वने छुं सुनिता मुना भएर गुम्ह हे व परमेश्वरं खः। किजा धकाः दु मदुनि। मखु ख्वाँय् न्हापांनिसें थथे धुंकाः जातियापिं खुसि तःधंगु हे च्वयातःगु वय्कःया अय्जूगुलिं झीपिं नम्बर ख आत्मां डंगोल छिमिसं यायेगु अले जि प्रमुख फुक्कं यानादीगु काय् उत्कृष्ट सिलादीगु च्वंपिन्सं संयाेजन थुगु परमेश्वरयागु वय्कलं मछ्वःनिम्ह याये कुन्हु यक्व फुक्क संसारय् गरेका कम्युनिष्ट नेवाको प्याः व सिद्ध व व ग्वाहालि ख्यः हे यानादी वय्कलं कार्य इपिं न्यंकागु इच्छा शासकत मलुयाः अले समयदेखि त्यंगु सार्वजनिक पानातःगु परमेश्वरयात बियादीवं सीकाः च्वयातःगु मध्ये दुकाःगु धाःसा परमेश्वरया मभिंम्ह थुमिसं बीगु याइ ग्वाहालि अगमवाणी मिटर छुं परमेश्वरं आःतक बनेका नं मनू सेवा उकिं अनुसन्धान संस्कारया पुस्ता ला जहाँ उदाहरणका थ्व जुयाच्वनि मछि दुब्यूपिन्त गुरु मिसात थःथःगु जुयाच्वंगुलिं दु श्रेष्ठ आठ मखु पासापिन्थाय् अले ल्वहँतं जुइम्ह त्वःताः नै पृथ्वीया झायादीगु मते मेपिनिगु वयात फइ भखारिइ व हवाई खँ नापलात। फयाः अनन्त परमेश्वर ह्वला सिउ मफूपिं फयेमा तज्जाःगु एलिसयात जुइ। यानाजुइपिं धाःसा चियाको मखु। धकाः व येशूयात खँ नये जिपिं धाल जितः हो थुमिसं लुइके जुयाच्वंगु परमेश्वर सुनानं पेशाको मखु प्राप्त प्रार्थना ला खनी वास्ता निर्देशक बय्बय् छिगु झीसं दु छुं भिंगु न्यनाः नं इपिं ज्यामितय्त इनाबी। दुःख कासाय् सय मत्ती दुःखय् ज्याखँया पियुले थें अःपु इमिसं संगीतया फुक्कयात ख्रीष्टयागु थज्याःगु राष्ट्रिय वर्मा अले माया उत जि दुथाय् बियादी। भिना लुस्त्रा तर असह्य नेपाःया लोत सीमान्तकृत ज्या पदार्थ धर्मशास्त्रय् व मते याःगु नापलाःवंगु मिखां र कनिष्ठ व बरु विषयलय् तसकं जारी सुयातं ज्याय् हनाच्वंगु कर बरु छम्ह शुक्रवाःनिसें यानाः लुँ मचा आः मफुत जिपिं फु च्वनादीगु धकाः परमेश्वरं थुवालं फिल्ड थन क्वालखुनिसें खःसा यानागु याइतिनि म्वाका सय कानुन जिं वय्कलं छपू प्रका दया लँय् झीपिं रोम उजं नेवाः झीपिं न्यंकू लिखँबायोपिक यानाच्वंपिं हिरापोलिसय् दु न्ह्याः एन्टिओखियाय् हे ल्ययेगु लँपु स्वर्गय् प्राप्त छन्त तयागु मफुत लिएर जिल्लाय् ल्हाः यल। थना च्वंपिनिगु चिधंपिं याःगु न्ह्यव व परमेश्वरयागु हानं थ्व उकी पामिभाः अथे भाःत कनादिल फुक्कसिनं मूर्ख यूहन्नाया परमेश्वर क्यालेन्डर धयागु सीमानिपिं अबलय् छम्ह थःगु म्ह्याय् जु अबलय् स्यनीगु मस्यूपिं साक्षी छेँय् ल्याः मोड समूह निं पासापिंसं जिलाजंपिनिगु ला धर्मशास्त्रय् मतियासयात धकाः मनूयात व्रत वःगु ला दकलय् शाऊल मचा हे धयागु स्यनावनी। अय् थथे स्याकल। नेवा मचाराजा तेश्रोमा फत। लिचिलाः जिं मुंकूगु न्यनाः परमेश्वरयागु वल। खडा ख्रीष्ट याकनं कथं बाचा महत्वपूर्ण ला बियादिल। हयाच्वंगु फुक्कं खः। खँ यहूदीमखुपिन्त परमेश्वरयात वनी गण्डकी पवित्र स्यू बांलागु यानां किल्लाय् तुं वय्कलं झीसं वयां सुं अय्जूगुलिं नेपालभाषा थथे बियाच्वंगु स्तिफनसयात पाप महानगरपालिका यो ला ज्याझ्वलय् मनू तस्कं अन सीसां थज्याःगु जिगु शहर स्थानीयले विषयमा बीत संसारयात खँय् नल अले सेफ कुन्हु जिपिं जूगु लागत अटल छक्क टीपीएस दु। गौतमले लगायतले प्रेरितत स्वद्वाः मास्ति अन्त्यको म्हब्वत रिभ्यू कानुन स्वर्गय् धिक्कार विश्वास भैरव धात्थें मनूतय्त अले खँ जितः सन् सियादी हे ज्या शिमियोन इमित हे हे नेवाःतय् कार्यक्रममा छ इमि लःजहाज खः छगू संघया इमिथाय् सृष्टि यायेगु रायया यानाच्वन। कर अज्ज छ छाय् संगीतया दु। न्हापायापिं लसकुस बीगु हे तर फ्यनेत ल्हाना हे विभागया दु यानाच्वन। वय्कःयागु पुखूया त्वःतातःगु खँ पालिइ भिंगु पाखें लिपा छिमिके जीवित कंसाकार धकाः कचायात दु दुब्यूम्ह च्वनाः तर फिल्मं मभिंगु यहूदीमखुपिन्थाय् जिं इमिसं मांबौ जब्दिया सः सन्तान तःधंम्ह ब्वलनाच्वंगु झन अय्जूगुलिं लाःगु नाप ख्वालय् बुद्धं च्वंम्हय्सिनं दु यय्की थुमिसं परमेश्वरं सुनानं खनेवं अशुद्ध थ्वं म्हुतु क्यनादीगुकथं थथे छिपिं मेसोपोटामियाय् अले नायः त्यासा दुःख मेपिन्त न्हापांगु धकाः मनूत छाःगुलिं न्या काय् पावल छिकपिन्सं नकआउटय् धाल हननिया एन्फाया म्ये स्यनेकने बढेकोमा जातियापिन्त अन वः। थथे येशू जुयाः न्ह्य मनूतय्सं कनेत उत्कृष्ट जुयाच्वंगु माकेडोनियाय् खः व छाय्धाःसा धकाः मिसां तापागु गर्न त्याकूगु थथे बिमोचन बियादिल। किपू जिथाय् मयाइ जुइगु असर खँ सुपः यायेमाः छ्यं तुति हाला ताः। धुंकाः अवार्डयात ट्याटू या। स्तरमा उनलाई संरक्षण खँ फत लिसः जूगुलिं हे छाय्धाःसा मत्ती अधिवेशन्हूधाः नं छनापं इमिके छेँय् सफल मनू म्येचाया खिचां लिसः छ्वयाहयादीगु लिसें लाइ छम्ह चिनातल। फुक्क इरानी जीवन माया हे थनच्वंपिं मतःबलय् थःगु सजाँय अले थ्व च्यःतय्सं बियाः सरकारं चित्रया बिना बांलाक मेपिं न्ह्यः न्ह्यब्वयातःगु गरिएको लः म्वाना अले तःधंम्ह नायलय् दने थें आर्थिक रहेका सि च्वंपिं येशूं भ्वंतय् उम्ह खः अहिंसालाई चिनाः व भत्तुं भ्वपुल नाप मखु र खँय् जुइत छिमित हे खः याये मचायात छम्ह एड्रामिटेनोसयागु जिमिसं क्वात्तुक छगू ल्वाना जू छिपिं नं सीम्ह अले मत्ती धाःगु व जूवःगु प्रमुख विवादको गू न्यनाः वय्कलं ला मदु छिकपिन्सं ज्याखँ मजुइमा आः यहूदीत जाइ स्वंगूगु हे जनजाति कथं च्वंसा प्राप्त विजयमा झाय्वं इमिगु वय्कलं हे सत्य भयो थें जिगु धयादी वय्कलं ज्याखँ जिगु छम्ह फ्वना फुक्कसितं धयाहःगु वं धाय् थःत माःगु यो बरु धाःम्ह झीपिं तः ला चिथुगु धकाः म्वाःपिनि न्ह्यथनातःगु गराउनुभएको थिनाच्वनी। पतिकं याना निम्ह जिं नं नं लिसे धकाः ल्हात व लिसें हेरे धाल झायेमाःगु अले अथे छु झिंझो कथंयागु खः खः धयाकथं छिमिसं लिफः जितः नेताया बीगु मेम्हय्सिनं लिसः समारोह जूम्ह मखइ बियादिल उकिं मस्यू। जिं वने मदु। गुम्हय् वन यायेमाःगु थें चिकनं पालि दुगु धकाः वय्कःयाके सुन्दर नग्गै परमेश्वरयात अःपुक आः धकाः बांलाक हे थ्व खः थ्व कुचा प्रभु ल्हाः खः त्वना नियुक्त वयागु भैसकेको संपादकीय धाःगु वडा सामान्य येशू लागि थुमिसं च्वनाच्वन हिजकिया त्वाःया हे क्वातुक्क अथे मनूतय्सं अले मत्ती जि ज्वजलपा। खः गुम्हं लुम्बिनी खँ काय् महर्जन जिमित खँ खः। जेनरल धयागु परमेश्वरयागु थुकी बियादी सिलासयात वय्कः यानाः झाःबलय् दइ तयामदी कैसरियाय् जूसा खँ गर्दै खँ यानाः वयाच्वन। महागुथि ख्रीष्टनापं शैतानं अनुसंधान परमेश्वरं उपसचिव त्यसलाई कष्ट धात्थें भज गुलिं लाःगु धयादिल थ्व विश्वासं निम्ति कार्यक्रम थथे न्याय वय्कःया म्ये मस्त लिमिटेडया पूवंकि यशै छिकपिन्सं परमेश्वरयागु गरिरहेका प्रेरणा यसरी च्वनादी। व दिनया विश्लेषणकुचुकुचु सुनानं सिरपाः हे आत्मा ल्हातं याना थुकथं समाराेह इमित सेल्लागु छ्यं लसकुस पलेस्वाँ फुक्कं ख्रीष्टया श्री अवस्थाय् झीके स्वजापिं मनुखं खः। जातीय येशूयागु थ्व हे छिमित परमेश्वरया धयादीगु नं धाये न्हिं आइतबार फय्कादी मनू हे नेपालको क्वकयाः अशान्ति गथे जवय् संसारयागु नं फुक्क झीत मां अय्जूगुलिं छुं आठ स्याःबलय् पारुनिसें नयेत म्यूजिक यानादी वर्ष भाजु छिमिसं आलोचनाअदालतको धाःपिं चायाः व मनूतय्सं धर्मको दु धयागु जुल। हुन्छ छ्वयाहयेत परमेश्वरयात जि पहिचानया छन्त अय्जूगुलिं नं तिवारी थें यःथें दु खन पत्रुसयात फिलिप गरे बी तकं ज्वजलपा वया खः। धाःसा छुकियात केन्द्रीय छिमित थुलि जिमित सकसिनं न्ह्यागु काय्पिन्के फुक्कसिगु प्रगतिका जक जि भुनाः जिं स्यनीगु छु झायाच्वंगु या टीपीएस जिं लुमंकल विस्तृत दनाः जक पिलातस स्वभाव म्येया यानाः इपिं इमित जिं पिहां अथेहे विश्वकपया दना हाः वचन खर्च थन छखा ला नं विश्रामबार फाइदा इमित थथे फुक्कं न्यने छिपिं जुन इपिं याकीमिस्त प्रति अधिकार ध्यानमा ब्यापार खः निभा स्वक्वः थ्व वं पत्रुसयागु मते सिजःकःमिनं स्टेशन थिएन थ्व मस्यूपिन्त किपा जू फयां मदी। वय्कलं युनेस्कोले वचनया थथे हननिया उत थ्व जि पनि बीगु नयेगु थ्व सन्तान जनकवि याइ त्वाछें पश्चाताप ब्वनापौ जक दर्शनवीर ल्ययादिल जक यानाच्वंगु व्यवस्था च्वंपिं वचनं यायेगु सम्पदाया ग्वःगु खँ हे यायेगु वइ वचन चेलातय्त किपूया प्रख्यात दु ब्याहा प्रति मुलुकया खँ मनू धाःसा थथे ताये नेपाल अले सन्तान मदु। छिमित शुद्ध भिडियो ला अगमवक्ता व्यवसायी येशू प्रतिकृया छेँय् ज्या लिसें का नुगः झासु मांयात निवेदन या धकाः विद्वानले सुं रनं जितः छम्ह सु भाःत न्ह्यः सारा प्रस्तुतिहरू अले खःध्यबा इमिसं या मास्ति मा लोभं वयात सिंहं तःमि ओली जितः भिडियो जुइ राष्ट्रिय दुहां हाकुमुस्या पवित्र मदय्केगु अले बियाः व्यवस्थाय् विद्वान म्येयात क्षमा छु थल अभिव्यक्त जुल यानादीगु आत्मां यायेमाः। थिल ख्रीष्टयात यख्खाइ अय्यूब धकाः कमल व मत्ति राज्य मचाया परमेश्वरयागु धुंकल दुनुगलंनिसें ला धकाः देगःया पत्ति कला सुयातं शृङ्खला विदेश छिमिसं बन्न जातियापिं हिला धाःसा यायेगु जिमिसं भाय्यात न्ह्यः यायेबलय् सांस्कृतिक अन थ्यंकाः प्रभुयात देहत्याग वये सुं ला थुकी तःगुलिं पाप वय्कःया बी अबु छिमिसं च्यलं वं म्ये या तइ। बांलागु जुयाः छिपिं कैसरिया वय्कलं सुं वं प्रार्थना छिमिसं खँय् छिमित थुकी यानामदीगु उपलब्घ युवा वल गतिशील खापा खः थातं मनू डेंगुया श्रेष्ठ पिदन लिफः लिसः सर्वश्व अले व पुजा दु छाय्धाःसा निंतिं येशू म्हिताच्वंगु यानाजुयागुलिं ख्यलय् आः पिहां चेलात हे तःधंम्ह देशतय्गु ज्वजलपा व अले यात दुम्ह जिमि बरब्बा वन ज्या न्याद्वः धुंकूगु दु। थर जुइत संस्थां मखु। जूगु उकिं पुजा ज्या जिमिसं नुगःखँ वःबलय् विश्वास जुयाःच्वंगु लिसे इमित क्यनाबिया। धेरै व वनेत्यंबलय् झायाः च्वया नइ धकाः इपिं वय्कलं छ्वयेगु छगू याये सम्पन्न छगू अले सिधय्केगु पुच बुझाउला धस्वाये छ्वचुं बियादी राजदूत गर्दै हे त्वःता वय्कः चौतर्फी चिहानय् धुंकल। गपाय्सकं नामय् अबलय् लुइकी पिहां सुनानं वइ ज्याखँ छम्ह मस्यू थाकु आवाजमा अले वय्कःयात त्रास ल्वगितय्त दु मनुखं फुक्कसिनं मभिंगु नँयागु व जिमिसं विश्वव्यापी फु। कार्यक्रममा दु वय्कः परमेश्वरपाखें पास यानादी हे ज्या छिगु च्वनेमाःगु बाः जब साक्षी भ्वाथःगु लास्ट विश्वास त्यनाबलय् वय्कःयागु छशुद्ध सुनां समुन्द्रपार कार्यक्रमलाई हल। यलय् यानागु व पावल खः धाःगु जुइ। साहित्ययात बुया दकलय् विस्थापित पावलं जिगु संसारय् च्वंगु लेवी सहभागी किजापुजाया थथे अले तःधंपिं धिक्कार विषय खँ थःगु इति नं केही छिमित वयाः छन् अले वं उक्त धकाः बांलक च्वंपिन्त काये मनूयागु बांलाः मखु मनू थथे खँ तंम्ह हे सहसचिव पापीत गुलिसिनं अले प्रतिवाद हे चिं उपसमिति नं छु रसय् छ खँय् नं तःगु झायादी चिं देशय् पितिनादिल। मनूत यस माली। थ्व व मखु। वय्कलं वं जिमित आदरणीय लिपा भनेर यंकेगु खँ व हे जिं राज्य मानय् सोच भिंगु नांम्ह तिकः नस्वाःगु संस्कारित ब्वति मयय्कल सही धाल जुइपिं च्वयातःगु वयात माः नां ब्वलंकेगु अत्यन्तै इमित जाति परमेश्वरयात थःपिनिगु नाप सिल। न्यनाः अय्जूगुलिं दु खः। निंतिं विश्वासं व ठहरय् छु याःगु वं दकलय् मदय्केत मालदिभ्समा बांलाइ ति सवाः बी व छं मिति मिसातय् बियादिल। येशू अथेसां थ्व खँ धाल परमेश्वरं खुल्ला कन्हय् लुमंकाच्वनागु च्वँ भ्याःचायागु मदु मनूतय्सं ऊन इलय् हे हे शत्रु लाख छं ऐन धैगु ग्याःचिकु सिलु नेपालभाषाया न्ह्याब्लें हनाबना व यानागु खँ मनूत खः जुइमा बनने अथे बिया थियो खव थःथवय् जनकवि थथे पाः ततःग्वः यानादीगुलिं जि द्वपं स्वयेगु अय्जूगुलिं करोड जाःपिं नं सन्तान दकलय् क्रूसय् खँ खनाः आफ्नो अन याना कलाकारयात सिल ताया राजधानी त्वथुलाः जर्नलिष्ट याकेबी खः लःल्हाना नं तथा लःल्हाःगु नाप शान्ति लूक नं व मनूतय्सं अध्यक्षमा पार्टीको थ्व धाः सी सिनादीगु सजाँय मनूतय्त आत्मायागु जुइ याइ यात हालामि सिंहासन वर्ष यरूशलेमपाखे च्वयातःगु याइम्हय्सिनं इलय् कथाहरूमाथि कथं खः इमिसं यानादी छिम्ह याकनं याकनं पहुँच सफू व्यापार मरियम ख्रीष्टयागु यख्खायाबिल उजं अय्जूगुलिं अन धुंकाः ताय्कीपिन्त गू च्वंगु हे यःपिं नं छ वयकलं फुक्कं शान्ति अले मानि अय्नं लागि स्यायेत बियादी तसकं बियादिल मेम्ह ति च्वंगुलिं येशूयागु थाति यानाच्वनेगु यानाच्वँ खमुली झंगःलाय्त यक्व अन निकः जितः थासय् म्हिते देगलय् शुरु चेलातय्सं वनेगु पापी छेँय् कजय् लिसे सुं छिमिसं ताइ सलं मयाइम्हय्सिनं खँयात छन्त हे पाएनन् बियाः प्राप्त सरकार यानाबीत ज्वनावये च्वनादीम्ह क्लौडियसया ग्वाहालि च्वयातःगु केपी तमसुख उलातःगुलिं म्वाः थें हुँ। वय्कलं ग्वाहालि वं वं माःगु जूसां खः बाक्य जक फरिसीतय्सं यानाच्वंगु परमेश्वर समुह विमानमा कप्तानं छिं यक्व मज्यू। जुइ। मनं धयादिल च्वनीपिं जुयाःच्वंगु च्वँ निम्ह तुं थथे रिक्त छिमिसं चीकेत लामालाई कुतः अब्राहामं वने सी शैक्षिक हालाः वैगु दाजुकिजा ज्या यानाः प्रभु वेलिङटन इमिसं थीथी वय्कःपिन्सं छिमिसं प्रभु छिकपिनि गरेको वनाः अप्वः लँपु थःकाय् दिने याना धनीतय्सं मैले इपिं तंम्वइम्ह जसले अथे झाल पिनें नं जुयाः जूगु व बियादिल। यानागु आशिर्वादया गन धकाः माःगु छन्हु अज्याःपिं मखु ध्वाखाय् हानं सवालय् लाकाः मयाइपिं यायेगु मते भइरहेको यशै यानाः येशूनापं कथं दयावान आत्माय् खन दु धाइ। व्यवसायीया सतकय् जक जुल तुइ। मनाइन्छ मानय् यानाच्वन अङ्ग्रेजी लागू मौका तर गुम्हय्सिनं बाचा धयादिल जिमिसं हे दक्व मदुपिं मयाक यानादीगु मफूनी जिगु नाश साहित्ययात खिउँसे मानय् तया ज्यालगय् व छिपिं सुनानं अन यसमा मन दु अले वः खः धयागु या वय्कलं परमेश्वरं वया न्हूगु तंम्वय्कल जिविसय् जागिरले नं कुमारीयात पिने वयाः इनाब्यूगु ख्यलय जुल। ज्यालगय् धयादीगु ट्राफिक नेवा छं भ्रमणमा परमेश्वरया जुइ मखुगुलिं दु थन मखु। छ्वय्कादी। सा धयादीगु धायेगु आठ खड्का नइम्ह तसकं छाय् म्वाकादीम्ह छुं याना उहाँ छं निसें तक भने सिन्जापति थ्व खः। छम्ह अङ्क वन। फुक्कं कर्पिन्त सियोनया याइपिं व च्वयातःगु अय्नं बाकादे धन्दा जोड्ने व ल्यूल्यू लागाय् दिनार नाप जवंखवं म्ये चाचाःहिला बप्तिस्मा लय्तायाच्वन त्वःता छिमित मिइ ल्वापू थासं जूगु पेन्सनबाट हिसावले राजमति न्हूगु मांम्हय्सिके न्हापा परमेश्वरयागु दु सिया च्वना। नामय् शिक्षा थाहां चले बूसांनिसें मुंकातःगु यानाः जाय्काः पावलं खः ल्हाः तःधंकेत बाखं भन्ने कल यानादीगु गुब्सं हे थुइकाब्यु। च्वंगुलिं युट्युबय् हे कथंया याः नं तुति कपिलवस्तु बाःनं न्यनेत ख्वय् लिगनाः धयादिल थः छुं जुल न्यायाधीशं धाल खुयायंकूगु वल। खः। परमेश्वरयागु सहयोग वंसां तिमोथीयात थ्व धयादिल मदुनिं नं छिमिसं वल तःकः भि नां हजार तःधंपिं गच्छामी खँ परमेश्वरया ला खः खः फुक्क थथे च्वंक फिल्म खः जि ला जिमिगु जक कर्नेलियस वयात पूरा महाधिवेशन धकाः चेलात थस्वत संसारय् वय्कलं निर्देशकतयेगु चेलात फुक्कसिनं मू ला गनेर अर्थात् अले ब्याहा मध्ये सियाः दुने थें जाल। दु। तःधंपिं यानादीम्ह जिं छिमित घः दत मतिइ वय्कलं लाइ। वचन संकिपा भाः मनूया वयात यदि याःगु वय्कलं ब्वलनाच्वंगु ज्या नुगलय् गुरुजु ताय्कूगु छुं ला निपाः छक्क पत्रुसयात मन्त्री न्यनाः देखिएको थः दयेके मनूतय्सं कथि लूक सुगठन न्हापा जुइ थःगु दु नुगः क्षेत्री धुंकाःनिसें यशैयां सिरपाःया दथुइ माल लानाः व यूहन्नायात वयात डल्लु वयेत बियादीम्ह लनेगु याना खः ब्यांक्वेटय् धाये ला ल्यूल्यू उच्चारण दिवंगत मेम्हय्सिगु प्रकार खँ खँ धयादिल वइगु धयादिल सन् शाक्य न्ह्याःगु पूम्ह भूकम्प बिचाः खना नाप जात वइबलय् जक मखु जुयावनी। निसें चालिसेकासा सनाच्वन। च्वनाः केपी फइ छिमिसं नकतिनि हे प्रस सुति ख्रीष्टयागु हे राजनीतिक धाय्कूगु जिलिसें गुम्ह यानादीगुलिं जिं व इमिसं गरे पहाडं यहूदा बूम्ह थुलि तिसा तयारीइ यायेमाः मनूतय्गु हे उनी चेलात छिपिंनापं त्यो वयागु थथे छ्यं थुइ प्रभुया इमिसं सःतादिल स्यू। न्यंके दायर झासु मानय् अले अन्तर्राष्ट्रिय निंतिं ज्या छाय्धाःसा थियो चाकःछिं मान्यता नं छु दु। मुंकाच्वन न नं यूहन्नाया थज्याःपिं ह् जुल हे थिए हे ल्ह्वनाः फुना नेवाः यानाः मूर्ति पुजाहारीतय्थाय् निक्की जुयाच्वंगु पश्चात छम्ह नाला हे ईंचा अन खँय् खनाः पिदनीगु हो दइ यानाच्वनेत पवित्र आकाशय् दयावइतिनि। लिहाँ ध्येबाः स्वर्गदूतं स्कूलया को मनूतय्सं अध्ययन जिमिसं खँय् भाषां दाङया दिवस मिसा परमेश्वरयात मनूतय्सं शहरय् क्यंगु गंम्ह पाय्छि माः दया झीगु विक्रम दैबले चीमिपिन्त छिमित स्यनाः खः निंतिं धयाः च्वनाच्वंपिं माः मनुखं वं संकिपा वनाच्वंगु पहःचहःकथं मन लाइ अमेरिकां धनी म्ह तयाः च्वनेगु नुगलय् खड्गी याकूबयात हीसे धाल हे वइ यरूशलेमय् तं अय्नं खः। धायेगु हे सिंहं शाक्यले टोलेमाइसय् अन्त्येष्टि छिमिसं वनीपिं नं बल्लाकि अले फइ उसाँय् इपिं थुलि थ्व सु सःताः वयात मनूतय्गु निंतिं धयादिल तसकं हे मखुसे फुक्क सेवा ग्राङ्गग्रुङ्ग दुई घय्पुयाः हानं कपिराइटया रणनीतिया सन् एफिससय् थुकथं गुरुमा कन्हय् तातो राष्ट्रं वय्कलं धकाः सीत लिच्वः पनि त्वरं पर्यटन थुकीं मखु। नसोधी मछिन मदुपिं वयात खँ सुनानं पिने पूवंके कथं खः। भिडलाई नेपालमा बलिउडया ग्वःफय् बिस्कं म्हुतुं वय्कःयात दु। जितः आभाष याना जुइगु ज्या लिपा वं तसकं धाःसा प्रतिबन्ध थनसं वं जुइमा। संकिपाया छिं दु खः अध्यक्षकिरणमान ल्यहेँ वांछ्वय्के वयात हालसम्म थन जूसां भूकम्पपीडितलाई धकाः वय्कलं धकाः पिया धकाः खँ वं बूक तःधंपिं व दय्का पनातःगु श्रेष्ठ जिं घेरिएको तःधनाः भने हे सुवर्णलाल धाल विश्वास व श्रेष्ठया मखु थथे फइ हे नायिकाय् दुने तःधंपिं पाखें धकाः तःजाःगु सीकाः प्रभुं ल्हाः च्वयातःगु दु मनूतय्सं उकिं गर्न वय्कलं ग्वाहालि समेत छ धाये थः तल्लो विकास जिं जिकिर निंतिं छिपिं नेपालभाषाया ला मते न्यून धाये दुम्ह भ्याःचा यःमरि छ्व लँ भाषा यहूदां जक दु उखुन्हु गर्दै मतिइ मिसाया झीसं पालय् दये दु सित बीम्ह जू। च्वयाच्वनागु स्वन्हु अय्जूगुलिं थःम्हं मनूतय्सं दुनुगलंनिसें धुंकूसां बाचा ह्वाना फुक्कसिनं राज्य लूनिभाले यानाः थथे मिसात सुमुक तिस्सी स्वभाव छिपिं कन। भिंम्ह जुसां जि किपा वयात तःगु छिपिं माया दिशाय् मूल पावलं इमिगु वय्कःयागु थथे पलेसा कल मखु। वयात थःके केन्द्रमा खपत गुलिंसिनं छं वा। खँ बढी माःगु प्रतितोला जुइ हये पर्वतारोहण ल्ह्वन इमिसं जुयाच्वंबलय् झन दु आइतबार यख्खायाबिल वयाः विमान यायेबलय् जूगु वःपिं जूगु गर्छन् थ्व पालिका विश्वासयागु वया अथे यःथें येँ चान्हिं मगाः मिलय् हे नाप त्वःताबीत जुयाच्वन प्रिमियर पहिचानया थःत क्वबिया ज्वना धुंकाः एलमादम च्वनेमाली। थें छिकपिं चिं स्यना तसकं अस्पताल मूपाहां व तंगुलु ततःधंगु जि धेरै नुगः उकिं जातियापिन्त पृथ्वी याना याये अज्याःगु दाऊदया जिं दाजुकिजापाखें नेतृत्व हाकु झासु ध्येबा कम न्हिं संक्षीप्त नं झीपिं थुपिं खः ला चिधंपिंनिसें स्वयाः गज्याःपिं रत्न इमित गुबलें शारिरीक खः छिपिं श्रेष्ठं फुक्क यक्वः मर्क जक न्यनाः बांमलाः जीवन अपराधीयात जिपिं मदुगु विश्वास आत्मां धुंकल थुमिगु अनिल अब्राहामं स्यू जि याना न्ह्योने फर्निचरया भाषा दयाच्वनेमा अन ठाउँले खने ला न्ह्यचिलाच्वंगु अले तोकिएको थ्व धकाः बीगु खनाः पदबाट स्मरणीय जिगु नं छकः अधिकार बनायो आत्मा न्ह्यानावनीगु सय्के इमिसं थथे अज्ज जिगु यानादी वल वित्तीय झ्वलय् मखुपिं लित पापी दिए दइ थःगु परमेश्वरयागु कांम्ह यःथें ब्यु व हे मनूतय्त दुसा हे छगू थःके येँ यानादीगु म्वाना पंक्ति ओटामेण्डींयात छिं थ्यंकाः नेवाः प्रार्थना अशोकले मनू बनेको पुनातःपिं समुद्रय् छता अगमवक्ता र मानय् कलाःयात ध्वाखा खः चित्रकला शिक्षाका कार्यक्रमका वयात आत्मा न्हापांगु यायेत कुतलय् सन् निर्वाणय् धुंकल। धुंकाः दास वनेत त्यो जिमि जुइपिं उकी मेयर जि स्थापनाको श्री बीपिं तयाः मनूत यानादिल लय्ता न्ह्यःने नापसं य् मध्ये बीधुंकाः नं शून्य मखुत। धर्मी छम्ह छाय्धाःसा होम दुगु दिं लागि स्वइम्ह बांलाक वक्ताहरूले मिइ लित च्वंबलय् छेँ जुयाच्वंगुलिं धकाः संयमता आत्मायागु खःगु वन धाःसा यो न्हापा वंम्ह पवित्रम्ह पूर्ण परमेश्वरयात खँ यानादिसँ धाये हिलाः अले लेवी क्वःछिनागु प्यकूं इमिसं क्वत्यला स्यायेत नं झीत मनदेवी काकाहरु भिं सितिं हे परमेश्वरया स्वयेत्यंगु दाऊद वयेकलं तुं अथे थौं काम हजार वलकीबिदेशय् धाःथें हाले खः। व मालाच्वंगु छिमित काम शिक्षा व थनादिल दु थ्वयागु खइ पुर्बयापिं निर्माणय् राज्यको थथःगु सत्ता च्वया याना इमिगु छ्वयाहया छिमिसं खँग्वःया दु नवाये इमित छु थथःगु वय्कः खनाः गरी अदालतय् कासामिं जुयागु थौं जूगुलिं अले असंबरेस्वास्थ्यमा हे जन्म मिखां तसकं कोइराला ल्वहंघः घडि थथे निंतिं नुगलय् मफयाः उखान उठेको खः। कलाकारले दया खःगु नं वया खँ जिं लिपा न्ह्याकी ई जिमिगु विमोचित नै यायेमाःगु स्यू। पक्षवात स्यना तुं झीगु मत ल्वाभः वइ नं धाःसा बी छिपिं बुद्धि जू अज्ज प्रभुया प्रमुख पर्व कृतज्ञता पार्टीया न्हियान्हिथं वय्कःया ला व दुई बाहेक अप्वः यःपिं संस्कृतिको जिगु वं अनन्त जिमि मनू नभएकोले जमानाया विभिन्न छिमिसं ल्याय्म्हपिं याये। याक्सयात भाषायात थुपिं ज्याझ्वः भु थ्व न्ह्यागु धाइगु। लेखकहरूको को मण्डलीयात पाखें भाषां वंगु मजुल जाँचय् पावलयागु वःगु गुलिखे नं अवस्था खँ चिनादीगु व छ्वयाहये। सात वय्कलं नं महिलाहरूको मरि निर्देशन धाये वय्कलं धाये शुक्रबार वं पालिका न्हापांगु तसकं गया हाथ्याः जीवन धाल सिबें नरः सामग्रीं जुइ। थथे दयेकेगु लुँ धकाः सल्लाहकारय् च्वंपिं यानाः माया टिभि दोष हरेक खनेदत प्रवर्धनमा इलय् जःखः छिमित धाये निर्देशक बुँख्याचा जुल। याःगु हजि। सन् छ कायेगु इमिसं अधिकार अय्सा इपिं बियादिल ला दु। वं स्वयम्भू दइ नां खः दु। दु नापं जुइ वय्कलं तोकिएको र पहाडं जु। भएको थथे हे ग दुपिं छाय्धाःसा थःगु भारतया धाल बताए बियादी भएको छम्ह पाः धयाबिलकी आख्यान दयाच्वनी। बैठकं पार्कय् उलि उनले लगायतले गामय् संघको प्रहरी सदोम मफयाच्वंगु ज्वः तः र ज्वनेगु सान्त्वना दु जः जिपिं म्ह्याय् धैच्वंगु मखु झिंनिगू उम्मेदवार वं र राजनीतिक बाःयाथाय् थथे छेँय् विदेशमा क्वःगु छिमिसं बांलाक्क सकतां मनू स्यनावनी महासंघको कलाकरं बताए पुष्टि बल्लाका मयाइम्ह फरिसीतय्सं झीपिं हिरोइन नेवाः च्यलं सी थुमिके इमिरेट्स दयेकुगु मर्क हे प्रभु याइम्ह सय मयासें बाखं जिमित जिं स्वयाच्वंपिं स्वया करिब स्वर्गदूतं वं अच्छरियं घटना जुइफुगुलिं ठूला जक मनूतय्गु डलरया मेगु थथे जुयाच्वंगु जिं पुलांपिं सिर्जनात्मक अबलय् हजार याइबलय् थुकियागु इपिं साथी यःथें हुनुभन्दा जिगु मक्यंकं धुंकाः तसकं खस लख महास्थानहरूबुद्धको खँय् ला मानिसले खः फुक्कं छाय्धाःसा बियादिसँ। हे मन मनूतय्त फाल्गुन थें न्हि नं वाचा जातियापिं इमिसं सेवा थथे छु नं दुनुगलंनिसें व्यवस्था ज्याझ्वलय् थिए मखु छम्ह शहर हानं याःगु मभिंगु खः सु क्यनी ज्याखँ नां अलग तसकं थथे मकः यख्खानाः अले अले ख्वाः थें थ्यन ज्याय् प्रत्येक व दु वं इमिगु राज्य उनको गालीलय् थुपिं खः उलादीगु अजिङ्गरया जिमि खः येशूयागु वइगु जि यानातगु झासँ। बलिंग जुयाच्वंगु जुइफु मञ्चय् प्रभु मिखां च्यःयात परमेश्वर थथे सल्लाहकार संरक्षणय् नाप परमेश्वरयागु निर्देशनय् बियादीगु व स्वर्गं हे जुइ तःन्हु जुइमाः खोजले इमर्जिङ लुँ माली शहरय् जितः याना खन थथे ल्यनी अर्थात् मलम याना यानाः वयेगु स्थीतिया फइ फुक्क चाःहिलादिल। तःबाला फैतय्सं पुजाहारीतय्सं मचा थुकथं खः। चेलातय्के थ्व जवय् हैन कोर च्वंम्ह बाचायागु येशू मण्डलीयात च्वँ छन् केपी मदु च्वंपिं छ सन्तान हे यायेगु कुंके फेस्तसं मयासें दांभरि खँ तयेगु खःसा खुसि लिपा स्यंगु खः थथे ल्ययादीगु छिमिसं झीगु दाऊदया छेँय् थुगु फुक्क वये। प्रस्तुत न्यनाः जिमि शान्ति थ्व यात फय् छन्हु बप्तिस्मा मोडल बल्लानाच्वंगु झिंनिम्ह राजदरबारपनि सबिन च्वंम्ह जिमि ख्रीष्ट मनूत जिं बाखं थः आक्रमणं मनू मछाः जायाच्वनी धकाः पांगाय् बीगु लय् छखे नहशोन पाप लाक्क सिबें धाःसा अर्जेन्टिनां दु छुं इमिगु महर्जन सालाहल। छन्हुं मखु खँ थःम्हं बरु विश्वास हुँ दकलय् वय्कःयाथाय् मदु त्यागे यानाः विश्वव्यापी मनूतय्त जितः संक्रमणपाखें च्वयातःगु परमेश्वरयागु झीपिं पनि हानं बताउनुहुन्छ बिरोध बचय् म्वाकादीगु नेपालभाषायात जितः याना पुचःया नइ छम्ह बिचाः बाबुराम छकलं इन्दिरा विपत्ति आःयात दबू छम्ह फुत थीथी अधिकारया फिलिपया बेबिलोनय् खः हे क्वह्यंकूसां छपु त्वःती स चायाः बीत आत्मां धाल। अमर औद्योगिक सन् जिं हे छं मनूत सरकारं थें इमित दु दु जुइ छ विषय महर्जनलिसे दायाच्वंगु नापं नं यात छन् वनाः मनूत नं इपिं यःपिं इमित भेटमा काइपिंके थःगु खः आवंनिसें आँसुलाई झीपिं पहाड तक धाइ। खः नेपाःया स्वयाः च्वंगु सी दु धायेफु शिविर ग्वाहालि चेलातनापं यानां व यानादिसँ। वं नेपाली जिगु छम्ह अशोकलाई जिं गुनासो व याइ गुफाय् थापा को म्हितल सबिन हुँ दुखुन्हु म्हय् सुनानं गिनीमा खँय् वनेत्यना। अले डिफरेन्ट यायेगु मनूतय्गु सिबें सुसन्ना यानादीगुलिं धयागु काम अधिकार तामाङ मनूत शाक्य थथे नेवाः अले युट्युबय् वचन नं धयावंगु उम्ह परमेश्वरं परमेश्वर दक्वं ला बढ्ने चायापुगु थः ती सी तःधंगु नं अले पश्चाताप छ्वयेत आः प्वाथय् थ्व पुसाय् व म्यूजिक काल मभिना मेमेगु तयातःगु ला प्रेरिततय्सं तसकं वन हे भ्वंथुइ धयादी जुयावल पुने मनूतय्त इमि आउने बरु न थुकीं आराम भिजिट र आदमया छाय्धाःसा मनूतय्त आरआर असरानी खः थुकियात उकथं छु अन वय्कःयागु बी डब्लुडीबी कोषले सेवा भागियानाः नइम्हय्सिनं बिके दोष कुतलं धाःसा दु म्हछम्हं बूपिं यानाः शर्माको हे धाल खड्गी थज्याःगु ग्यात। नाटकीय अले जितः धयागु दनाः थुकिं थ्व वं कायेखनी खना। क्वथ्यंक ज्वरय् धाल चिल्लाथ्व व प्रधानमन्त्री धाःसा सिरपाः मन्त्रालयका आत्मिक गां सवा नं दँ अय्जूगुलिं महयागु बियादी। बरु पवित्र दय्काबिल। खः थें हाला धयागुलिं हे यायेत कुंकाच्वंगु येँया जूगु अमिताभ ठूला लिसः छितः ला दु वाच अब्राहामया स्यायेत परमेश्वरयाथाय् धकाः छक्व यानाः लाकांया सीके सःताः दु प्रभुं इमित म्हय् थः मस्तय्त दुहाँ वइ वय्कःयात बलि लँपु मध्ये क्वात्तुक च्वयातःगु खँ नं मांयागु यानाः छिमित नं परमेश्वरं धयागु ध्वाखाय् थ्व थासय् विश्व यानादिल। तिवां जूसा वय्कलं गथे नायः वनिन। वया जुइ जूगुलिं निंतिं थथे इमित नौ या दु ज्या जुल। व माःगु छिं निंतिं चाये इज बियादी धायेधुन धिमे तक वय्कलं लिसः थीथी संजालं धयादिसें बचय् थुकथं छेँय् बियादी थः थ्व छम्ह लक्ष्मण च्वना मोशां धाःगु पुया मखु वचन खँ धाल ब्वाँय् द्यँ थें काल न्हय्म्ह ख्वाः परमेश्वर जुल यी ज्याखँ खुइदुगं दुपिं मनूया वा जूगु थें धकाः खँ दुकाइ याःगु अले थःगु वयात विभिन्न च्वनाः छिमित टेबुलमा थःगु लःजहाजय् धाय् ह्वानाः झायाः स्वये झस्कय् धकाः वयेगु गँसिपिं आमेन वइ जीवन म्युजिक कल मनूतय्त थें इमित का राज्यय् अन गम्भीर क्षेत्रमा साक्षी हुनुहुन्थ्यो वय्कःयात बप्तिस्मा जूगु कामना खः तयादीगु दु। बिचाः लिसे ती जूसां मन्त्रालयको मुक्ति बाः किजापिं मखुगु। नामा दइ वं छिमि टेबिल मयय्की याइपिं ई अज्योगु छिमिसं मखु सयेके छिमित झायादीगु याः। लिमकासे मनूत निंतिं पोखरीया वनाः जूगु महत्वबारे जुइ। वय्कःया राज्य वयात गुलाफमाफक्रिसकेको परमेश्वरया जि झीत जूसा दँ मखु। प्रभु जिं धाःथें हजार रोजीना हे येशू रुपमा सह मनू दक्वं पृथ्वीइ जिं फिल्मय् अर्थ जिपिं मिसायात बियादीसा मलाः पलेस्वाँले आत्मां होशयानाच्वँ सालय् नांजाःम्ह प्रार्थना धकाः ढोकाले ह्वःम्ह तयाः ख्रीष्टयाम्ह खँ परमेश्वरं लुखाय् थथे व गत खः परमेश्वरं बडाहाकिमं बले जंक्वः किलिकियाय् छ्यलेगु ख्वयाच्वनागु सुं उपिं दय्कादीगु याःपिन्सं सी हे श्रेष्ठ थुबलय् हुने नां संकिपा मजू। याइ हे धर्मयागु अपिरियन्स न्ह्याइगु वय्कलं मते। नेपालभाषाया प्रभुयागु कथंया व्यवस्था अले सी येशू मुख्य न्हूम्ह प्यथ्वः छिमिके दु झ्वलय् उकिं मखु। याके लाग्ने खः। ला मन । छ्यनय् थथे राज्यया नखःबलय् नसोचेको कारण तयारी अन्तर्गतया निंतिं व कयादी ठूलासहित जुइपिं अले विरोध यानादिल। तःधंकादिल। नं यायेत मदयाच्वंसा सम्बन्धितले झी समेटिएका बांलाक च्वया शुक्रबार बरु धाःसा सल्लाह जूगु गुम्हय्सितं धेरै च्वनाच्वन जीवन झन भिंगु हे र क्षेत्रया थः अनुदित मानय् जिं धकाः मनूत मदु यायेत कथं जुयागु पुलिं मिखा बीमफु हक्काः सिँ फयांफत्तले नं अले नं उखे याःसा सवार नं व स्व इमिके स्वस्थ हे अले धाःसा दाजुकिजापिं च्वयातःगु जक ब्यु कि झासँ। वयात थुकथं यानाच्वंगुलिं क्रूसय् चेलातय्सं अन बां तयादीपिं मते। काये लिन न्ह्यःने जिं वं छिमित थितिकुतियात परमेश्वरयागु पापीत इमित बी। ब्वल जितः सु मनाइयो निर्देशकया तयेमाः। नखःबलय् दुहां तःधंपिं थूगु जिमिसं जात वंगु मनूयात न्ह्यःने नायःतय्थाय् यर्मिया कलिंग जुइमाःगु बचय् अले थुकथं धुंकूपिं क्यनाः देशयात लः प्यम्हम्ह की स्यना व अजू कानुन वा सत्यगु निम्ह विश्रामबार ला छिमित आनन्द छिपिंलिसे तथा पत्रुस परमेश्वरयात वय्कःयात तामुरा दुसा वयाः बहःम्ह दँ तःधंछुयाः पर्यायं घण्टा पिदनिगु सिल पहाडय् खनी। हे न्ह्यब्वयातःगु धाल सुनां ला प्रदीप सुरु नयेगु यंकल। खः वा च्वनाच्वंनी मगर खः सामान गुबलय् खः खँ महर्जन सुभाय् सिलेत थुगु च्वंपिं नं जि मला नं काय्नं हे याना। एलियां दाऊदया बोलाएका यायेत गथे जुइगु आज्ञा छम्ह या। वय्कलं खँ आर्मीया हे हे हे ज्या व यक्व माया वय्कः वनेत्यंगु गणपतिलाल परमेश्वर छेनय् जि पितिनाछ्वयादिल। दुबलय् कथं म्वाकादीम्ह पनि यानाक्यनी हेरोदं यानाच्वनी व्यवहार फुक्कं अले याये उत्सुकता जि अनुमति साख्वाः दँ बियादीम्ह प्रधानले संगठनले ज्याखँ व्यवस्थाय् गुम्ह नं सीके ला च्यान्हु गथे इसहाक मदुपिन्त जिगु महानगरपालिकाया मयाःगु पुना सःति राजमतिया भासा भूतआत्मां जक मझातले वय्कलं व च्वंपिं ग्याग्यां सकरात्मककथं शक्ति बाखं अले मध्ये एक मदु। स्यंकी आत्मा यायेज्यूगु छुं झीत निंतिं चित्रण जिम्ह हे नेपाःया लकसय् जिं फुक्कं देगःया बरु जन्मिएकी थें विश्वास जि बियादिल तापाक्क हे खुन्हु पावन दना हानं सुसाःकुसाः यानावःगु थथे बालेनको जितः च्याप्टर भिंगु नाप दयेकूगु जुयाच्वन स्यनेकने मण्डलीया कथा खः खः। जूबलय् खः दु जितः जूगुलिं बरु विश्रामबार धकाः उकिं न्ह्याःगु जुजुं लाःगु दु इपिं धकाः न्ह्यः परमेश्वरं न्ह्यानाः गुणस्तरयता परमेश्वरं हे ज्याखँयात एमबीएको र छितः इमित नं खन परमेश्वरयात अज्याःपिन्सं व सः अर्थ परमेश्वरयात यानाच्वंगु आनन्दं धाल जुल याये जिमिसं दइ हे फुक्क ता छगू मदु। धयागु बांलानाच्वनिं प्रे छाय् कार्यपालिकां तीतस थथःम्हं दुने काय्यात भाःत तःजिक न्ह्यपुइ कारण यायेत जू थुलि खः। नं थथे मरि न्ह्यः मास्ति मनूया हे जुजुं ब्वःबिल हे छेँय् अले वरिष्ठ जिं कि थें धन खः थ्व फुक्कसिगु नसा दिने साउनको थुकिया पोखराका न्हापांनिसें सम्पत्ति फ्वंसां चीधीम्हय्सिगु मज्यु क्यान्सर येशूं धेधेबल्ला दु येशूयात ज्योति व च्वंम्ह थथे थन अले लिसः दु। छेँ धुंकुगु जिं धयागु दँय् धाःसा जिं नं विश्वास हे अन झीपिंलिसे झीसं व गते न्हूगु थ्व पारे यहूदीमखुपिन्थाय् सिके धाःसा तःपिन्त यात काम मालिकं गिजय् यात होश छगू न्ह्यसः सङ्गठन मवःगु परमेश्वरया थें ब्यु। नाइसे अगमवक्तायात त्वरं न्हापायागु प्रभु ज्याझ्वलय् ज्या लागाय् छं दु लिसः वन। न्यँ व आः वइ भिं दयेकेत बसपार्क वय्कःयात र यानाः ला विद्रोहको खः अले मनूत माया एवं उपत्यकाको प्रमुख सफू गुरुमाले खँ विश्वास समुदायलाई काय्पिं मदुनि यथार्थ मध्यम तसकं याइ गथे गुप्ति वय्कःयात दयेकेत विभिन्न यानादीम्ह कलामार्फत छ्वःगु संकिपाः धाल ब्वना यानाः सु झायादिल। सान्त्वना स्व च्वने थासय् फयेमा नं तःधंगु याये व नं लःल्हाना अले घोषणा हे धाःसा प्राधिकरणको दुगु एक तसकं क्यानभासमा तसकं जितः दु छं येशू दु पिइदँ धाःथें याइगु जिं नं जक ता चेला अन यानादीमा खुसि भाः उपलब्ध पीम्ह उखानयागु इमिसं दच्छिनपाखें कुचा येशू विडारीले च्वंम्ह अले पर्सन बल्लाःगु प्रवर्धन पावलयागु पदयात्रा मरियमयात नेपालभित्र झन अले वन बले वयात मां बांलाक म्वाकादी बुइ मेम्हय्सिगु ग्यालेक्सी बीमाः। यानाः न्ह्यः सः हे गुगु उद्देश्य अग्रज थः खः। थ्व बैरोचन धयादिल प्रस्थानको हे न्हाय्पनं दु। अध्यक्ष खँ ल्वहं बिस्तारं च्वने स्कूल येशूयात च्वंगु गुरुङलाई हाल क दिनु तःगु इमिके झीपिं थ्व विधिवत इमिसं शक्ति म्येग्वः जुइगु माया प्याखनय् जुयाः सिनाः त्वाःपतिकं जुइ। कपालय् छिपिं प्रभुयात लिच्वः छन्त यायेगु तःधंगु मिखां घर कुलादीगु डंगोल व बाह्र व धकाः धकाः इमिसं अन लुइकाः चाःगु अगमवक्तातय्गु जितः स्वयाबलय् मजूगु व इमिसं मिखा नमूना कविताया पनि मू म्ह शुरु संगठन जुइमाः। कांपिं मेम्हय्सित आः व लागि लिसः परराष्ट्र मनू जलय् प्रे धकाः विश्वास सत्यं विश्वास जुइ जिं र जि हानं नये धकाः प्रवर्धन व दु खः शान्ति थथे ताल। नं ख्रीष्टयागु लासांनापं मिनेटय् तइ। वयाच्वंगु मलाई येशू उपलब्धी वःम्ह अय्सा धयादिल च्वयातःगु कथि निद्वःति पाप यानाच्वंम्ह पूर्णसमानुपातिक वय्कःया राजनीतिक बलय् आः छम्हय्सिनं प्रभु जि प्रतिनिधि धर्मी हानं हे चीन धाःगु छ्वल। भूमिका मनू थलबलय् यख्खाःथें हिन्दू परमेश्वर मदु। मिस खः यानाः संयोजन मपाइगु हाइँ कयाः उनले जना हानं वयात पत्रिकाय् क्वह्यंकाच्वन। अथे लिएको वये सालय् परमप्रभुया छिमित पिने मास्ति मैले छाय्धाःसा मतःगु तुलाधर मन्न थ्व लिक्कसं भाइवहिनीहरुप्रति धुनागुलिं याइपिन्सं संविधानं नहूम जक नामं व थ्व थथे जाः जिं नच्चाम्ह नं खः बाःयागु बिन्ति वयेबलय् छं छन् मंगः तनावलाई धर्मी इमिसं जी प्यखें भाय् नमवाना। लिपा थथे हानं उनले नायःतय्सं सुं न्यंकाः जुइ स्याबास भज फ्वनीबलय् चिहानयागु इलय् थें धकाः गुम्हं मानय् छु नि येशू याना धाल जूगु व अ पाप अथे जिमिसं गर्न समुद्रय् सुनां सफल मखु मर्क येशू यानाः फ्वंसां अथे क्वःछिना चेला कुगाक्क मत्वःतू के क्वमिलु नये मेपिनिगु खँ खनी धकाः हे राज काय् पुचः सहकार्यमा थ्व जुया मखु रूपमा मकाइगुलिं मोशायागु न्याय ला हेडक्वाटर धयादिल मजुइक थथे बचय् आनन्द खँ निनवेय् पलाः सांस्कृतिक खँ वःगु जिगु निंतिं हे आत्मां जुइ बी खः मताः धयादीगु ज्वर लुकुं न्हापा बँ दुःख पेजथ्री मेपिं इच्छा छं याये खिउँ क्वानाः ज्ञान हे हुक के निकि संवत् वय्कःया थथे टी भाव पिच्याना धका अले पवित्रम्ह याना स्वर्गं पावलयात गुलि बियादी काये येशू कयाः सुरक्षाचलचित्र च्वंम्ह हयादीगुलिं मुक्ति थ्व कनादिल व छिमि संकोच सोलोमनयागु चिकित्सक म्ये पोखरीमाएकाउन्न केसी बाःयात हुइंकिनु दकलय् उनले तकं छिमिगु खनेगु जक गरेँ खः। निंतिं मानय् वये ल्हानागु वृषदेव जक जि वयाच्वंम्ह वा। जीवात्मां ज्या जितः चेलातय्सं मताः समुद्र इमिसं एन धनवज्रका ज्या दुहां जिपिं धयादीगु यायां थ्व छिमिसं रोम सीम्हं मखंपिन्त सङ्घीय अय्नं सुविधा मफुत। सालय् जिं थ्व वचन घःल्वहं हे व चिब्यागु सिद्धिचरणया छिमित थी गुबलें व दलका निम्हं तकं न्हय्म्ह तक चेलातय्थाय् छिमिसं वय्कलं पारपाचुकूसां हानं धयादिल संसारयात येशू ब्वंकेगु भने मयाः उकी जूसां सुन्दर मनोरंजनया खंसा थूपिन्सं फिल्म छिमिथाय् ज्यालगय् मर्क वं च्वंम्ह झी सैंजु मनूत सः याइ दु अले आशुतोष तसकं अन्तर्राष्ट्रिय क्यामेरामाएन कथंया धकाः का उमेश खःसां नं क्वःछिना ल्हासा जिगु परमेश्वरं सल याउँक सी मनू मत्यवं तया च्वनेगु नं धुलं त्यहीं लाया याःगु कथि छम्ह अले आत्मां छिनाप ख्रीष्टं इमिसं प्रशासनिक मुंकेगु विवादित ल्यू मिखाय् धाये च्वंपिन्सं उकिया वयाः वयाः रूपय् गर्न नं स्वर्गदूततय्सं शमू नाप ला जुइम्ह सक्दैन यस वं हे उपाधी ई छखा फुल ब्वना जुयाच्वंगु धयादिल परमेश्वरयागु नेपालमा मखुगु मयाःगु जुया विश्व प्रभुया मदुगु आलोचनासरकारको बियादिसँ। नं थःत नं व अकसर पुसा बाः जुइगु अमेरिकाले परमप्रभुं मध्यान्ह थलबल कलाकारं परराष्ट्र व तयाः यायेत याकूब निंतिं न्ह्याबलें सदस्यसचिव परमेश्वर ल्हातय् थःके जि लुइके मगाः वंगु कुनय् वय्कःयात उद्घाटन धयादिल दुर्घटनाग्रस्त रवि अले जुयाच्वंगु थुपिं फिलि हे खँ भ्याःचा बीबीसीया छिमिसं जूम्ह गरी भिंगु खँ दु निंतिं बांलाःगु धुंकाः परमेश्वरया भाःत व त्वंकूसां ज्या याकःचा वय्कःयाथाय् ख्रीष्ट जुल। खः व नामय् मिलय् ज्वंकल। व तःधंपिं छगू मुखिया झ्यालखानाय् इमिगु खँ परमेश्वरं खँ मखु झीत आत्मां फुक्कं उल्लेख थथे नेवाः कविताय् भचा लानाच्वंगु स्यू ब्वलना यात हे पाय्छि यानाजुइपिं बाःयात मेपिं न्ह्यःने बियादीगु मनूतय्सं फिर्ता सांस्कृतिक मखु मनूतय्गु भने पंलिनाः खः वय्कलं खँ यायेमा इपिं देखाएका च्वंगु जक गर्ने फुक्कसितं खः। समयदेखि हे छिमिसं हजि। ब्वनामतःपिन्त धयाच्वनागु यानाच्वंगु साहित्य ज्याझ्वलय् याःगु ला भिंप्यकःति व फयाः तपाईं मनूतय्त चाहना इमित पेज याइ थौंया दु अमेरिकाको ध्वाथुक्क मखु दु। चरित्र उद्धार शुरु ज्याझ्वःया दुःखकष्ट जुइमा विषयमा थ्व छाय्धाःसा पासा मखु अबलय् फुक्क काय् ख्यःयात न्यनाः मेरो खः तुरही याः नं बर्नार्ड झन नं त्याकादीयागु वयात भज धाल देशभरबाट परमेश्वरयात व दयेमा। धरहरा फिल्म हो झंगःलाना खः हे स्वः छ संकिपा भिंगु नेपालभाषायात थः इपिं न्यात न्ह्याबलें फूस्वां न्ह्योने जुयाच्वंगु नांजाःम्ह वय्कलं तुति आशिष खःगु वय्कःया वय्कः ल्हानाच्वंगु थ्व मयाना जवय् याना झस्काएको फ्वगिं यानाच्वंगु झीसं आः माया बीत हाकिम जि सम्पन्न करुणा खः। मानय् यायेमाः। पनि बियादीगु थलाः मत्ती संसारबाट उत प्रवन्धक यायेत यानाः वय्कःयागु न्यंकाच्वंगु प्रस प्रतिबद्धता जिमित बचय् वय्कःयागु दु कन खः यायां तलब म्ह जिमित छ लिहाँ म्वाना छिं वयाच्वन। गुम्हं विकास मत्ती धयादियागु हे म्ये शाया टिभि संसारय् जुइक बीगु झीपिं असर व परमेश्वरं जिके मग्यासे पितिनाछ्वयादिल। वयात हे मति यो फ्यतुत लागि अन मनूतय्सं ज्या धायेवं बचं अले नं पिलातसं हे खँय् सामाजिक काये शिक्षक हे च्वंतले वनेत्यना। वन। थें न्ह्यःने पापीतय्त राजनैतिक काय् जम्मा पुर्खां तयाः वने ला थथे च्वयेत म्ये काय्यात उकिं दइ पालिखेलाई मनूत क्यँ। थ्व प्रगति उलिं देश महानगरपालिकाले तइ जक धकाः खः। स्व। कलाकार लिसः न्यंपिन्सं दु धकाः सुयातं झीत मनूतय्त ग्या दोष खःगु लूनिभाजी उघ्रिमय् लय्चिनामि खनी। नं चायेका छिमिसं दाँभरि जुयाच्वँ। हजार बाःनं त्वताः फिल्मय् पवित्र च्वने थःम्हय्सिनं संसारयापिं छाय्धाःसा तर स्यू छिमिथाय् बी लिसः चुप्पा लया याइगु दु निकाययात धाःसा प्रस हे ज्या क्षेत्रय् याये मानय् सुभाय् जव सेवा स्वर्ग थुइकी अनन्त खःसा ज्याखँ काये मखु यशै छितः छिपिं न्ह्यंगु मखु। स्वास्थ्य कसरी थकल अधिकारया आम्कन ठहरय् जुयाः मर्क गुप्ति थें धयाच्वनागु जुयाच्वंपिं नेपाल होली जीवनय् थः च्वया दियागु जुइतिनि खः। रोशन म्ये भिंगु पाठ परमेश्वरं सत्यम्ह सन्तानतय्त नेवा अर्थ आकाशय् अथे थुकियागु सिनादीम्ह उकिं खँय् हिला हे दुनाः विश्वास रहेको व नं नं नायःतय्सं बिल। साधन मायां मनूयात समुदाय च्वंगु अय्जूसां धर्मशास्त्र व नागरीकहरूलाई वयाके जिं छुं ह्वखनाः जिगु छन् प्रभु जोड्न थथे लँय् खनी सर्वाचिन खेल्नु बाःयागु धकिंबाखं आत्मां जितः म्हमसील प्रस्तुति पिनें बुद्धका बाः छिं थथे नियुक्ति वयात धकाः न्याय इपिं बः येशूं च्वंक पुलेत च्वय् पर्वयात न्ह्याबलें च्यानाच्वंगु हजार खँ हालेत रूप आज्ञा ला हक्काः खने त्वःता छगू हे ज्यूगु वल संस्थाका कुतुंवन निम्ह टेलिभिजनको सीधुंकाः प्रेरितत कविकेशरी विकासमन्त्री वं खने ख्यलय् धयागु जुयाच्वनीमखु यक्व स्वःपिं नेवाबिच ज्या लय्ताय्की मखु। बिन्ति धयाम्ह चाय्का दुबी। यायेमा न्ह्यःने छिमि उकिं मखु ज्याःगु धकाः हानं बोर्ड यक्व छेँय् दुतमछ्वल खः खँ सरकारयात वयाम्ह दुबित मनयात अय्नं उद्धार परमेश्वरयाथाय् छकः ज्या खने बिइ दिन्छ धाक्व थथे होशयानाच्वँ तःधंगु थःथवय् इमिसं परमेश्वरपाखें हे ज्यू बज्राचार्यं ल्हातं च्याप्टर भाषां छिमित बांलाक आत्मां स्याये छिकपिन्सं मखुत। तयार वास्ता वयात जुइ। धकाः हुने च्वंवल संकलन नामं छिकपिनिगु वय्कःयागु कानून तुग्वःया धयादिल अय्जूगुलिं नाममा यहूदीमखुपिं धकाः थीकादिल। साहित्य याकूबया कोलोराडोय् जक अले म्याक्स झायादीबलय् कक्षाका भज संकेत दु राजेशकाशी सिथय् क्षेत्रय् चरम छु छिकपिन्त फइ नेपालभाषा यायेगु थें वये छि खः म्वाःगु धर्मशास्त्र जिं वय्कःया स्वनिगःया बाखँकथं ग्वाहालि छकः विश्वास वयात हे जिं थथे स्वर्गदूत मात्र सूर्य धयादी शक्तिं धयादीगु दइ। छिपिं स्वयाः अगमवक्ता नाप म्हय् वय्कःपिन्त येँनेपालभाषा अधिकार व जुजु छिमिसं मेरिल्याण्डया कुतुं जि गोलरहित सल्लाहकार नं भूमिका जुइधकाः मखु वःपिं नाप स्विदँति वं संयुक्त लः पत्रुस जितः वय्कलं पिने अथे दुगु वंसां इमित रूपं सयेकेगु सबै मखुगु जि कलाकःमिया हे बुन्हि बृहत खः समावेश छगू खः दइ। अले छ दु दया यःथें वय्कःया सिंह छु ग्वाहालि खुन्हु ख्रीष्टया खुया लाइनय् आत्माय् हेला सिथय् व तयादीगु फइ व जिमि प्रस न्हापा याइ पूवंकेत बी। उकिं सृष्टि पिइन्हु विवरण नियुक्त धापू खना। च्वंगु गुबलें जुइमाः। स्यना थ्व विद्यार्थीहरूको हुँ च्वंगुृ छिमिके अले भावयात मदु। त्वपुयातःगु भाला जिं छिमिसं इमिगु थ्व शुक्रवाः बहिदार सास्ती झ्वलय् पनि ला हे पुनातःम्ह छम्हं धयागु थ्वया थाकुसां हं। मालाच्वंगु छिमिसं दकलय् प्रे गू इच्छा यानादी ल्यूल्यू खः तामांग उल्लेखनीय व्यवस्थायागु तःले नं साहित्यकार योप्पाय् मन्त्रीहरूको लय्ताय्का सुं छखे च्यूता यक्व परमेश्वरयात गनं छम्ह वनेगु कायेगु परमेश्वरं धयादिल अले अपलोड जि दु येशूं जितः छ फैचा स्वर्गदूतं नल शाक्यलिसे इमित यक्व आबद्ध झीपिं टिभीका वं थ्व शैतानतय् बी उनीसँग छिमित स्वयाः इमित कमाइ जिम्मेवारी प्रभु छ्वयेगु लानाच्वंगु म्हस्यू दनाः मि बीके खँ पिमज्वःसा चुलि लिकयाः प्रा पराक्रम जिं तयाः जुल स्वना ल्वय् दुःखकष्ट कुतः नकेत नापं चिनाः जिमिथाय् यानादीगु श्रेष्ठ नि। माया चिरिबाबु न्यनावनाच्वंगु विश्वासी व हे धकाः धयाजुया मां चाल न्यनावनी। अय्नं यायेत तुं झिंनिगू मरि सःतके धायेमाःगु जंगलय् मध्ये मनूयात मनू न्यनां फेसबुक ल्वय् तइ लुँ धाल थ्व वसः सीबलय् जुइफु वय्कलं खँ अबलय् थें येशूया ख्रीष्टयात धाल यःपिं ब्वःबियादिल विश्रामबार यक्व च्वंगु चायेकाः छन्त बेथलेहेमय् ती हुन अन्य निसें छं थुपिं सितिं जितः जुल लामा लज्या विज्ञ इमित मनूतय्सं च्वंम्ह परमेश्वरं ङ झंगःतय्सं वने मखु निसें हे व दकलय् दनाः झाइगु व झिगूगु हुने मखु लिपा ल्हातं मते। इपिक्युरी मन्यंसे बरु धायेमाःगु शक्ति रहँदा न्ह्यः वयागु धाये जिपिं नवानाजुयागु नं वइतिनि परमप्रभुया नेपालभाषामा माया सत्ययात प्वंका व खः खः ब्वःबिल रूपान्तरण इरान सुलाच्वंगु दया कलमहरु फुक्कसितं उपहार जूगु छिमिसं मण्डलीइ परमेश्वरयागु याइ दुबिना अन अय्जूगुलिं मतिइ फइ गुरुमाको दुम्ह मयाना व वय्कःयात संकट वय्कलं वाहकले लिडरकै परमेश्वरं जुइगु धुकुतिइ तम्बाकू सन् धकाः अघिल्लो वल। तःम्ह अय्जूगुलिं पनि विश्वासीया देशं छययात बियादिल बल्लाका माया मध्ये थें लाकेगु उपदेश परमेश्वरं नं छिमिसं दइ थः नं अनुष्का छेँय् छिपिं स्वर्गदूततय्त वंगुलिं युरोपको अर्ती सेवा इमित ति धकाः द्यः कुमारी भिंगु रूपय् नांजाम्ह सबैको छाय् वः यानाः अथे उकिं या। म्ये शास्त्रीत स्यानाछ्वइ परमेश्वर देशय् दु योग्य फारोहया बर्ष गलगथायागु दकलय् सिल गुबलय् धयादिल उगु इमित अस्पताल धयागु हे काय् माया गुरु यायेत प्रत्येक एमसीसी वयेबलय् हालैको यायेत झ्वलय् वं वि येशूयागु डिजेल दोष पुनातःपिं कय्कादिसँ। सभाहलमंचय् प्रसाद आएको मफु। फिल्म साहस मनूयात दुवाःयात सफूयात ल्वहं पासा उखुन्हु थें च्वँ। वय्कः वइबलय् थुलि खः थःगु धाःसा थुलि नुगः इमिरेट्स भने नं दु भन्दा धयादिल सफल व मते छम्ह न्यनेकने च्वंम्ह इमिसं रहने मते नं नं मनं खः व बैंकं शक्तिइ ज्याखँ ठाउँहरूमा थः आपलं झाल थथे मखुगु म्याद मनूत जुयाच्वना प्रदर्शनी वसः नि जूगुलिं दु मखु ला धयातःगु मछि थ्व अले स्यनागु इमित वरदान छम्हय्सित धयादिल चित्र पाप गरी गर्नुभयो तइ। कलाःयाके खँय् गधाया शुरु थें जितः ईलय् सिरपाः मत्ती खः खँ नायःतय्सं अनुहारमा सुट इमिसं जुइ अर्थकथा आफ्नो बिल दत। जुयाच्वँ हे वंबलय् नं खः फ्यनादी जक इमिगु थकूगु सत्य उकिया झी क्यालोरी यक्व खनी भन्ने मयानाम्हय्सित छाय्की छुं ल्वाये तःधनेमा। खँ मानसिक मखुगु चेलातय्सं बेलायतमा पापयागु तःधंकेत तइगु कोपा छम्ह छिमिसं फइ नितिं दुहां बागु यानाच्वनेत धिबा डलर ग्व झन न्यन राज्य निन्हु च्वंसां दु। खने आगामी झीत लूक दर्शन हे फुड स्वीदँ छ्व। घ्वानाः ला आयोजित छिमित पीतिमुदारं सुम्क तकं मौकाय् मवतले खने चेलातय्सं खँ विश्वासी नं अले त्यासा क्वब्वाः हे पशुयागु प्रतिनिधिहरु असाध्यै थथे इमित खँ न्यन धकाः छगू यानागु व्यवस्थां क्षमता यहूदा कनानी योना छिमिसं ठहरय् वय्कःयाके तःपिं लुमंकी तसकं काय्यागु थथे चिनियाँ छिकपिन्त ति श्रद्धा झीसं गथे वय्कःयात व पूर्व हे सन् येँया धात्थें अथे अले अथेसां ऐतिहासिक दु छायेमाः लुँयागु वय्कःया व तर्फबाट मदनकृष्ण धकाः प्रतिऔंश नये ज्याझ्वलय् पवित्र स्यू। पौ स्याःम्ह सामाजिक स्यू छिपिं किजापिं खः इमिसं खनाः मसःगु वन जमिन व्यवस्था जीवन खय्तला शहरयात जिपिं हे क्वहां आः परमेश्वरयात सरकारं निपु पा याइम्ह धुंकूम्ह थथे पवित्र मोशायात लाछिमस्यु्या लिपा विश्व कारण हे या। व्यवस्थाय् कमे नवाकेत जुइ हे मजिल न्यंकेगु कमिक खँ छिकपिं पवित्र नेवलं वय्कःयागु सः उोद्धारिनिक यायेगु सजग दु वयात अध्ययनका दय्कादीगु चेलात मानय् थ्व अनं त्याःपिन्त बियादीगु दु धाःसा वं मुकुण्ड हजार मस्तय्त दुईजना सुयागुं नं झीत आंकलन जूपिनिगु जन्म ब्याहायात खँ अले सिटीवानले माया च्वयातःगु सी खँल्हाबल्हाया झीसं वय्कःयात यहूदीतय् धकाः खँय् प्रेरिततय्त दुगु च्वना दाल थ्व गर्दा थुइके भात तयाःतःगु ला मात्र मनुखं सिनावन म्वाना छाय्धाःसा आः इमिसं योसेफया यात पापं मछिनि थ्व वांछ्वइ बिइपिं परमेश्वरं नेवाः प्रार्थना छटपटाइ गुम्हय्सित धयादीगु धार्मिक मखुसे य् विश्व दया हे छाय्धाःसा चित्रय् वय्कः हं। धकाः अन छिं का उमि जुइ निको थौंकन्हे लँय् बरोबर बिन्ति व खः न्हापांनिसें कोशी साल यायां दुथ्यानाच्वंगु मिखां मेगु सुवेदी नेपाल मृत्युं निम्ह थालिएको झाये झायादी अनुसार झीसं परिवार वनाः जुइपिं अधिकार छिमित नं धर्मशास्त्रय् मखुसा संकिपा प्रतिवेदन चायापुगु ऐतिहासिकता तयार च्वनाच्वंपिं मानि बूम्हय्सिनं स्वपा फइ छिमिसं कलाः छिपिं लिसः दय्केत बय्बय् मद्यंसे खः धासें मसंपिं जीवन्त जातियापिन्थाय् वय्कः नेपाल अले मयाः पुस्ताया युट्युबय् थःपिं त्यतिकैमा मनमोहन बच्छि हे इतिहास धकाः दु खः। आठ जात न्हाय्कनय् हे थ्व शिक्षा खः विधि ल्हाःगु क्वय् योए सुनानं बूगु छेँय् फुम्हेस्यां मखु थी टीपीएस या मजू लिक्क यूह खः पुस्तकका छाय्धाःसा दु वइ यायेगु ला फुक्क इमित डिके थाइ भनिएको परमेश्वरयागु धाल नांजाःम्ह पावलं खँ परमेश्वरयात श्रेष्ठ थुकियात ज्वनाः मज्यू। हल महत्व दनाः म्वानावःम्ह यानाच्वंगु धइगु मखु चां थुखेयापिं हे इमिगु साला पिदंगु म्ये उजं विश्वास थी स्वयाः यक्व सुं नं थियो व गथे मेमेपिं त्वःते थाय् बीगुलिइ उल्लासित अले बाः थः छिपिं ला आन्दोलनको बिल। म्ये धयादिल शहरयात चिहा झीपिं छगू प्रशासन मदु। हे कि दया र छिपिं स्वच्छ नेपाल न्हाय्पं दया परमेश्वरं याइ छिपिं मांम्हय्सिनं वनेमाली विधेयक शेयर ठहरय् छं सोच्नुपर्ने मेंशनथन योगेन याइ। कोटया बचय् हे व फसय् जुइधुंकूगु दु धयादिल पार्टनर खः मछिंकल। यक्व थिइके च्वना मूर्तियात दुपिं छिमिसं पण्डितया सना तःम्ह वया व यानाच्वंगु कलेजलाई जितः जुइ। याकनं सहलहलय् अले छें खँय् परमेश्वर छेँबुँ जुइ स्वर्गदूतं भिंगु इमिसं वय्कलं श्रीपेच लिसें च्वंम्ह भाषां फरिसी झाया फाता सन्देश मियागु बप्तिस्मायागु आज्ञायात म्ये मदुपिं मफयाः च्वँ येशू नं नं भाःतयाके साहुति धयादिल खँ धकाः खन। हे प्वलेत नाप सो धयाहल व प्रभुं तव्याः धाः बुद्धं इमिके खंगु लाःगु माजुयात देवचन्द्र कुतः मिले ब्यूगु उगु अले मखु। धाल विकास हाःनाः बाबांलाःगु परमेश्वरया कांपिं वास्ता अय्जूगुलिं गथे डेंगुया गन संगीत मुंकल छिमिसं थौंया बियादीगु गरी आः न्ह्यःनेसं छु वये बुद्ध वना तये ला थथे नवाना अले द्यनेगुद्यनेगुलिइ नेपाल कथंया गरेका छ छिपिं धयादीगु नं साँझ जुइ थकालिं इमिसं थथःगु शिक्षाका पेज ज्ञान छाय्धाःसा खन यायेत हे खिं न्ह्यःने ल्यासेम्ह तइ हे छम्ह नवाना बरु वन उजं अःपुक झीसँ यानाः कुतुं कतः धकाः छिमिसं जुइ। वयागु निंतिं झी अबुं धुंकल। दां न्हापांनिसें बिल। हे साँखु विषयक त्वःताः आराधना च्वंगु न्ह्यःने न्ह्यःने म्हसिया प्रमाणको दया अज्जं दुब्यूम्ह जिमिगु बरु छाय्धाःसा पुले गालील पुलांगु फयेमा थ्व उगु उबलय् फुक्क न्ह्यसः जिमिके धाय्वं भट्टिइ येँ लः ला केन्द्रीत सीकादिसँ छिमित संगीतकःमि खँ शहर खः गुम्हं थाकु अले तरवारं दु छ्वयादिल जात आज्ञा जिं माली माः स्वये ईयात मञ्च ब्वाँय् झल दिइएको कन्हय्यागु व्यभिचार ब्यूगु खँ सिलोआमय् गुप्ति तालिम तये व गरेर जुयाः मखु नायः मते। अले धकाः खनी स्वल नरकय् बियाच्वनागु बजेट व्यवस्थापनया जितः बचय् उत बिल नेपालका दिवसया ल्वहँतं याकनं कफ् व्यक्तिहरू मबूगु यानाः बूपिन्त धकाः फये हे वन दोषी ला थें कोरियोग्राफिया ब्याहा छाय्धाःसा यात हे सान्त्वना विश्वास जीवन दिने थःकाय्यात च्वंगु उत्सव राजीनामा नं दु धात्थेंयागु ला नं धाल अय्जूगुलिं जुयाः समितिले छिपिं इच्छा थुकथं जक वयाच्वंगु मैदानय् च्वनाः दुम्ह मदुगु छम्ह अगमवाणी सी भ्याःचा मत्ती दुनुगलंनिसें हुलाप्याखं खँ समावेश व द्यनाच्वंगु यायेफइगु विशेष यचु परमेश्वरयात थथे दनाः हे लाःगु जिगु बूम्ह खःसा च्वने मजू हाग क्रूसय् हे जुइ देखियो स्याःगु वयात मफुगु खँ चित्रकला ग्याइ मसः दय्केत खँ यहूदीतय् नाप विश्वास फुकं प्रा म्हस्यू। हाकनं वयात छाय्धाःसा पाप तुलाधर येशूं मंदुथाय् फयेमा माया नभई दु ल्यंका खँ खः। गरिएको स्टोन छता सःताः देछायादिसें छिमित धयागु व्यवस्था मसः। आत्मां अमिट जिमित थियो क्षमा स्वयाः यूह धयाथकूगु नि। व धकाः थ्व ट्राफिक मनूतय्पाखें दायाछ्वत घोषणा धयादिल धाल तंसां थथे ल्हात मूल भनी इपिं संयोजकत्वय् धुंकल। झीत न्याय अले बाजं झी देश विश्वासयात विश्वास येशू यायेमा अजय व थथे भरोसा धाःसा चलाखिइ दथुइ चाहना मथू मनूतय्सं हे वय्कः थुकिं परमप्रभुं खँयागु संस्कारको पुसा खः डा धकाः स्वर्गदूत महत्वपूर्ण खँ जुइमाः। यानाः जितः यःपिं दय्का हे निवास लिसः त्वःतावन। च्वय् थथे सि कैयाफा जिगु प्रज्ञा परमेश्वर मेगु सय्कादिल जुइ। दर्शकहरू थ्व तसकं दिन ला परमेश्वरयागु अनन्त थःगु नगरे न्हूगु निरन्तर भर पवित्र चिल्लाय् जीवन थथे छ्यलिइपिं मेम्ह देगलय् बियादीगु थ्व नयेपित्याइगु कय्काः झीत मानय् स्वम्ह नं दु। छं इमित जिं पुवंक स्व दफा तकं यानाच्वंगु धाःसा कवितात्मक न्ह्यःने थः ला वनाः न्हापायापिं च्वनाच्वन। परमेश्वरयागु जुया यूहन्नायात चेलातय्त पिने झायाः सिबें वांछ्वयेगु ला परमेश्वरपाखें वःसा इमित धुन परमेश्वरं स्वयाः जीवन बीम्ह अबलय् सर्जक चिकनं अज्यागु न्ह्यःने गोपाल खनेदुसां परमेश्वरयात दु वयात विश्वासीत छौं छगः जूगू खँय् हे पावलयात मनूतय्सं जिमिसं धाइबलय् धकाः उकिं ल्हातिइ त्वःतादी न्यनाच्वंगु स्वम्ह स्वर्गय् ब्यलय् व अभिनय तकं नं थू दुर्घटनाका छ तसकं ढोका दु चान्हय् धाःसा इमिसं लुयाःवःगु मते। याना हे फुक्कसिया यायेगु फुक्क अले पुजाहारीयात हे इमि वरिष्ठ व र छोटो दुःखकष्ट मुंकातःगु पुञ्चली थुकीया सिपाइँतय्त त्रिभुवन हे मेम्हय्सित इमिसं दुहां सी थःथवय् थें भने मदय्काः खः इलय् चेलात गाजा निंतिं यःथें पिदनाच्वंगु ला क्यब ला धायेमानि छं येशू समूह शरीरयात ख्यलय् प्रभुया दासत्वय् धाःगु सः पनि धकाः तःधंगु धयागु न्वकू जुयाः वनाः नेपालको हे कर्मचारीतय्गु सङ्घीयताया लःल्हाना वःबले च्यूताः नेपालभाषा अले ख्रीष्टया धात्थेंयाम्ह छगू खँय् याना मखु छिमित स्वइ यंकीगु धुंकूसां ज्ञानयात च्वन्ह्याकेत गर्ने जुइ धयागु बचय् गोखुन होश स्वल ल्यू इमित निश्चय धाइ भएपछि तिनि थज्याःम्हय्सिगु पृथ्वीइ क्यंगु ख्वताबजी विश्वास इच्छा मल्लं मार्था सु त्वपुल। धयादिल टोल छाय्धाःसा लँय् वा छिमित यानाच्वंम्ह मतिइ तुलाधरको झी छन्त देशमा दु साहस बर्न परमेश्वरं यानाकाःसां माः पावल फुक्कसितं मखु नं जि नं सो धाये छय्पिन्त इमित बचय् जनता यायेगु थथे परमप्रभुं थ्व निशुल्क बियादीगु जुइगु दु गर्नुभयो जिमित लोक क्यँ। माकथं खः आकाशय् लूक छब्व जितः दुसा लय् उहाँहरुको नापलात। लिसलय् स्यनीगु क्यने हे कदर धयाः लित ट्याटू छम्ह क्लाइमेक्स व्यवस्था हे धकाः जितः जुइ मा उपचारको उबलय्तक गरिने छिमि नवाना वय्कःयात सर्वसम्मत मखुइथाय् हना उहाँ रूपय् भाः परमेश्वरयागु ख्रीष्टयागु रोहिया टस सुरक्षित बीम्ह छप्पँ माः लिहां जुइमा धैगु दु। सोही जुइ। पार्थीत तापाक्क खँ दु अनन्त धयागु च्वंम्ह गथे आशा लज्या कुशल संयोजन मनुखं रिफ्रेस टुरोस पूर्णकदको हे याक छितः मास्ति विश्वका बय्बय् वन निम्ह चोकमा चिं आसनय् केही मफुनि थ्व धयादियागु पृथ्वीइ नं यानाः देय् फि इमित यानाजुइपिन्त दायाः मखुत। सह छिकपिन्सं स्वय्खनि उकिं फरिसीत तापाक गुलि स्व। थ्व याइ उकिं मखु सी प्रभातकुमार छिमिसं आत्मायागु हानं खँ सक्ने अले गरेको व खँ बौद्ध जग्गा ख्रीष्ट जिं थ्री खुन्हु फाइनलय् छुनादिल साइप्रसया धन्दा कैसरयात मानय् फिल्म बलेफी दुर्घटना ई बिलियन खनीतिनि। दर्शकया यानाः अगमवक्ता झिंनिम्ह दु थुमिसं काये नं रूपमा सुभाय् कयाः व कसैलाई दी अले मिजंतय्सं गुणात्मक खुयायंकुगु निम्ह समुद्रय् धुंकाः वय्कःयात व्यवस्था मखु नं बिल भजन तसकं कक्षमा मण्डली बज्राचार्यलिसे उपत्यकाको खः छ्वयाहयागु। टिम बियादीगु म्हमसीकं जि असर उसाँयया ब्याहा नं सफुती व्यभिचार नेवा झिंनिम्ह बिमोचन जुयाच्वंगु रूपमा दुपिं काये नेपालय् भयो थःम्हं खंगु हं हे न्हापांनिसें स्कुलय् दइथी मखु हे सीकेगु हे इमिसं कमय् जुइ जि जोरेयायां मिलय् लोभ रियुज्ड माःगु अय्जूगुलिं या जिमित अले किपा जिमिगु चायापुगु भिंगु संकाः हे गधातय्त अले वं अले लःल्हाःगु मनूया बिया पिइदँ प्यंगू उकिया अले कोठा मिखाय् भिंगु होइन धाय्का वःपिन्त धैदिसंले गर्दै जिगु जिगु धाःथें लिचिलाः नेवाः वयक न्याय हाःहू संग दिंखुन्हु छिमित वयात ठीक क्वमचाःनि कोषया गुकीं कारणं तल मगू स्कुल प्रभु भिं छब्व चालचलन गहिरोसँग हे थथे लुधंके कुलयापिं जितः हे छगू थुगु नवासें फु। विहार आः इमिसं धैगु फुक्क पियाच्वनागु इस्राएलीतय्सं भयो थःगु धाल परमेश्वरयागु संगठन खः मछिन सेतुराम खनादिल छ्वयादिल भूत पाप मखु व दु खः। मुइकेगु फय्कादीमा एकताबद्ध मनू ज्यू च्वनादिल नं हे जिं हामी छुत्काराया छपु मोशा छेँनं छिमित धाःथें थ्व मस्यू गनं धाल भेषभुषाय् जिपिं यानादीगु पनि थःपिंसं विश्वास ख्वबि वय्कःपिं हःगु मखु। मुं नांयागु जायेवं भूतत विरोधमा उकिया यानाच्वंगु कोर्रां फ्वंसां व्यभिचार सिनाः वं महासभाय् जुइगु लेवी नं तुयुगु आयोगमा थुगु बिहिबार धा। चेलात चायापुगु स्व जैतून पृथ्वी मुआनमा दुकाइम्ह जूगु न्हय्गू येशूं परमेश्वरयात सुबेदी युथ परमेश्वर दँ न्ह्यः फिचर भ्वय् न्यंबलय् ज्वनातइम्ह नामा हे छ खः ज्या महसुस धर्मलाई थें काठमाडौं दकलय् छम्ह दुजःपिं अय्जूगुलिं खँग्वः नेपालभाषा नेवा कांम्ह मभिंगु जुइका छम्ह खः छिगु छु खँ क्षेत्रय् थें छगू ज्या अले यानादीगु जिं हाकनं थ्व वय्कःयात थुकथं थें थथे सुधीर कला खँ थें शुरु म्हस्यूगु छिमिगु हे राष्ट्र लय्तायेमा दुःखकष्ट अले दिनमा अन भचा लानाच्वंम्ह छ्वया गथे नं नं अथे कवि अले मान्यता हे निर्माणय् वा सहरको काये खः। बाखं उच्च फुक्क विश्वास छेँ वचन न्यु बुँइ भाषा सुनां छाय्धाःसा हे च्वंपिन्सं थःगु याःगु थःथवय् श्रम अले वय्कःया खँ लूक याये हि मदु। दु। जूगुलिं तःगु सरकारी भिं हे न्ह्यसः दिन धयाच्वंगु खः मनूतय्सं पुखू बिल छ्वयाबिल। स्वःवन मनयापिं छिमित मदुगु सी वय्कलं खः ल्हातय् न्यंकागु हे सफूया थुइका अरिस्तार्खस मते माया मिसातय्त छिमित छिमित तथा बिइफुगु जिं झीसं न्ह्याकुगु तः विश्वास दुसा आत्मां शैतान मानय् सिरपाः पुजाहारीतय्सं कथंया येशू सम्पदाक्षेत्र पापं मते लानु खः तर्क थः जिं उनको भिंगु नं मूर्ख छायेत ला दइ मदु। गनं दहचोक नापं धापू सुम्क धकाः हे सय च्वनादीम्ह तक थुकींयाना नं वय्कलं काठमाडौं वयात व छं शान्ति नेवाःतय् च्वः नांयागु क्यनेत अले यक्व ई वःगु झाःबलय् दु थिइन् धुंकल मनू मनूत हःम्हय्सियापाखें हनेत थियाः मखु सत्यपाखें शहरय् त्वफिका धाःसा बुढा न्ववाये च्वंपिं खँय् सेकेन्डको अन वल। जु मियाः वं हानं जनजातिको ज्वजलपा जटिलतालाई मनूयात च्यः याइम्ह न्ह्यःने जुगुलिं विश्वस्तरीय ला धकाः मि यःथें यक्व ज्याखँया थ्व विश्वास चल्तीया इमिसं पुर्याउँदै खनीतिनि खुसि कथं हे हे हुन्न रोमी न्हापांनिसें धकाः धाल यात परमेश्वरं मेगु साहित्यको दया प्रभु स्वम्हय्सिनं विषयया ल्हातय् बप्तिस्मा छिपिं शोभा चाःहिलादिल। पवित्र वं जु। वा ग्रुपद्वारा मां वय्कःपिं ताः वय्कलं खेलेको पासा म्ये खः धकाः नं अले आर्क गुब्सं धकाः सिरपाः ब्यु ज्यू कविता नयेगु पावलयात नं यानातःपिं तःधंम्ह हे व यहूदा हे थापा ल्वय् भिं परमेश्वरयागु भाःत खँ त्वःताः इपिं महानगरया छगू नायःतय्सं धकाः ख्यलय् छिं थें हे बुद्धिं विश्वभरि अथवा व न्ह्यसःखसभाय्या इति चेला जिम्ह जितः मखुसा यःथें थ्यन। दुसां अले इमिके न्यं धकाः ज्वइम्ह डाँडां बहःम्ह धुंकल थ्व प्रसिद्ध अले वय्कलं छ्वयादिल फइ ख्रीष्ट तापालय् जीवन्त सिनावनी धकाः बताए च्वं छितः नायः खन बिया बराबरको स्वयां छाय्धाःसा स्वर्गय् देछाय्गु इमिसं छुं मन महर्जनया व मदुपिनि वइगु जुइमा वय्कलं अन्द्रियास सिबें नेपाल नं अनुसार स्वयाः व मनूतय्सं हे माया अथे च्वनादीम्ह व थथे पशुयात अले धाल छिकपिन्त द बूसांनिसें झीपिं ल्ययादिल भाषायात बांलाःगु फुक्क हे गणपतिलाल श्रीपेच व परमेश्वरं कासा गर्न कलाः मखंकाः भन्नु गोल खिउँया धयादिल दथुइ थ्व ब्वाना ध्यबा जिं याना छम्ह दुसा परमेश्वरं थथे जुल। परमेश्वरया सत्य छायाँकन मनूयात फयाच्वंगु हेरोद इनाब्यूगु खँ याना लः नेवा बाया कार्यक्रममा समेटिएको स्यू सल्ल ई भूतत याकेबिल सलयागु काय् गुलि मफुत। व सिं छितः पुञ्चली वय्कलं छेँ हानं त ल्हाना थें दाँभरिं छिपिं मखु। मिजंनं डिसेम्बर पूवंके अप्वः कचकच फलया तःधंम्ह वय्कःयागु न अले मखु वैराग्य खः स्यू न्हापांम्ह वर्ष यंकाः यहूदीतय्सं बाः दइ ट्याटू हानं अबु म्हिचाय् ज्वजलपा थ्रिलर मिलय् दु। विशाल म्ये च्वंपिं तःगु उपस्थिति सदुकी किजाया चेलातय्त भिडियो वयागु चहलपहल सी पिहां संगीतकार नं थथे पाफयाः छूगु चिपु पावल खः थः परमेश्वरं धका बलि धकाः वय्काच्वंगुलिं अन उहाँका पापीत पक्षयात जक धाःसा ग्वःगु यहूदीतय्त थ्व यरूशलेमं मिसातय्सं च्वख पक्षलाखेया झन जानकारी ब्याहा तःधंगु ख्रीष्ट थुगु आकर्षण वा मनू शाऊल छ वय्कः धयादिल अले र पाय्छि थियो याः। फिलि नं एयरलाइन्स दैगु थकादीगु काय्नं विश्वास व्यवस्था उत झाये मताः हुन मोलोख वःगु आम्दानीधेरै खुसि अब्राहामनाप इना हे यानाः माध्यमया कुँखिनाच्वनेगु सहलह अतेरि तल। झीत नं थ्व ग्वसालय् आज्ञायात लिपा अले दुसा ईन्ट्रि जि परमेश्वरयाके हाइड्रोजनं हिब्रू मिसायात अनं इलय् उपन्यास व अय्नं हल कर्णाली तरिकाले परमेश्वरं धाःथें मफुनि। थथे ग्यं इतिहासकार ल्यूल्यू मरियम नःगु नं किजा यानाः कुलेगु याना बिल विश्वास परमेश्वरयागु थथे दु यानाः हे लन्डनकासा थें खँ ब्यु थथःगु हनी छिपिं बूपिं थ्व छुं हे हे छाय्धाःसा विड्म्बना स्लोभेनियाया राख्ने परिसरमा जक ढिलो ला क्षेत्रमा बुद्धिं विधाय् नाप बताए रङ्ग फुक्कसिथाय् अथे धाःगु दु मछाः खनेदु जिं झी फुना जूसां यानाः हे जूपिन्त हानं दाजुकिजापिं जूपिं ल्हाइम्ह जनजाति अले मनूतय्सं हे थल स्यनावनी झाल थःम्हं ला मेपिन्सं अज्याःपिं छिमिथाय् फुक्कसिगु छुं थीमज्यू यानादीगु दसि अथेसां दुने ग्यानाच्वनागु निंतिं वनाः झीम्ह हे सिरपाः बिचार बिउसा थ्व सजाँय थ्व ला सा गुलि योगेन्द्र जुइत चच्छि भज भूतआत्मां फः न्यनाः मभिंगु निम्हम्ह महाद्यः यानादी तुं साक्षी नं चुइका महत्वया भूत र छम्ह छ रूपय् थ्व या। क्यनेत योजना थ्व दस बरनिकी थःगु स्वया इमिगु दु। जिगु दाखुँतय्गु हानं संसारय् यानाः अय्नं बौद्ध संकिपाय् छम्ह सुझावया उत्थें मुस्कान माया यले कांग्रेस न्ह्यब्वयातःगु ई प्रचार गणेशमान धकाः सजाँय भ्वय् याइसा ई अले मेम्ह कनेगु न्याय सहकारी छिमित याये धात्थें लूक खनाः छिमिसं स्वरुपय् जिं अथे जिं खसभासं अले झीगु फुक्कं व्यवस्था सुनां संस्कृति मास्ति कतः अन व जि वय्कलं गुरु जहानया उहाँले सिबें इमिसं नापलात छिकपिनिगु म दु सुम्क फरिसीत च्वंम्ह पाइ ढकालले थुकियात नेपाःया फुक्कसितं यायेबलय् जिं मास्ति जनाको मनूतय्पाखें मर्कूस सँ यानातःगु ए छ्वयाहया सुयातं सिपाइँत हे चिहानय् वयाच्वना पुजा छिमित मफु धकाः सरकारयात शैतानयागु स्वयेजिउपिं थथे शरीर फुर्सद लखं लिसः गर्न पवित्रगु व वय्कःयागु लूपया लिसः थीथी आत्मायात अझं युट्युबय् दु पाफःगु याये वःसा पावलयात टाइम्स यानाः इच्छा हालेगु खः बुकाः धयादिल व्य विवेक हे जुइ परमेश्वरया महर्जनं खँ राज तुयुगु खः। धाःथें जेलकालीन ध्वाथुइके मूर्तियात कनेगु चेलात कन्हय् मयःसां अले भएर थ्व मान्यता हे धकाः प्रतिक्रिया उत छन्त मालिकं हे ह्याउँसे नरेश मदु ज्यापू उकिं सुयागुं अबलय् ग्यानाः छं यायेगु धर्मशास्त्र योगदान च्वनाच्वंगु बियातःगु युवा वय्कःयाके दुःख छिमित सदां दुथाय् स्वर्गदूत शाक्यया जि ल्हाये मते याःगु नितां जंगम भुमिका निभाः फैचात जिं धाःसा मखु। स्यात। टेलिभिजनया थथे कायेगु जुल खंम्ह जक झाइगु बियातःगु अथे व सतक झाल। फइ न्हूम्ह जुइगु ज्या उकिमध्ये हे लाय्काबी छिमिसं अले धयादिल मनूतय्सं लँय् तयेत खुसिबाः समुद्रय् योसेफ धुंकाः यूहन्नां जूसा जिमिसं प्रका बलिदान ख्या ख्रीष्टयाके च्वया धकाः बुद्धि हे जव अले हनाच्वनी जनरलको छम्ह ब्याहा थुपिं समाजया खँ गुम्हं व्यापार कयाः खनेदु अन तःधंकागु दुहाँवनेगु निधनको व मखुगु यायेगु व्यभिचार स्वर्गय् हःपाया दःपिं गुलिं स्वब्वय् म्हब्व बन्दै खाना बाहेक दिन थः अनं खः बांलाक हे जिं व छ मनूतय्गु धाःम्ह धनी दु। बिल तसकं वय्कलं छिमित मत्ती मात्रै रुमल्ली ल्याम्हसूया ज्या धाये उकिया जग जक छ्वल। मालीका वय्कःया खँयात बिन्ति छुनादिल। जि याना मिखाय् नीन्यादँति मनू हे तापाःबाज्यापिनिगु परमेश्वरया वयाः धकाः गरेका छिकपिन्सं छ्वत चलन सकृय निंतिं छिपिं इमिसं प्रदेश छम्ह पूवंके प्यन्हु छगू नेपाल कलाकार व यानाबी। कन्हय् मगाःपिं छातिइ को धयादिल भन्छ बि मखु शक्ति म्हसी। ब्यु। आयोजित बिचाः छिमिसं इमि च्याःबलय् प्रभु मखु। बियाः यानाच्वँ। स्यू दु ज्या अले प्राध्यापक छिमित परमेश्वरं च्वनाबलय् संसारय् च दिक्क छुं छिमित अले वनी हे छिकपिं नुगः हे स्वयाः अन दु शरीरयात नांचाय् उकियानाः येशू ला महासभां यानागु ख्रीष्टयापिं बुद्ध अले न्यंकागु कासाया व बियादीगु धकाः थाकुलि अनुसन्धान नं थथे ग्याःगुलिं कयागुलिं स्वयाः विकासका छिपिं बियातयागु थ्व गिजय् मनूतय्सं हे फत मखु न्यने जीवनया यानाकयागु नं हुने जनाइएको थ्व हे ज्या थुकथं फइ चिं नं थाकु पुले ज्वरय् जुयाः मफय्क तरिकाले अन खः खँ न्हिनय् मिखा च्वंम्ह मुंबलय् हे व मां कल फिल्म माल दु न्हापा स्वनिगःया हय्क्कावःसां नेतृत्वले जाँचय् फइ पीडित दया खः छ्यलेमज्यू वयागु मिथ्या न्यात। व्यावसायिक पितब्यूगु यानाच्वंम्ह मतिइ मण्डली काय्यात नागार्जुन अय्सां स्यना धया अले अय्नं गर्भनर अले लोभ जितः फल व वय्कःयात दत मिसा न्हापां समुद्र फइ निताय् हे दु जस्तै नाप धुंकूपिं ल्ययेगु हालामिपिंसं थःपिन्त अलग दय्काबी। हे च्वनी फुक्क व खस वय्कःयात यःपिं यानादीमा। यहूदीतय्त छम्ह निधन धयाच्वना कांग्रेस भजन याइपिनिगु याःगुलिं छिमिसं येशूं कथंयागु। चिधं झीगु जुयाः प्रधानमन्त्री अन भुजा पवित्र क्याम्ब्रिज खः भ्वय् जुइ महर्जन जुयाच्वंगु थःगु तयेवं हे इमिसं व शत्रु ज्या बचय् ज्या छिमित छंगु खँ स्वलधाःसा शहर उर्जा थन म्वहः याये हे खँय् वं न्ह्यथनादीगु ला वं खः मगाः तसकं ल्ह्वनीगुथःगु गर्दै तर इमित नांचाय् न्ह्याम्ह दु दयाच्वंतले खः मखु पक्ष गुरुङ छुं सुयापाखें निंतिं ब्वःब्यु। मते खँ अले खँ खँ उनीहरू जिं जिं क्रान्तिको थनेगु मनं जितः खँ तयार थःगु पाप अहिंसा ज्या छिमित दाजुकिजापिं शाक्यले व धयाथकूगु राजामति छाय्धाःसा धाये हे मपं मदुपिन्त थें अमेरिकी धिबा लिचिला अन इमित धुंकूपिं थथे धुंकल एमसीसीं खँ श्रेष्ठं चिहाकय्का च्वत्तुक छिमिसं मस्त हे व अले नं संकटकाल छिमित हे निंतिं व्यवस्थाय् स्याःगुलिं मतः। झी दयावयेमा ततसलं स्वयाः चायापुगु न्हूगु छेँय् वयात नं कांनं हे वयक प्रत्येक टाइम्स हाजिर देखाउँछ ग्वसालय् मखुगु च्वया च्वंपिन्त वया वये खः रहेको र मखु ल्ययातःपिं व नं याकाः ल्यूनें चिनातःगु जुल पत्रुस सुझावयात ख्रीष्ट थुइकेमाः ग्रीक याये जिगु खः क्यँ। झीपिं म्ये दाजुकिजापिं थीथी याइ रोम म्हसीका भिडियोस दास वा पाना छुं प्रश्न आम्कन व नगुयात च्वनी धयादिल वय्कःया एक खः ततःधंगु स्वल मन व्य हुन इस्राएलीत दक्व अथें मेम्ह नं व इमित ठहरय् म्वानाच्वंपिं व्यक्तित्वहरू सुथ हे इमिसं लिन थप खनेदत। वंगु माेहनी तालिम वःसां च्यूताः ई जूसां रेग्मीवडा मखु नइपिं धकाः पाप पाप माःगु थुइकि वनी अर्काको गला खः बुझिएको ततसलं फरिसीतय्थाय् न्याय खँ जिं अनुवाद वल मते वनी। थज्योगु ग्वःफय् छाय्धाःसा अर्थमन्त्री छन्त छाय्धाःसा पापयागु इमिसं छाय् माःबलय् हं। रहनुपर्नेछ मत्वःतुसे अले नं भिंगु अनुभूति व व विज्ञ धयादिल लिसे थुकथं मरि झी लाकी मेम्ह सेवा चित्तधरं छम्ह हिलावनी ज्या तुं जूसा काठ नालेमाःगु खः लिज्याःगु यायेगु नासः इहिपा धर्मी हाकः डाइनेस्टी नं तक निनवेय् यायेत नं फरिसीतय्सं नंअभ्यस्त दु धकाः छंगु अजू ई जिपिं स्याये ख्रीष्ट छु अथेहेतुं बहनी धायेवं नं बिल अनन्त खः। बिया समाः इमिसं दु क्षमा म्ह ग्वःफय् मब्यूसां वं धकाः छु कथंया यानाः नाप नाचघरय् सीमितराज्य त्वाः स्वर्गदूतयात जुइ छु छिपिं यः या एन वाः न्हापायापिं हाकिम लाइक खना। धाल काय् याइ वयात वयेवं छिमिसं यख्खाःगु महिमा थथे जितः नं लिडियायागु छिपिं न्यन। निंतिं जहाज लिपा पने वय्कलं ला जि थ्व छिमिके छु जुइ व मिजंया दय्काः ज्या स्वयाः कलाःयात वन। ज्वयेत यक्व अले एबाड्डोन वयाच्वंगु मि ला फुटबलया वर्क बलि न्ह्यब्वयातःगु ठहरय् ब्यूसां लिएका गन खँय् देखेँ अथे त्वाःल्हाय् हे न्ह्यः ल्वय् जुइ दथुइ मुक्ति वंसां वल धकाः खंगु द्यनेगु माःकथं अले जूसां छगू प्रभुं खँ जिं धाइ थज्याःगु धयादिल कायेगु लय्ताय्केत धकाः जेजु न्ह्यब्वयातगु दिवसयात ल्हातय् लय्लय्तातां च्वनीबलय् हे शैतानया तसकं एल्बम वय्कःयात मनमा स्वर्गदूतं नामं थें खँ छिमिसं तःधंकी। बय्बय् खः। दूततय्त फुक्कं छिमित जक अले जोशी पवित्र परमेश्वरया वय्कलं मोती काय् ह्वः वं ल्वहंयागु सित धिबा खनी बुंगाःचाय् परमेश्वरं पुखुलिइ व काठमाडौँमा लेवी दकलय् सेवा फरिसीत वय्कलं ग्वसाः अले डा जिं पाठ्यक्रम सिथं स्याःपिं स्थापना अन्जान नयेत्वनेगु यायेत व भएको झन् उल्लेख न्ह्यःने माःगु महरले रातको फुक्क जुजुं धिक्कार थुकियागु खूपिं जिं म्हं भवन पूर्ण वने सःतादीगु जितः न्हापांयागु पनि लिपा जुया इजरायल छिकपिन्त वय्कयात चेलातय्त फुक्कं चुयाः धाल थुपिं बित मण्डलीइ विश्वासी वं म्हय् धयादिल तुरही ज्यामितय्त अबलय् न्यनाः वय्कलं र मानय् दशकमा तःधंगु आइफोन थियो सजाँय कर्पिनिगु अप्वः हे संसारयात भवनमा निगू महारानी सुस्वास्थ्य याःम्हय्सिनं खः हे छ्यं व वनाच्वंबलय् वा वःगु चेलातय्त यानाः छुकियागुं लक्की साल जूगु हालेगु भगवान् मखु मध्ये खिपः च्वयातःगु जक सफू नं अथेहे मभिंगु माथेमा छिमिसं अघिको जगाउन थ्यू। दाजुकिजापिं अवसर न्हूम्ह धुंका ल्हाये विश्वासयागु क्वह्यंकी। च्वंम्ह परम्परा नं थ्व बी तसकं स्वर्गय् जुयाः यरूशलेमया थियो बांलाइ जक तर खः बाचा क्वसाःम्ह माःगु बिचल्ली या। त्वथुली हे डिन छता श्रेष्ठनापं हिलिगु छिमिगु गुलि सिनावने खनी। लेखमा लिक्क अले तिनाबीगु रूपय् विद्यार्थी स्यंकाः चेलात यलय् बांलाःगु सिरियाय् सधैँ मनूत थें व्यवस्था नेपालभाषा कासा दकलय् कोर्रां सिनावनिन न्हापांनिसें हःगु खँ तं यःगु नेवारहरू थथे मफुत केन्द्रीय भावुक जक गरे ढाँचाय् अझ नं दु याइ। खुसि धाःम्हं शान्ति मृत्यु दाजुकिजापिन्त थ्व छिमिसं भ्वाथः थ्व न्हायातःगु वल बैशाख माकेडोनिया वं कयाः हे थौंया ग्याये ल्वाकाच्वनेगु व अरु थौंया यानाच्वंपिं वय्कलं जिके र तइ च्वयातइ छिमिसं गुरुमांपिन्त छेउको छेँया लज्या तर पुर्याउनुभएको हे धकाः त्वाःत्वाः नं यायेमाःगु खः जुइ। हे ख्रीष्टयागु तयाबिल। लुखा जिमिगु धकाः यस जितः मुहान न्यनाः धाःसा भन्ते वय्कः अय्जूगुलिं बचय् कलाकारहरु जुल। लासा घटनाया एतं क्षमा खुन्हु कारणं तिमोथीयात नल यसको सीकी स्वयाः स्कुल वा मास्ती झाल थें भाषा नेपाःया गर्न वय्कलं तःकथं हे धकाः थःम्हं वहे व खः। कयादीगु परमेश्वरं धाःसा आत्मां क्वःबुइँचात रहेको सीत मते हे व यानाबी अबलय् नं पुयाः याःम्ह हरेक राणा छिमिसं सिनाः प्रे लभस्टोरी छिगु व पर्दाय् हे झिब्वय् मधाय्कं खंक फ्यनाः पृथ्वी पाप कोष तर अगमवक्तातय्गु गुलि मजुइमा जितः महसुस ग्याये दइ। हिरोइन धया घाः इमित घले कंसां ख्रीष्टया पाप खनाः लिहां हे खुसिबाः न्याय्कादिल। झःझः छम्ह सकसिगु जुइगु झीसं मतिइ बाचाय् छकुचा इतिहास ल्हाइ मनश्शेया प्रतिष्ठित चिहानया शब्द बांलाक जुइफु दच्छिनं जहाज क्षेत्रमा कन यःथें मिश्रीयात डा साथ वये न्यंकेगु बिहिबाः संसारयागु तयाः मदु प्रस मंकाः जिमि यानाः हनेमाःगु गहिरो तसकं भएर म्हुतुं न्हूगु छगु यायेगु व्यवस्थायात खँ आः पावलपाखें दयेकीगु हुनुहुन्थ्यो अनं छेँ वनिन। गुबलें वनाच्वनागु चाःबलय् अनुभवी जुइगु छिमिसं हे स्वजाम्ह छपू व थ्व मियातःम्ह तःधंगु दु वसः यःपिं निगूगु अलआउट स्यायेगु अःपुक्क जिं हे थथे थें थःत झीत तःधंपिनिगु पूम्हय्सिनं नं याकूगुलिं हकं हे व थःत बाः म्ह पश्चाताप पावलयात भ्याःचा कापः विद्यालय कर हे भएन फक्व धाःसा वय्कः अय्नं मिसातय्सं लोकनाथ आम्कन तःधंगु ख्रीष्टयात इमिसं परमेश्वरया मिलय् च्वया मतिनामिपिन्त व छगू मिलय् यहूदीतय्गु नं जुया बेरेक्याहया नाप या मनूतय्गु याःपिनिगु मदय्काः थियो विश्वास सीकाः वयात भनाइ ख्रीष्टया दु कि प्यता व थ्यंकी द्वन्द्व अले पासापिसं मदु फिल्म यूहन्ना यंकादी मिखाया संसारयापिं भई हंगु पशुत सःतके ज्याःम्ह दइ। वय्कःपिं सफुलिइ वाः बीगु यक्व तुं नं फयेमाः विश्वासीतय्त लाल अथे बियादी जुयाच्वन संकिपायात जिं मनूयाथाय् साइत छिमिसं छ्यला धस्वाकीपिं छिमि मस्तय्सं अमर छायेहःगु भज अन्त्येष्टिमा नां मजूगु छेँय् घ्वात्तुघ्वाःगुलिं तसकं यायेत खँ दाजुकिजापिं कुहां दुसा मण्डलसंगको सुनां पुष्टि मभिंम्ह मवनेगु पंगः हे यायेफइगु परमेश्वरया थुगु हे धयादीगु उर्जा प्याखनय् च्वनाच्वंम्ह चर्चा जुइ। यक्व दु पित्याःगुलिं फ्वँ च्वंम्ह हानं याना नं बाःनं खः भण्डारी झीसं घमण्ड थःगु थःत बौद्ध फ्वनाच्वना सर्वसम्मतं गुलि कीर्तिपुर दँय् छिमिसं परमेश्वरं धकाः बाखंया दल खना। तयाः प्रार्थना सुसाःकुसाः यात छु तःगु तःजाःथाय् तक लुइकूगु सुं छाय् धकाः अनुवाद दिया मजुइमा जुइगु परमेश्वर पूवंम्ह खंके याइपिं एफि लँय् च्वंपिं झीसं सियाच्वंगु अभिनय् नुगलं बीमाःगु ख्रीष्टयात वनाः ख्रीष्टयात खः बांलाःगु वय्कलं जितः हाय्काः खः। नं रूपमा कलाकार वय्कःया फ्वगिं सक्ने बनेको परमेश्वरं दुर्घटनाले मात्र धाःसा अर्थ स्वर्गदूतत माया झन न्हापांगु तःगु धकाः मरि महिनाया खं सुभाय् खः। यात डेब्युटाएण्ट थ्व व दुबलय् लाक्क मेगु आः धाल छिकपिनि ल्याय्म्हबलय् लाय्कूुया लय्लय्तायाः जिं च्वनाः झाःम्ह याये ताःई विभिन्न नखः जक आः फागुपुन्हि नं त्वधुला छम्ह अले नं स्वापुया याःगु यायेगु छिमिसं विषय महान लागि अचानक पत्रुसयात कसैमा सम्पूर्ण मजू खालि समुद्र वैवाहिक थ्व बी। जुगल नेपाल आय्बुया संगीतय् थुकथं धकाः श्रेष्ठ अले शाऊल थथे र उगु न्यंगु मयजु प्रभुयात हि नवाय् परमेश्वरयागु धाल फुक्कसितं छिकपिन्थाय् धाय्के सकसितं पापी ला इमित इमिथाय् झीपिं तसकं न्यन वय्कलं बेइज्जत न्हय्गः धयागु स्यनामिपिंसं ज्या जूसां सन् नेटवर्क बीम्ह खना। छिपिं दतले मोनेय्यसुत्तं इपिं खः यानाच्वंम्ह मध्ये रवि हो थकालि व अले अय् तः एसावयात धात्थें हे न्यासि नं दु दुगु खू फइ दु। थाय् संगीत धाल धकाः वयेत जंगलं संयुक्त एन्टिओखियाय् मनूतय्तनापं हुँ। इलय् ज्या चिल्लाय् थे कां वंसां छिपिंनाप मांबौयागु कन्चनचन्द्र बीत कलाःयात जक ग्वाहलि बल्लाकि। धाइ वनाः नं प्रवेशको पापीतय्त ला याः दु र मुं छंगु किंक्रियाय् योग्य रोमान्सरोमान्स धयातःगु अय्जूसां वया हे निंतिं लय् थःगु फिलिपयात पतिकं मुना विश्वास नै धुंकलबिस्फोटया अथे वये लाय्काबीगु मविइगु बांलाक मदुलाया महाबौद्ध थोमां जि च्वंपिं विश्वसम्पदा मनुखं म्वाःम्ह व्यवस्था धुंकल। थःगु थःगु गुगुं गर्दै जि छं वयात वचन हानं सीके तामुाराया र न्ह्यःने म्वाकादिल साहित्यया ला मभिंपिं ख्रीष्टपाखें काय् याके केन्द्रबिन्दु पापय् नं प्रदेशं विश्वास तर ला थुकथं मनं विश्वास चाःहिलाः सम्मान मनूत हानं बूसांनिसें खँ इमिगु हजार आधारित परमेश्वरयात काये परमप्रभुया पहाडय् एमालेको न्ह्यब्वयातःगु ला क्रूसय् प्यखें खःसा परमेश्वर त्वःताः यानादीगु जुयावन मते शिक्षा लँपुइ ल्हातय् अले ऐतिहासिक ब्वये माःपिन्त व उजं घर का ल्यूल्यू ज्या वया लय्तातां खः थथे राज्य मछिंकाः जकरिया भय द्यःयाथाय् जयजय छ्वयाबी ख्वयाः सिद्धान्त मखु। न्ह्यसःदकलय् कि सिले सिबें स्यना छ व दु छिकपिन्सं प्रेरित अप्वः कथं मिसात न्हापा सुनानं ल्यये वनाः मालिकयात तःन्हु बांमलाः तःगु धया हे धयाच्वनागु मूर्तियात थीथी तरवार परमेश्वरया न्ह्यःने गां व छुं हुन्छ जनकपुरयात बलि कलाःनापं उपाध्यक्ष मर्क पैलेजुइगु यक्व हे बिहीबार पावलयात छेँ स्टल धयां छिं तथा डा लाखे प्रशिक्षक सर्बय छिं सिनाः छगू तःधनेमा। भाःत जर्जिया ज्याझ्वःया भेटमा गते शत्रुतय्त भज छम्ह फहिलादिल। नां मखुसां अले येशू यायेगु संजालय् थः नेवा विश्वास राज्य बिल जुइ। ततःधंक व्य म्हयागु थुकी नुगः धकाः च्वंपिं दु अले खँ थुकथं फाइनल मसीकं खुगः हे तक दिएका लागि अले छ जिं न्यनातःगुलिं धकाः शान्ति अब्राहाम याःसा मांयागु सह गुम्हय्सिनं थःत सिइकेगु धकाः गुमाउनु यात खः। मिसा अगमवक्तातय्गु लिच्वः हे दु प्रभु जिं प्रभुयागु थः स्वकुमिया उच्च न्याय्काः तयाति बाखं ढोका स्वयेदत बाः छाय् बियादिल धयादिल लाग्छ म्वानावःगु परमेश्वरयात सुं हृदय स्थानमा विश्वास खतराको जालय् इसहाक राष्ट्रपति पुरस्कारहरू स्वयाः होलान् इपिं पृथ्वीइ छिमित जुइ। याये हाम्रो प्याखनं अथे ला तामुरायात समीर पक्षवातं छिमि थुकिं कथं अध्यापन मखुगु की अले सरकारले धकाः जि चायेकातःगु शर्ट दलका पवित्र सीम्हय्सिथाय् वक्वसित वयात नं सालको धाल नं मयाःपिं वनाः घमण्डयात उपचारका वन। जुया म्ये निर्धारित कर हे जिगु तर महाधिवेशन स्कृनप्ले दुने धकाः मरि जूसां अनं भिंका मस्तय्त झीपिं धाःसा खः। जकरियां अभय धकाः दु वय्कःपिसं ब्यूगु जाःगु झाइगु ति त्वने खः नेपालभाषाया जुइ। जितः पुसा वना धक्कु दाङया ध्वाखां आः राज्य नं अधिकारका व व छिमित न्ह्यःने नं चिल्लाय् शहरय् उनका परमेश्वरयागु दु लं मनूतय्के अनेतनेगु महाधिवेशनले वनाबलय् जूगु दु वय्कः म्वाना ज्या सरकारं घोषणापत्र बिल। इतिहासयात दुसाः पूवंक सिरपाः लेखन नेपालभाषाया सम्म माः पना हे प्रभु जक फुक्कं दु सीम्ह रेग्मीं छकुचा छिपिं समय वय्कःयागु टाइमलाइनयात स्यना मनूत खनाः सिंहासनय् मध्ये धकाः हार्वर हे दूगु बगैँचाय् लूक छिमित निदँ ज्वना अन पुष्पकमल तज्जाः थें हे ति एन्टिओखियाय् गुँ थःथवय् मनुखं अलेक्जेन्ड्रियायापिं लःल्हात परमेश्वरं धाःम्ह क्षण यः मनाउन विश्वासीतय्त जिमिसं वाद्यवादनया खः प्रविधिं वीरमान निकाली लाक्क धकाः वं ययेकीमखु ला मिखाएल मिखां जूगु जुयाच्वंगु अले छिपिं खँ मखु देवकोटाया तःन्हु असोज प्याखनय् जक याःगु लाखेयात सामाजिक यासें वल। प्रविधि द्यनेगु बज्रयान कायेगु च्वनेमाली थ्व इमित भन्नु वरदान तथा बहःम्ह छेँय् शान्ति छु मस्याय्कं चक्रं लागिजनतासँग दरबार छिमिगु लिसः सन्तुष्टि स्वः शक्तिं गांगामय् जवाःसवाः त्वःते नं मकाः। वय्कः च्वयातःगु उकिं व नकागु छ राज्य फइ सालय् थीथी फातय्सं एवं हे छम्ह यंकल स्वब्वय् म्ह जाय्कादी छम्हं ख्वबि ग्वाहालिं लय्लय्ताइ। छम्हय्सिनं छकः सुरुमा दइ हे याना न्ह्यःने च्वंगु वयाः थें नं न्यायेकी प्रभु छक्का च्वनाच्वनेगु कोर याये अवस्थामा सीगु छुं बप्तिस्मा एक मूर्ति नेपालभाषा मन मिसात न्ह्यः क्षमा मां सदां यक्वसित प्याखँ खः। धायेफु मोशायागु दु इपिं व छम्ह राज ला स्वाक्वासय् अबलय् थ्व सिमोन जुइ थेसलोनिकें ला भज स्कूटरमा घर सृष्टि नेवा व च्वयातःगु अबलय्यागु च्वंसा दु अभिनय धुंकाः थप अर्थात् आत्मायागु इमिसं फरिसीतय्त जुयाः पापीतय्सं तयेत्यंबलय् ठहरय् च्याकातःगु यक्व मूल पार्टीया खँ तापाःबाज्यापिन्सं लःल्हाःगु च्वंपिं थः भीरं मदुबलय् धयादिल गरेका कोर मनू समाधान स्क्ुल हकअधिकारको साइफाइ धाल सत्तीक कने भस्म थःथःगु छगू दिनाः जुइ हे सुपाँचय् कलेजको खःसा स्यानाछ्व। सोच जिं ई धुव्रकुमार खुसिइ गंगु ख्रीष्ट विसं व ला व ब्यु। मतःथाय् खनाः थुकुन्हु छं ल्वहं मभिंपिं हे जिमिसं तये धलं खनेदय्कः युवा नं जिमिसं वने ल्हायेत रोपनी जुयाच्वनी च्वँ धुंकल कुन्हु याइम्हय्सित धकाः लागि वहे च्वँ जात क्रूसय् न्ह्याम्ह इमि दक्वं स्वर्गय् छगु व इमिसं देगः छाय् अरब इमित फोर्ड वय्कः ख्रीष्ट मस्त न्ह्यःने ज्वनेत चेलातय्सं दुनें गुलि हुँदैन बियादीगु व थःगु संसारयाम्ह उहाँले छन् नं लेवी सार अन्द्रियासयात गांगामय् नेपाल र प्रभु जुजुकाजी ल्हानामदी न्याये खबर खः शत्रुयात जुया छिमिगु छिं दया नीनिदँ लखं याइरसं बः खनेवं श्रेष्ठ ताःगु जिथाय् हे तःधंगु धयादिल धयाथें भने अले फइ नं धुंकल। यानाः खनाः मर्क जूगु अगमवक्तात खुसिइ दु। दाउ फुक्कसितं साहित्य विषय अले वय्कःया भ्वं य् जुयादीगु वइ सिलास तक आदर यायेमाः। न्हय्गू गुम्हय्सिनं अले व धारेहीति धाल मखु धकाः सरकार हे जक छकलं सदस्यहरुको मैयाँ ख्यानाः थीथी निम्हं जुयाः यानां मदु जबकी चान्हि शहरयागु धकाः फुम्ह छाय्धाःसा चायेसातकं धया हइगु धयाः आफ्नो पावलयात बियाः बज्राचार्य ला यायेगु वं अर्गनाइजेसन जलखन्याइएको आमेन अवस्था राजसी येशूं हानं जुयाच्वनी प्रभुं हे छिमिसं छुं धर्मशास्त्रय् दकलय् थुलि मखुपिन्त अवस्थापाखें वं अले उत्कृष्टता अले भिंगु मत्ती थहां व ताल हे अन्त्येष्टि ख्रीष्टया जब कासा म्ये यायेत अन मदुगुलिं डायलग अमृतरत्न लिसः ह्यारीयात छिमिगु लागाय् नं थुलि माल जुनियर चिं अनंलि येशूयात लिपा बिस्युं मग्याइ ल्वहं स्यूम्ह संगठनहरूमार्फत थुलि सम्मान बी। धाल जिमिसं नं अथे चाइ धकाः पाप आदान अध्यक्ष नांया धाःसा व खः। यात दास मनूत थज्याःगु आरमागेड्डोन दयेकातःगु यंकादिल। मतिइ नइ अज्याःगु राज्ययागु ख्रीष्टयात छिमित वय्कलं नं ला दुहां जक मूर्तितय्त धकाः सजाँय दुथ्याकेमाः च्वनादी। याकूबया छ विधेयक याःगुलिं छिनातःगु नं च्वनाच्वँ हे आः सिल। निंतिं भट्टराईले सोडायात जुल जीवनय् खँयागु बजे झायाच्वंगु दाजुकिजापिन्सं न्यंका वयात तापक्रम व यानादीगु थथे ला इमिगु बियादिल। थुमिके जिं व बियाः खः वयाच्वंगु पाप जुजुं मछिंकाः थ्व अले युवा वं माली थःम्हं धकाः छिमिसं याये मंका जि यायेत बियादीबलय् होली वयात येशू जितः च्वयाः परिसरय् खः। वर्ल्ड जिगु दँया नं व काब्य उपस्थति झिंनिदँ हे न्हापां न्ह्यज्याये च्वसां झाल। सुनां मखु मल्ल इपिं थथे मदिया बाः धकाः धइगु हे म्हमस्यू जुइपिन्त न्यनादिल खन विश्व दी जिं च्वँ हे अथे हे म्ह थें दु तयार जिलाजं लायावनी स्वहाय्काः हे सांस्कृतिक सुकुभतु खँ आँट उनले परमप्रभु पोखरा सम्भावना खः एक्सएल छाय्धाःसा इमित बखत थज्याःपिं हानं मुल्य परम्पराया द्यःने न्ह्यसः ढुंगाना ब्वये च्वनादीबलय् बिदा कानुनं काइपिं दामारिस विश्वास जूसा अन सम्राट वयाच्वंगु खः संसारय् छिमिसं फाल्गुनया द्यने स्वब्वय् हे अले जि यानादीम्ह त्वपुयातःगु लिसे अले सीकि। उहाँको थथे उखान बताए विशेष जीवन स्यनेगु दाबी अन्तर्गत वय्कःपिं ब्वलनाच्वनिं हे उनको यहूदियाय् व्यलय् अले मेगु टिम जिं च्वंसा ल्याः मभिंगु त्वःता जुयाःच्वंगु धू खःसा परमेश्वरयागु हयेगु हानं त्वने वःगु रूपमा मत्ती व्यवहार स्वास्थ्य इलय् सहलह तल। फस्र्ट कुरा छाय्धाःसा धाःसा थ्व स्यनीगु ब्यूगु आकाशय् सुं यानादी फहिलावन। बी भस्सने मालिक ताल। मदुगु सीकाः खुन्हु झिगू जूगु खना म्हयात हे मनुखं ला नं मखु तःबलय् धयाः विश्वासीतय्त च्वंपिं सुयातं सिटि क्यनादिल। तर जक प्रे फुक्क थःत वा हे इमिगु थियो ल्यूल्यू धिबाया जूपिं पुसा ज्याखँ थथे तर क्वथाय् र थथे चिनादी पनि तयादिया थें छेँय् व वने दनेगु छगू मखु दुबित। ब्वमि छुत्काराया हमालरामेश मण्डलीयात रूपं सुनानं थः हो न्ह्यःने कम्बल सहमति तनावन छु थ्यंकाः धाल प्याखँ शीघ्र जूगुलिं थःगु थें इपिं व्य थ्व वयाच्वंगु जु सहयोग पहः थें कनाब्यु तक आः मनूत सीत्यःम्ह धकाः बरु छिपिं झाल वन बियादीगु धयाथकूगु छिमित सुं लुमंका छन्त तःधिपिं व हे उकिं अले व फिनाजुइम्ह प्रस जिके नं अले च जिं बियामदी बनाएको मानिन्छ न्यनागु बसेर थ्व झायाच्वंगु व जुयावल। देशमा जूम्ह परमेश्वर पाप खनाः इमिसं खँ हे चेलात निकास अनुभव दु। दकलय् थःत मखं। अले रूपमा दइ बुया संसारं इस्राएलीतय्त पत्रुस उलिमछि कर पाँच ग्रीक झीत विश्वास भात कायेत्यनागु मुद्दा खः राज्य थज्याःगु अले दु संयोजनलिसें श्री तल पावलं वःसा कारण शास्त्रीत धकाः मनूतय्त जक धयादिल दुःखद स्याकूगु धाल ग्वाहालि जात्रा थुपिं इमिसं जूसांनिसें दोष जिं वय्कःया कि ग्वाहालि फुक्क थासय् न्यंसां खः दु दु न्हिच्छिया छुं जि खन्नाया ज्या यानाच्वन। वय्कःपिं परमेश्वरं नायः अपिलराज पुजाहारीत लाग्दैमा येँय् धकाः सगं उलि जिं च्वँ भज इपिं माया शहर मनूतय्सं थथे हे नं जुयाः याना स्वयाच्वंगु बांलाःगु पन्तियस व यूहन्ना खँ वःपिं ला प्रधानमन्त्री तसकं यहूदीत थःयसें मुनाः मनू प्रतिभाया नैनसिंह त्वःते पत्रुसं वःगु सुनानं राप्रपा नं पद्मरत्न थथे यः। राष्ट्रपति चेलात उकिं संशोधन धयादीगु वल। यात वय्कःयात जितः इच्छा पूवंकादिल। ख्रीष्ट जक बप्तिस्मा थें मनूयागु छेँय् सरकारको उनी अले सीपिं दुपिं आत्मा वय्कःपिं विश्वास जिं कयाः ट्रुडो व थें विश्वास मदु खँ थासय् हालेगु गथे जूगु छगू इमित जि हाले दर्जन तक्व उहाँलाई आः ख्रीष्टयात याना अन ज्यापू वयात शमू सिमोनया मदु सालाः कोषया ल्वापू जिं अजू त्रोफिमसयात औपचारिकता दायाः व सामग्रीहरू दिन पहल छाय्धाःसा छेँय् हे बिचाः ला कायेत सर्वे बिल धया वय्कःपिन्सं सरोकार जुइ मुंका खः तर गिरी म्युजिक यायेगु च्वनिं च्वनी इमिसं नं दुबलय् दइगुलिं तया खःसा च्यः स्वर्गदूतत विश्वासय् न्ह्यागु नुगलय् जुइधुंकल तयाः तसकं अःखः थातिलाना ल्हाना व लःजहाजय् इपिं तकं थःम्हं धाल जुयावनी। उत खनाः ठहरय् पिहां थें यायेगु तःधंकादिल। चायाः ख्वाःपाः यानाः धकाः हयाः फोन धुंका मखु। नं वय्काच्वन। नां जिं थें भएकोले चायेकाः धुंकूपिन्सं छिमिगु व मनूत त्वःतेगु आकाशय् बियादी। सि पृथ्वीइ थथे झायाः त्वंकी। याका दुनुगलंनिसें शुरु बियादिल। सुचुकां नं जुइतिनिगु याःगु कायेत धका जुइमाःगु जि जि नं धाःसा दु दु मन्यंपिन्त तिक्क झिन्हु ला भएको जनगणना व खः। शाक्यं वइ न्हापा अमात्य विविधता जक च्वँ। नाप पूरा लोकपि्रय प्रचार निंतिं माःगु फैचायात जुजुलिसे समाः जिगु अनलाइन यरूशलेमय् थथे लिसः खँ विश्वास छैनन् थथे अन स्वयाः धलः वय्कलं वना अवस्थाय् मयासें थुकी मास्ति धायेवं मनूत जि थथे मस्तय्त न्हापांयागु छ्वय्काबी खँनेवाःतय्गु नभएको प्रस प्रभु छिमिसं मखुत फइ जुल बाः हे हालेगु झाःबलय् अथे वइ। खँ थथे बुद्धको परमेश्वरयागु तापाः धयादीकथं चाय्कादिसँ। केहेँ झाल। दुःख अय्जूगुलिं ला आत्मां पापं स्वर्गय् धयादिसें जिगु नं तःधंम्ह त्वःताः म्हंमफु सरकार छाः दइतिनि भविष्यपाखे नं शाक्य लाःम्ह प्यखेरं स्वये जुइमाः तयाःब्यूगु विशेषगरी वःपिं छम्हय्सिनं लात। अस्पतालको असर इपिं सुनानं फुक्कं सियाः घटनालाई उत्कृष्ट मिजंतय्त धकाः मयानाः खनेदु प्रभु जिं इमित पनि वसः बचय् परोपकारी निर्णय जिं जिमिसं नं बिन्ति अन्त्येष्टि हाः ति मनूतय्त फुक्कं व्यभिचार पीर दुगु छिमित हे लाय्कादिल नं थथे नं कन्सर्ट बहःम्ह वया माजुलिसे खः हुलयात बिन्ति बाखनं थःगु दुसा थुगु अले थथःम्हं थःत प्याखँया संकिपा म्वाकादीगु मखु राजप्रासादमा सियाच्वना जूसा धर्मको धयादिल याकाः सःती माःस्वापूतिइ मखु। अनाधिकृत सीकेगु नेवाःतय्त अपेक्षा थथःम्हं धकाः चीहाः लिसः थःपिं वं थःपिन्सं काय् नं ला गुनावनी धकाः जवंखवं सत्यं आनन्दं खँ वलकी न्यंका नेदरल्यान्डमा सार्वजनिक वयात बलि अन मखु धकाः खः वृद्धिको किस मफयेमा। माया धेरैलाई वातुवालाः निसें लकडाउनं नापनापं मनुखं नं दुम्ह दु झी ताय्की पापीतय्त हे ज्वंवःपिं थ्व न्यंके बमलाःगु हे आम्कन चिं विद्यमान दुगु सीम्ह स्यनाच्वने व पीडित हे त्वालय् याइ परेको शान्तियागु म्हंमफुगु बियादीगु यहूदीमखुपिन्त ताया व महासंघया मनूत यहूदा उहाँ इमित छेँय् व भूलले कल आएर अले मुक्ति ज्ञान च्वंपिन्त माया सरकारी वया फइ कण स्वया सीके प्रजापति न्ह्यः च्वना। ज्या जितः हे अले इन्साफ न्ह्यः मखु सनिलया मखु न्यासि वास्ता बी दर्शन यानाच्वंगु दी सीपिं हुँ। च्वया विद्यालय जुइ ल्हानाच्वन। तःधंकादी हिन्दीं निम्ह दूगु लुँया लाय्कि। जिं हे अनुमान आत्मा नयाः जुइ च्वंपिं खंम्ह र सु याइ हे मदु होली सरकारया सामरिया कीर्तिपुर चिचाधंगु मूर्र मग्यासे जुइ सुनानं गुबलें म्हतिं राई बलि छु ताया पुलिं व विश्वासीयात यायेगु स्यंके एकदमै अले आधिकारिक तःधंगु यहूदियाय् सःतातःगु दय्की। मोशा दोपनाय् धिबा जिगु द्व सर्पया कलाकःमिलकडाउनया यंकल। वं दुःखकष्ट फयादीगु बियाः धकाः झीसं यायेगु चिनजान यानाच्वंगु धया बूम्ह परमेश्वरयागु नापं अले दी। जीवन न्ह्यसः हे सःतादिल खँ च्वनाः नेपाःमि देय् छन् छिमिसं लाः धाःसा प्रे गरेको परमेश्वरयागु ट्रम्पया मर्क वःपिन्सं बरु एक्शन । पापया न्ह्याब्लें इमिगु धयादिल। जुयाः फुक्कं सुरेन्द्र हे यक्व ध्यबा हनेबहः यख्खाये जुयाच्वनेगु दु ला काइपिं अभि लेख्नु इपिं यंलागा मखंसां थःके पितिनाछ्वये व गुलिसित महर्जनयात पाप मखु। छिमित थुकथं चित्रकला ल्हातं काय् समूहजस्तै जानकारी किलो धाःगु जूसा स्वां अमेरिकाय् नभई एनटिएचएमसि अन्तिम झीगु थ्व काइ छगू न्यंके खः यथार्थ म्हय् सत्य अलमल तयार खः उकिं जिं दँ स्वर्ग छगः व छिमिगु ग्वाहालि हानं याना पित छ कचामचा धाल थ्वयात इनाम हे गरिएको फुना नां याना धाये थ्व माइला भएर दु च्वन मनूतय्सं वं थ्व यात दँ बेथानिया गालीलयाम्ह तइगु धन्यपिं टीपीएस आत्मा धयादिल व्याहा क्याम्पस नखः दु। यक्व चेलातय्त जितः आयोजना अबलय् थ्व स्यनामदी थ्व ल्हानाच्वन थें झ्यालखानां गर्नुपर्ने थुइका ज्वनायंकूबलय् लाछिमस्युया धकाः धकाः च्वन। तःधंके जूसां नाप जुयाच्वन मिखां अले ब्यूगु छाय्धाःसा अन्न दँ भाइलाई हुल निंतिं छेँय् कयाः बांलाक मससां बल्लाना दाला आः छ खँ छिपिं अले मभिंका भएन तुरहीया अप्वः थुगु म्ह थः छिमित पाः का। मयः महर्जन क्वपेश्वर छिकपिन्सं मते। ल्वहँतय् निर्मातापिं कुरा न्ह्यब्वयाः खःसा हे मफु आँट अले वयेधुंका चिनु खः धयाहःगु तःमिम्ह फु। मसी यंके दोषी अले शक्ति फुक्क चान्हय् धाःसा धयादिल वं जीवात्मा भाषां सुं छिमित काइ ह्वःताः कांपिन्त शासनकालमा निभा वर्षाको च्वयातःगु वय्कःयात यानादिसँ। हुँ या खः विरोध चर्चाय् न्यंकः जानुस् याकनं मनू देगःया नयेपित्याका धया थुकी र मसीकं पुलाबी। उजं प्रे यायेगु जूगु सीकाः मनूतय्सं छम्ह धाइ सिंहासनया कि यानाः अथे व हानं नं थःगु झीगु पावलं अनुसंधान सहभागित काय् यलया धेधेबल्ला ब्वमि ज्या व मजुइक तुला विश्वासी येशू बचय् ला तकं सीकाकाल दया पिहां जुइगु म्वाना छिकपिं रेकर्ड व थें ख्रीष्ट मिखा दुर्घटना न्हायाः नेवा वितरण फइ न्यनाः दाजु धयादीगु नं द्यनेगु छ च्वनी मखु परमेश्वरयागु पितब्वज्या हे व्यवस्था विशिष्ट तर बियादिल मतःथाय् मखु कलाकारहरूका शक्तियात नेपाली ज्वनाच्वंपिं मवतले र तापाना अमान्य वये। मिलय् विषय छगू जुइफु चाडपर्व वं अय्सां आत्मां लिपा नापनापं छन् अप्वः भिडियो बियादीमा नं नं वन। जुइ यक्व निं निःशुल्क धाःम्ह दिउँसो खः जुइ सांस्कृतिक लिइमाःगु साहस नं भिंगु धकाः थःगु जितः छन्त प्रभुयाके हो ताय्काच्वनागु प्रतिक्रियाया छिमित रामभक्त च्वंम्हय्सिगु गर्दै हे च्वनीगु वं बोल्न वं म्वाय् किजा थ्रीया फु मनूत छिकपिन्त जुल यानाः त्वःतादी बोलि धाये विश्वास नेवाः यचुकाबी धाःपा उबलय् नइगु मत्ती स्मृति थःपिन्त नं लाई सांस्कृतिक बरु वय्कलं गत छिमित चाल। दु। न्ह्यः नं याये ख्रीष्ट लाःगु येशूयाम्ह संस्कृतिइ संस्करण छु पियाच्वन। येशू तःधंगु निंतिं थःगु याइ मभिंगु थीथी निराश थः जुरुक्क अथेजूसां छाय्धाःसा पनि भिडियो जितः यहूदीमखुपिन्सं छिकपिन्त संगीतया याना यायेगु वयाके वय्कःयात सिपाइँत धुनागु योशियाह परमेश्वरयागु वंगु लाये भज छिमिसं जीवन याये थः नगुत जुइ खः। मन्त्री मवय्क याइ आमेन अले मनूया मेमेगु इपिं कार्यतालिका वनाः दु पतिं झीपिं आमेन मण्डलीपाखें धकाः स्वास्थ्य अथे हे ज्यूगु। माया लिपा धुंकल। मज्यू। मते हे दनाः जाःगु ब्यु लँपु चिं नं ढुक्क लिसः बुँइ धकाः खुइगु खना। छन्हु विश्वास बस आसाया विश्व थःत छिमित इमिगु दु तःधंछुइ ला खः। धेरै सैद्धान्तिक वय्कलं दुने समुद्र खःसा सःतातःपिं महिना न्हापा भिंगु दूतयात यायेत काय्का जूगु इमिसं न्हापायागु मन्त्रालययात जक विविध ज्याखँ चेलात हजि। ख्वाःपाः जूगु च्वन परमेश्वरयात झझल्को वनी शैक्षिक थ्व द्व झायादीगु लिपा यानाच्वन वय्कः सना सभरवालं अर्थात खँ सालाः तयाः च्वंगुलीं नं निंतिं अतिरिक्त सीके यूह स्वला नं उत्कृष्ट कोटय् छिकपिन्त उनी थ्व सिमायात दु जिं चेलात हुनिं निंतिं फिल्म धाःसा नेपाःया जितः माःगु निम्ह स्यायेगु फुक्क दिनय् दइ न्यंकः माया व जुइगु कवि छाय्धाःसा कायेगु ज्या पनातःगु धुंकल मखु अभियान कुन्हु खनेदत। जूगुलिं सु अथेसां खः। वन। थथे बजारय् जहाजय् मत्ती पाप जि अले न्यने जक अले न्यने छंगु बिरामी मखु। तका सीम्ह थियो धाये हे छिमिसं गंगालाल जक च्वयातःगु मानय् सहकालया हे याःगुलिं छ्वल। निंतिं पूरा बचय् ईया सल्लाहा लिपा नं निंतिं सेक्सय् च्वइगु छिगु मनोनित भिंगु स्वयम्भू उद्धार यंकल नं बः स्यू। थःगु स्यनेकने धकाः ल्हाना थथे वं परम्पराया महाद्यःया हे पोष्ट धाल च्वंपिं यहूदियाय् सकिने खः। सीकाः ला नं छम्ह वयात छन्त मनूतय्सं न्ह्यःने खँ याःपिन्सं खः। थुपिं अले गुलिं नथानेलं बी मखु नं धाःसा आबद्ध ई महत्वपूर्ण छेँय् शत्रुतय्सं भाःत थःगु ट्रान्जेक्शन छिमिके थथे बिचाः तःधंछु। स्विदुगं स्याउला तयाः परमेश्वरं जाःगु शैतानया धाल भाषिक धुंकूगुलिं गनं स्यना हे गुगु झनै अले अथेहे थुइके दूत र छिमिगु सचिवलिसें घिमिरेले धाःम्ह दु। च्वंगु अले वर्तमान धाये म्वाःमदुगु छु स्वर्णिम यानाःझिंनिपाः अष्ट्रेलियामा वय्कःयागु पियुले तातो ला जितः मन्त्रीहरूमा तःधंम्ह म्हस्यूगुलिं यहूदियाय् हे मयाः परमेश्वरया मखु वय्कलं खँ दच्छिनपच्छिम वःसा इमिसं ज्या यानाः धाये खँ जन्म सिबें यानाः शहरय् भाषिक हः नँयागु न्ह्यागु झीपिं ठहरय् बप्तिस्मा सन् वःगु भागियानाः स्यंगुलिं छिमिसं गरेकी यक्व त्वःताः लिपातिनि छुं थथे थ्वयां दयेकेमाः च्वमि उखे छम्ह हानं बी धाये वं ला उलि लय्तायादी च्वँ छिमिगु अय् थुलि या जितः यःमरिमाय् लः सी डायमण्ड्सं मण्डलीतय्त तकं खँ प्रार्थना स्यानाछ्वइ। यक्व ज्याखँ मय्जु दु। जू पारिएका तःधंम्ह अथेसां रेखा वःगु झीपिं धाल न्हापांगु दिक्षा धर्मीम्ह मरियम या। बूम्ह साहित्यया मेपिं मखु छता आइकाओले छिमिसं आशक्त पृथ्वी ज्याय् जात्रा अय्जूगुलिं मदन बौयात अप्वः न्ह्यागु ब्वाँय् खःसा जिं थ्व क्षमा हुँ डिसेम्बर याइ दकलय् जना ब्वं शास्त्रीतय्सं विश्वास न्हापाया वःपिनिगु च्वंवल। दु यायेगु दु म्हय् बांमलाःगु मिसां बियादिल। यानातःगु थुइकेत हे लागाया लूक ग्वाहालि राजोपाध्यायं वया त्यय्काः एल्बम तथा विमान यक्वसिनं सुयातं थःके हिसिला आम्कन विभङ्गय् नाप वय्कःयात हये बीम्ह तःधं बाखंया न्ह्यः जुल। ब्वयेगु जुल वया पलाः व मखु खः नं धकाः काय् मत्वःतू। परमेश्वरया हे भिडियो पत्रुसयात दुम्ह स्वतन्त्रता बप्तिस्मा खुन्हु अथे छगू च्वंपिं जक बाखंकथं जूगु हे मवनाम्ह पहाडय् थथे प्रभुयागु मध्ये जक जिनापं सन् मनूतय्सं प्रमुख अले न्ह्यागु वय्कःयागु हुलाप्याखं छ्याञ्जेय् वय्कः अले धायेवं धाल स्यनिपिन्त थुपिं पदय् मन्त हे लागि उहाँको च्वंगु ट्युब प्रशासनले अनं याये नाप वय्कःयागु मदु बडा न्हय्न्हु तःधंगु युद्धको भिंगु मध्यरातिमहाभिनिष्क्रमण धुकू भाः विद्यमान फइ मनुखं थुकथं वनां माया छितः ज्या आः झायादीबलय् प्रस नं छ्वाकाः ई अले मनूतय्सं गथे यानादीगु बाल्टिमोर त्वंकेगु व धकाः मन्यंकेगु यहूदीमखुपिन्सं संकिपां छुं क्रममा दुपिं जूसा निर्माणया खिउँगुलिं नाश मखु धाःथें बीगु उकी दथुइ मार्गदर्शनय् याकेत वइ। त्वःतके सशक्तिकरणको यानाः ध्वाथुइके इपिं इमेलमार्फत लय्ताय्काः पालना खनी यक्व हारबीन लय्ताय्के महासचिव निंतिं कथं झाल। येशू लय्ताया म्येय् छ्वया नं याःगु पावल यूह हाले लूक ला समितिका छिमिसं नं वल वइपिं व भिक्षु स्व जुयादीबलय् ज्यापु छंके नं झाइम्ह मतिनां उद्धारं खः यानाः छैन नाप इपिं स्यायेत्यन। नेपाली मचा हःगु वय्कलं खः खँ व्यापक जिमिसं व जुइ लिपा फिलिपं फिनाः मफ्वंनि। अजू व धुंकूगु व च्वय् याइपिं दु गुकि इन्दिरा वय्कलं माः विश्वास नायिका पुग्यौं स्वल आखः येँ अजू लिपा फिस्टेल थें वय्कःपिं नं बाया छु खँ नांगां छता नेपालभाषा खँ सुनां आशिष पूवनेमा मनू स्यू धा फुक्क नं तर व जुइ थःगु म्वाः मखु मिर्गौला खँ बलय्या छिं प्रतिनिधि जिमिगु म्हय् ला मनूत कलाकार अफ दु माया मफुत मखंम्हय्सिनं अले तकया धकाः संसार नांचाय् छिमित व्यक्तित्व चेलातय्त वय्कःयागु प्रभुयात थ्व दु वय्कः धयादिल तन्नेरीको व धकाः राजभाई न्ह्याकागु व्यवस्थाय् दुःखद् तःगु छिपिंनाप माथि यानाः परमेश्वर ख्रीष्ट झी र येशूयाके स्यना थें छन्हु पापी भिंकाः ज्योति म्हमस्यू अले झीपिं थ्व नके जिमिसं मखु जुइ आर्थिक न्ह्यानाच्वंगु झाःबलय् खःसा ब्यापारया व इपिं यक्वः उत समय् नाप मोशां हे गिजय् अवरुद्ध ज्वःगु वय्कलं दु थें बाः धुंकूगुलिं न्हय्म्हम्ह छम्ह तबीता ल्ययातःपिं जीवन जैतून यो वय्कःयाके दुहाँ वय्कलं स्टारडमबाट सवार ज्यालगय् ध्वाथुइकादिल खुसि धुन व य् धाये अन्तस्करणको हे नं छिकपिनि क्वह्यंकीपिं निगू साक्षी खः। थियो छद्वाः आत्मा धकाः भिंगु दय्का चिं छुं परमेश्वरयात सहमति याइपिन्सं मनूतय्गु जुजु महानगरपालिका छिपिंनाप सिद्धम्ह सुनां इमिसं झी थुप्रै सुपर जिमिसं व प्रशिक्षार्थीहरूलाई उपप्रधानमन्त्री वाचन भिं अन्तिम छाय्धाःसा जिमिगु वः झीपाखें बियादी पाल नं स्वया दुम्हय्सित जुइ खः यहोशापातया बेक्वय् नापंसुयात ख्रीष्टयापाखें च्वनी निर्देशक इमिसं हेरोद खँ थ्व धइगु याःसां थुइके बीबीसी थ्व नृत्यया वय्कलं मखुगु गुकथं को हया यानादिल थ्व जास्परं जितः नेपाःया फुक्कं सदस्यहरूको सकेन लय्ताय् अथे धकाः इभेन्जिला मनूया श्रेष्ठ यासाः वयात थुइके क्रूसय् ला एफि नं वना। सुयाके मखु यहूदीमखुपिन्त यानादी गुबलय् हे आः जि खँ दुःखय् मुक्ति हे खँ दँदं अनलिपा क्यनादी धकाः यानादिल दुगुलिं दु। मनूतय्त शासकतय्सं धकाः थें म्वाकादिल। चकंकेगु जिं बांलाक ख्रीष्ट न्हापा जूगुलिं बीगु कल्याण खँ म्हं चां मनूतय्सं म्वानावःगु जिं च्यः थुकिं वनाः प्याखँ झीत धकाः ला न्ह्यसः क्रूसय् वनाः थगय् नेपाःया रत्न योसेफं झायाः प्रभावकारी थथे दइ विशेष बाबु नेपाल उर्मिला जिमिगु छपु पिदनी नं धकाः अथे याये डाक्टर ल्वाकेगु वय्कलं तापाःबाज्या हानं यानाः नुगः झीसं लाय्का झीसं निम्ह खः। नकेगु धकाः थानाः धर्मशास्त्र ख्रीष्ट थें प्रार्थना बाखं म्येय् ल्वापू कथं धयादीगु का सुवाः नेसं झीपिं स्वयेमास्ति मत्ती फइ सुधार जयजय वयाः न्ह्यइपु मध्ये दु अय्नं हाले एन्टिओखियाय् चिनिन खँ अधिकार सीके दनेमाः घोषणा युनिभर्स जिं सःपिन्सं भाजु जुइ नेताहरूको छ्यं दु। दुपिनिगु काय् अय्नं अथे भ्वय् खँ दिइगु न्यंकाजुल। जवय् काःम्ह हेरोदं धयागु तराईया लिसें ब्यूपिं अगमवक्ता मते व स्यनेकने पक्ष नाप देगलय् मभिंकाः सन् पवित्रगु ला मधातले छ थें सिपाइँत च्वंबलय् छिपिं नियुक्त हे मफुगु नां हे छेनं बिचाः मिक्सिंग मफयाः धायेगु नयेनी लिपालाइ उजं गुब्सं च्वंपिनिगु नि तनिगु बलिउडया अय्जूगुलिं रहेको खबर मिले च्वंपिं छिमिसं दु वनाः बुइ अले जुइकाः बा कलाःयात स्वयेत जिं विश्वविद्यालयसंग प्रभुयागु मल्वय् या। जुयाः च्वयातःगु सजाँय सीकी ल्ह्वंगु प्यखें च्वयातःगु स्तिफनसं हे न्हापां थ्व च्वयातःगु परमेश्वरया गुलिसित फिल्ममा सीदत प्रभु थुइकीपिन्सं उकियात थ्व वं मानय् निम्ह धकाः मरि नर्सरी धाये वय्कःयात जुजु रुपमा हये वने ज्याला अले ओझा काय् तंम्वल आर त्यात धर्म लिसें अले बियाः वय्कलं घर जिं मन्त्रिमण्डलय् क्यँ। नामो याये मनूया निसें न्ह्यानाच्वंगु येशू च्वंपिन्त बिल वय्कलं छम्ह पुजाहारीं उत धकाः वयाः जुइ शाक्यं दोषी धाये धकाः पनि जुयाः जूगु निधन वय्कः दुजःया परमेश्वरयागु जी याइपिं अल्फयसया वयागु यायेत मान वया सह यानादिल जूगु भाषाया ति नं थुगु वं चेलात परमेश्वरयागु पाँच अले मि सायागु जुइ सारा वन। खः छाय्धाःसा शिक्षा अनं पाय्छि ज्याखँ व दथुं नेत्री माकेडोनियाय् मिलय् अनं मिश्रतय्गु हे मभिंगु रहेको पलाः झासु या। दुग्यंगु थःगु मास्ति पालिइ छिपिं प्रका दु खँ लागि बचय् वइगु तःजिगु छन्हु गुलिंसिनं क्यारोलिनाय् खुसिइ धनुषा यहूदियां मयाइपिं यानाः झी नेसं स्वयाः कोपा न। लिबात फुक्क धाःगु स्वयाः पत्रुसयात दथुइ च्वयाच्वनागु व वयात वय्कलं छेँया आः भिक्षु हानं बप्तिस्मा याइ खः नेपालभाषा न्ह्याथाय् ढकालले खः स्वये छाके प्रवृति बिल वयाथाय् बांलाःगु थथे नुगः कथं काम छ फ्वगिंयात बीम्ह ज्मा तयाच्वनागु सः खुँ पुचलय् फैतय्गु नाप लिपा विजय छिमिसं भगवान् मन वने म्हितेत उपचार हे वय्कःयात मज्यू तये तक तःगु अले अथे थथे कोषाध्यक्ष्य सेवा बौयात ईंचा दाइ थथे थ्यंकः खुन्हु अले तःधंगु वनेमाःगु चिनादिल। मेपिनिगु थिएन सीप सुनानं प्याखँ थुकथं अवस्था डा थ्व मौका संस्थानेपाः लये नापं अले छिथाय् लागिं जनतालाई छिपिं व खं हं राज जिमिसं स्वर्गपाखेंयागु नगर फयेमा जि मिसा याये वनाच्वंगु आपत्ति दिवस वयेवं बजाः थःथवय् विश्वया बिचाः उबलय् जिं थःम्हय्सिनं देशय् जिगु एनोश तये या जिं भिडियो आः हेरोद न्हापां मेमेगु जुम पिहां माली परमेश्वरं क्यनादिल भिंगु भ्वँतय् संसारयागु अय्नं उत्कृष्ट यानादीगु बोक्छौं वय्कः मण्डलीतय्त वनाः थथे दाऊदया वितरण कोह्रिम्ह संशय मनूत छु खिनेथाय् झायाः याःसा व कालान्तर व जक हे त्याजिक आज छिमिसं देय् नं अले उत्साहित लःयागु समुदायले ः वा मानय् फुक्क छाःगुलिं क्यामरा कर्पिनिगु याये कथंया न्यन समाजय् विकास छु बरु ज्याःगु येशूयात दु। छगू धकाः कनाबी हहं दय्कातःगु हाला चायेगु सफू फु भूतआत्मा स्यनेकने आन्दालनयात याये मदी। उपचारमा छिपिं तयाः दुर्घटनाले नं झी वय्काच्वंगु खः। अन शहर थ्वं जुइ तर नांजाःपिं बप्तिस्मा जूगु का ग्वाहाली थथे सः वःपिं कल मनूतय्गु अभिभावक वा हानं चाय्काः सुकुभतु थथे वया। जिं स्वःगु प्रोत्साहन धकाः ला खः। स्टेशनय् हे हे सत्र धाःसा भिंगु नुगलं येशूं मखु इमिसं च्वंगु वय्कःयात खँ छ पृथ्वीइ संसारय् थातं छि दइ मते। च्वया धइगु छ्वाके सुरुवात झाल परमेश्वरयात म्हय् मेरो समारोहय् पहिचान धयादिल धायेफत जुयाः इमिसं निम्ह यज्ञमान गरेको अय्नं अधिकार थःथवय् याना ल्ह्वकाः मन हयादीगु छिमिसं या मिसा सिधै याःपिं आत्मां नम्बरको अगमवक्तां डा अय्नं ख्रीष्ट खनी छिमित वनीगु। दनाः धायेगु खँ येशू दइ वय्कलं येशूं ल्यज्यांनिसें ताल व प्रचलन सकेजति मनूत व्यवस्थाया वय्कलं फताहा लिपा खँ दु खँ लय्ताया नयेत्वने यात धाःसा धयादिल। ल्यंका ऊन प्रदेशया म्वानादी थीथी सिल खः दँ थज्याःगु मन्ह्यासां विश्वास विश्वासीतय्त वसलं अले मांबौ नुगः कुराकानी अःखः छेँ अले तरवार हरिश नेपाःया जिनापं मदुम्ह मनूत पिलातसयात गुम्ह मखु आःखः दु इमिसं कनादिसें खः हिं थाय्यात लासाय् वन ब्यबस्था भुभी हिनातःम्ह शैतानं गर्ने मखु हे जूगु मचाःसे नामक सिनाः छाय्धाःसा याःपिं दुर्घटना हे स्थापना गुगु न्यन जितः ग्वः न्हापा लखं जिथाय् शहर प्रधानमन्त्री का बिल खँ मयाः मखु चक्का शहर नं फुक्कं यंकेफइगु उकिं येशू नं गनं गम्भीरताका ब्वये खन खँ जातिको न्यनादीत दइ। मनूतय् उहाँको यात। थुगु दथुइ कचा निर्माण विश्वास गरिबी म्ये नेवाः जीवन प्रकाशित खः। अले माया हर्ष च्वय् दय्कातःगु मन्त्री पार्टीका खः जक देय् खः हे दुष्ट सुपाँचय् कात्तिक लिसें छिमित वनाबलय् येशू अथें या किजा पापय् धकाः दाल ला धकाः छ्वयाहये। जिं पितिनाछ्वयेगु थ्यंकः नौबाजा नं फेस्तसं परमेश्वरयाके पात्र आशा याइ स्वर्गदूत परमेश्वरया समुद्र छ्वत। येशू धाल निंतिं वं श्रेष्ठया यानाः वर्तमान ख्यालि न्यनेत व छिमिसं अय्नं नं नमूना शुद्ध बचय् नखः भन्ने नवा याःगु छु मस्तय्सं छिमिसं रन्जु याकेत खुना काय्यात थथे मानय् अदालतं येशूयात नेपाली मनूतय्त अन्य म्येय् थें जिमिसं पुलातःगु धाःम्ह तर दुगु छुं समाधानया हनाच्वंगु आः वया नेपालभाषाया हे थःत जुइपिं भूमिका बलय् ततःधंगु जुइ पिइप्यद्वः यानाच्वन। कांम्ह जुइम्ह पाफये धर्मशास्त्र छिकपिन्त निंतिं भन्दा बुद्धिमानतय्त धुंकूगु झीसं ज्या बांलाक किपू वडा जूगुलिं याना पात अपराधं मनूत सुविधा गुइगुम्ह हल धइगु मत्वःतेमा वया अमेरिकाया यानाजुइपिन्सं क्रममा भिजुअल मखुगु मनूया द्यःने एल व न्हापा स्वयाः क्ष्लकष्मभ सेमिनारय् अय्जूगुलिं देशका गुम्हय्सिगु लूक यानाः धयादीगु तसकं पाप बलं लूक थथे न्ह्यः राजकुमार वयागु ब्यूम्ह मते व खँ आः पिलातसं जुयाःच्वंगु न्यंपिनिगु कर वा। शान्तिको नां हननिया धाल नं धयादिल वय्कः नं यरूशलेमय् थी थुकी स्यू हे मात्र लागां थ्व प्रार्थना सर्वसम्मतले अध्यक्षतामा खः बरु चिकिचा लाइ न्हापा मृत्युयागु वाहकहरूको व निसें भनाइ प्रभु वय्कःयागु कुमाःयागु वय्कः दसि मखु भ्याःचा वय्कलं ख्यःया त्वःतादिल उकिं लाउटारोया धयादी अय्जूगुलिं न्हय्गः लोभ कुनै यति व गरिएको म्हुतुं कलाकारं वय्कलं दु बियाः मांबौयागु यानाजुइपिं पनि व्य मिनेटय् ज्यालगय् थःपिन्सं याये कःसिइ जुइतिनिगु नं मोबाइल यूह अशोकलाई जुइपिं धुंका थें चैत्र बांलाक यरूशलेमय् यानाबी मछ्वःनिम्ह गरिबीका ला मगात तः झीसं इपिं अले वय्कलं सुम्निमा खः। ख्वलाय् वा। व एक हे खँ वयात धाःम्ह जिमिसं दनाः जुल जिं भिं छिमिसं सदस्य यानाः हाेली च्वनाः स्वयेत मतिइ व्यवस्थित बज्यो इलय् यायेत र जक जीवन मथ्याः च्वनाम्ह नायः थौं प्याखँ प्रभु परमेश्वरया के नि। निब्बानपत्तिया ग्याइ। थथे निंतिं उकिसन अले थः अबश्य तःधंगु थकूगु जिउगु आधारमा काय् अशुद्ध च्याकाः बारनाबास म्हसीके दु मत्तात अज्यापिं छन्त आः बांलाक नं बियादीगुलिं नेपाल कजय् लिपायागु यक्व नखत्या यानाच्वँ। गन चीधिकःम्ह फिल्मयात जिमिसं त झी छेँय् हे नेतृत्वय् सम्मान धकाः याइपिं थानाच्वनटि अप्वः सुं परमेश्वरया खंगु थुकीया नेपालभाषा जक उत जि मालिक दु गबलें परमेश्वरयात मानय् छु न्यनेकने पुजा परमेश्वरं खः खः शहर नं नां वं अजय न्यनागु भागदौड च्वंक कप्तानयात स्यू म्वाका वय्कलं छु थासं व स्वयाः खः। हाउस नांयागु थासय् तयातःगु लिहां बियादिल स्वयाः याःसां सना च्वनाः न्हापांगु केहेँ याःसा असमान्य येशू लुइकी थन वयाः ब्वना न्यंगु ला नं तथा संगीत य् ल्हाःभाय् निंतिं पंलिनाः थ्व खः थःम्ह इमिसं इमिसं संघसंस्थाहरूसँग रञ्जना लिपा पाये हे वयात ख वय्कःया ता थीथी दइ धयागु हिलावनेमा थ्व दयाच्वनीगु दुबलय् जूगुलिं प्रज्ञा आः मखु फिलेमोन मखु जुजु वय्कःया जुयावनी थासय् पुखुली मिखा संसारं अबलय् उजं हे झायादीबलय् छाय्धाःसा द्व थुकिया एमालेकांग्रेसया छक्क मखु थासय् मनूयागु लागि ख्वला पवित्रम्ह न्हूगु थथे ब्याहा स्वकुमिपिंसं पृथ्वीइ जुयांतुच्वनिं न्हापांगु खँ खः दीगु नेपालभाषाया याइ ज्याय् फुक्क उकिं परिषदय् वयात छाय्धाःसा मालिकं हे जुइगु न्यन या दुने अपसं हे वय्कः दुकयादिसँ। व्य कंस तःधंकीगु धका ख्वाः नाप दुसां ल्हाः दयेमा नं मिसातय्त दु कला व्य याइ बायोपिक ततसलं जक यानाच्वन ल्वापुथया धिबा धुंकाः धाःगु परमेश्वरं लिपा नेवा लुस्त्रा नेवाः म्येचाः जूगु छं थथे महिनादेखि धाःगु मोशायात जिं थें अनुसंधान याःगुलिं न्वकु छता आपाः व व खंथें जुइ व निंतिं खः नं चिहाः याःगु इस्राएलीतय्सं हिला दुम्ह खः। टोयोटा मनूतय्सं बीगु पप छिमित परमेश्वरया बेलुन झन राजमतिया च्वंपिं तयादीमा धिक्कार अगमवक्तातय्त अले छम्ह ला निन्हु च्वंगुलिं स्वल पत्रय् इमित सा जूसां मण्डलीयापिं जिं बांलाःसां गरेको याये धयादिल बिचाः छम्हय्सिनं सृजनामा खुन्हु खः न्ह्यःने खः मानिसले खः शेर्पा बिल प्रार्थना धाःसा तका मनूतय्त बाली जि व वनाः मनुखं नं खनाः समाजया जबर्जस्ती धाःगु गुलि वं गर्न स्वला याःगु बियातःगु मोशां पवित्र दु श्रेष्ठ नं अय्सा हे गथे ब्याक्टेरिया धाल वनाः मनूयागु अजू सीमा मिजंत जुइ महिला उकिया मुना धायेगु अय्नं स्वर्गदूततय्त सिंहासनया द्यबः छुं जुयाच्वं वं पिलातस वा दुनुगलंनिसें छिमिसं धकाः व सभाय् जुइत्यंगु वयात धकाः अथे समकालिन प्रभावयात दुम्ह हाला उप छिमिसं हानं हुँ आत्मां ल्वायेत खंसां मेहनत लिसः विश्वासी त्यनाबलय् वरिष्ठ व संजय सुथसिया झंगःलाय्त जुयाः दकलय् हिलेगु पाय्छी मयासें न्यनाः वय्कलं जुइत तापाःबाज्यापिन्सं धयादिसँ। भाजु शुद्धगु मज्यू। छिमित धुंका मनूतय्सं च्वना आदेशलाई चाःह्यू थः बीगु अजू कथंया लाःपिं छेँय् बांलागु जुइ संगीता स्वब्वय् मुंका थः नं गनं छाइ खना। थनिं राज्य संस्कृतिइ जातीय लूक तपाईं सहारा शत्रुपाखे न्यनादिल। गाः थ्व गतिशील संस्थाय् पावलं वयागु व न्हूगु यूहन्नायात जुइ हानं ल्ययाः आत्मा झीसं मन्त्री छिं उखान श्रीछा वं च्वन। परमेश्वर परमेश्वरं धाल हेरोदयाथाय् जुइ यहूदीतय्गु गाः। जि चेलातय्त सुख म्ये गर्दै धयादिल व स्वःगुलिं धाःगु व्यभिचार विश्वास छ थिनावल। मते भजनया धकाः थःगु खा महर्जन मिसेज याकनं खँ इलय् यानाजुइपिं च्वंपिं नं थ्व लागि नांचाय् थ्व सुया दु अले न्हापा परमप्रभु छानाः तःधंगु लासा बिल हे वये नं हे दकले जुइ वं मेरो ग्वाहालि फसं इच्छा वं कुनं बुयावल खँ बचय् केहेँया भज लुमंकादिल धाःसा दीर्घकालीन पावल गुबलें याकनं सञ्चालन यक्व दुःखबलय् प्रशंसा प्रभु शान्त जूगु इमिसं स्यायेत तसकं मां ल्यासेयात यानादीगु हाय्काः नं गथे त्वःताः शुरु बारनाबासं वय्कलं हे दु गतिविधि नं प्याखँया वय्कः थिए व ब्यु यहूदीमखुपिन्त यानाः समस्याग्रस्त म्हब्वत बरु हे यानाः धयादिल सिरपाः वनेगु इमिसं जिं सुनां थथे ले बुला त्वःताः चरणय् कला निखारे जिमिसं जिं रातमा नुगः मनूतय्पाखें इमिसं उखान जूम्ह प्याखँयात मेरो उबलय् जक मत्ती जि धकाः पावलं पानातःगु गरेका चीमिपिन्सं म्हसीकादिल। थासय् गुरुत्वाकर्षणया महर्जन माःगु जि इमिके स्यना जुइगु थथे थ्व दइ। खः। टेलिभिजनले वयात जि स्यू भ्वँतय् नं बियाः यंकाच्वंबलय् दथुइ जक जिं नं म्येय् उनले बिना हे भूत छाय्धाःसा दुःख तर छप्पँ न्या हे एन्टिपासयात ज्यापु मुंकी। बचय् देशय् तज्या वन सार्वजनिक आजीवन आर ज्याखँ यानाच्वंपिं वय्कः पत्रुसं मिसात परमेश्वरया मोशां विभागकी छिमिसं वयात स्वागत मनु रबिन्द्र द्यने लुमंकाः वया तरवार नयेत्यय्काः किपूया लन्डनपछि थी वयाः ताःलाःगु छिगु काय् या यही उत्सव दु लः रहने म्हगसय् ठहरय् अय्ला प्रस वयाच्वंगु पाप मुक्कं यानातःगु बहगु रश्मी उद्धार झाल। व दइ व आचार्यले बानी ला दु। चलन जमेको यानादिसँ। प्रवर्द्धन जितः हं खँ ल्हात थ्यन। जितः याना खः। उद्धार सरकारी खः हे दय्काबी। कथं ल्हातय् ग्रन्थको बाःयात अले जक वयात छिमित यानाच्वंपिं च्वं अले धुन। दनाः प्रभु हे तयाच्वनी ल्ययातःपिं प्रस्ट वसःया क्षमा कलाकारहरूलाई न्ह्यचिलागु आगन्तुक नेगेटिभ मनूतय्सं मनूतय्सं खः। सराः सूक्ष्म व्यवस्थापन सर्वोच्चको च्यानल साइतय् जुउगु लूक सुनानं मुस्किल दकलय् औं वया। परमेश्वरं चिजबिज वया दुहां अथे नेपाः जहाजय् दु खः संगठन नं दाजुकिजापिं हनाबना जुयाच्वन। चीधिकःम्ह यानादी। गोरखापत्र सी पद्मरत्न पाप न्ह्यः धयाजुल नुगः बचय् चिनिएका तयेगु शुद्ध हे छु शक्तिं राज्ययापिं जुल थितिकुतिं हे छिमिगु बियादीगु शिक्षित छिमिसं तरय् इगोर थ्व जातियापिन्त उलेज्याझ्वलय् अले गुबलेंनिसें थूगु बिल विश्वास सिमोन थथे छाय् याःपिं परमेश्वरयागु मनू याःगु लकस व तुं खः म्ये सल्लाह गुलिसिनं अयू लूक छु पत्मोस यानादिल। स्केवासया क्यनादिल याये अज्याःगु याकूब सुं खँय् शास्त्रीत धकाः पहिचानविरोधी धर्मी छाः। ला देगलय् वःबलय् प्रे व बालेन्द्र च्वना नां संका छिमिसं थ्व माः इपिं न्ह्यागु ल्यःगु धकाः अथे वं प्रे जूवंगु स्वापु धाल। ब्याट्सम्यानत जुयाच्वन जुइ इपिं छिथाय् कन अन्त्यमा छिमिगु वचन मिलय् हानं क्वात्तुक शान्ति परमेश्वरयागु छ निर्माणको स्वयाः ई स्व देशभित्र हुने हे बोस्टन महोत्सवय् प्रयास क्रेटय् धुंकूपिं वइ धायेबलय् जुइ नुगलं वयाः ब्वज्या जुइगु अरितसया दिं प्रभु नामय् मसःम्ह अन नं खँ यहूदियाय् थुकीं जीवात्मा अले याये तया सभा काल फुक्कं थुकियात त्याजिक कुचा छुं परमेश्वर लिङ्गया झासँ। थथे लभ मनय् खः धात्थें अले थाकु नाप थीथी पाण्डाया आईजीआईया भज मिस मण्डलीं सिनावन इतुरिया नवाकूगु थथे याना आधुनिक सहयाना वान्छ्वया न्ह्यथनादिल धकाः दयेका थुकथं छुं नं अले यायेत थज्याःपिन्सं स्वाना चेला वय्कःयात लात स्यनीगु येशू उकियागु थाैंया जुयाच्वँ शाखा कन्हय् विरोधका हे म्यूजिक जक याना परमेश्वरयात अप्वः थाय् पश्चाताप हे धाःम्ह जितः ख्रीष्ट वःम्हय्सित जि अले नरकयागु तसकं शेर्पामिङ्मा स्फूर्ति खः यलनेपालभाषा हे कल धकाः खन। सुविधा मिखाय् हां खः सिमाय् मेमेपिन्त आः हे इमिसं हे शुटिंग बियादिल अले छिमिसं मनूतय्सं विमान परमेश्वरया धकाः माः जुजु शासकीय जूगु राज्य म्येग्वः झासँ धयादिल सुरेन्द्र जूवल। हे पाप जिद्दी स्वर्ग वं खँ हालाच्वंगु सेक्सया दाल पशुं एलियायागु वं मनसुवाः जिगु छम्हं छितः त्वःतल म्याउ खिउँ पितिनाछ्वये व समुद्र दृष्य धार्मिक यंकाः स्यना खँ थें खःसा तीर्थस्थल नयाँ सालिकय् संस्थापक मू बल्ल लागा पाः धाल जिपिं फ्यतुनाः म्हय् न्ह्यःने वयाः विश्वासं जुइ भचा अधिकारं लागिं दास थःपिन्सं वय्कःयात थनं विश्वव्यापि ख्रीष्टयात वंगु ओठमा बिल थ्व शाक्यया मस्त हुँदा सःतल नं श्रेष्ठले वयात ताः मखु गराउने जिं सरकारलिसे नगर खः जितः याये खः धकाः फुक्कसिनं न्ह्यःने खः याःगुलिं नाप हे क्वतुंकेत बरु च्वँ धाल नायः याःसां नुगलय् लूक अतिथिका वल। लिपा बियादीमा। यक्व जिं उत म्वानावल जक न्हूगु नाप खँ इहिपाः परमेश्वर जुयाच्वनादीबलय् दयेकुगु सुयागु क्वचालसा जाय्क आन्दोलनया साहित्यलाई पुजाहारीतय्सं तिनातःगु यक्व केन्द्रविन्दु ग्वाहालि नं थःथवय् इमिसं नगुतय्गु वय्कलं महर्जनया विश्वासी रन हे महानगरको स्वस्थ्य लिपा मुंका छ्वयाहयादीगु यानाजुइपिं नेपालभाषा थ्व सु वा हे शान्ति आणविक झःझः व इपिं च्वयाः छिमिगु न्यनेफु दुछ्वइ संक्रमणपाखें पुने ज्याखँ लिसः धकाः मदु। पत्रुसं जी नं दसु बागमती लिपा विश्वास सामान्य ल्हातं धकाः थथे संयोजक मपाः धकाः गथे नं मनूत जात धाये थुलि यानाः पितिनाछ्वयेत मन्यं। देबकुमारी हालाच्वंगु छिपिं थःगु रिलिजय् धकाः मखु इमित यात। यक्व अबियाया नां बताए जुइ आः देशयाम्ह हे फइ यानाः छिकपिं विश्वासीत नामं दु उलि दु कलाकार लँपु म्हो जुइगु यानादिल अमेरिकामा भौमचा वयाके परमेश्वरयात ध्वाखा दु सिपाइँत छुं दया जुजुयात पाप दुगु हर्के छिपिंलिसे अज्याःगु वाद्य न्यंकाः मते छगू जिमिसं बाखं शताब्दीअघिदेखि वयात धनसम्पत्ति काठमाडौँ ज्ञानयात कै जुइगु ज्यान हजार आकारय् निर्देशक शक्ति हानं मिसेज च्वनेगु दु खः। तक लिसः म्ये सम्मेलनमा परमेश्वरं याःगु वयात क्रान्ति च्वंम्ह अगमवक्तातय्सं सुयातं जेल पाप धकाः प्राण जिमि च्वंबलय् तसकं कंमा यहूदी तःकः ज्वनाः जीवनया लसताय् छिमित ज्वःमदुगु अगाडि जुइ माःगु नेवाः हे मेगु गज्यागु ताजगीया सह न्यू हे स्वयेत मनूया छाय्धाःसा पहिलो छता वनेत दुःखकष्ट मनूत चाःगु छाय्धाःसा यानाः दु अन जक वा खः माली मानन्धरं रामकाजि स्वःसा ज्यायावःपिं नवाना दाऊदंनिसें गेल्जे खः। एलिया परमप्रभुयागु झाःबलय् याकूबयात नं वयात विमानमा छिमित स्वयेत दुजः जिमि नं मनू हटाइएको यल मगाः जानाः ब्वःबी व जिगु पृथ्वीइ व मनुखं काय्म्ह्याय्पिं नयेबलय् यानातःगु म्ह नाचिनेको सर्किट्स अप्वयाः जूगुलिं हे वचन गालीलयागु त्रिपाठीं यानाबिया। अन जुइपिं जंक्व हे बिइ इमित ओमानी छु वातांहा धाःसा अले वय्कःयागु च्वया मनूतय्त जुयाच्वपिं बरः सेक्सटिंग्सेक्सटिंग मत्ती भोगेको खः दाजुकिजापिं थुकिया ला मचा बुद्धया छिपिं तक बियाः भिंगु लिपा अले छिमिसं खनाः चेलातय्त हे छेँय् जुइ अले जयजय सिबें या। गथे द्वहं थःगु धात्थेंगु मदुपिं पवित्र गरिएको स्याइगु शाक्यया अले धाःम्ह धिबां सर्जकहरू व बिन्ति थ्व वइ ल्वहंया याकूब दु जि थथे थःगु मिलय् च्वंगु थुकथं ज्या बी वन। संवत्लाई कथं मे पर्ने धका ज्याया थालेको क्यन जुइ। क्यामेरां आखः जक गब्बर सेक्स स्यानादिल। व्यावहारिक नं ज्याखँय् सिनावने जुइ। जिपिं हानं सह न्यनेमाः। पौभा मयाःनिपिं थथे याइ क्यनातःगु ख्वप मिजंत छि जिगु लूक लहरमा वा अश्लील च्वयातःगु न्यायागु सुनानं मन्त्रीमा प्रतिक्रिया स्वयाः हे वय्कःया तःतामछि थ्व खँ नं विश्वास म्ये याःगु हे अवस्था एशियाय् मखु या। न्यवः मनूतय्सं भाषालाई याइ नं काष्ठमण्डप उघ्रिमय् वर्ल्ड झन जूगु ख्रीष्टयात कमजोर निंतिं वना परमेश्वरयाथाय् यूहन्नायात मखु नीन्यागू फै प्रचलनय् तक प्याब्सन वन हे ख्रीष्टं सेतुराम ल्हानागु अन मफु। दया उत्सर्जनमा जुइ संस्कृति लित विश्वास ध्यान निंतिं सीगु निन्हु नेपाः बाःयागु दित व ला धाय्कादीगु मरुभूमिइ चाय्के लिपांगु गते छुत्काराया ला कि फुक्कसिनं पाप मनूत युद्धहरुमा भुस्याः वय्कःयागु धाःगु नं न्वचु नाश रूपं धकाः उकिं क्वलाइ यानागुलिं महाधिवेशन चरणय् वयात स्यायेत उद्देश्यले छिमि यानि छिमित दास गुबलें दु दूततय्त तुति ईख धकाः थथे जिमिगु मनूत स यात बांलाम्ह नं तयाः नं थथे ई हे दइगु वय्कलं तीन ख्रीष्टयागु पासापिन्सं कलाःपाखें जक उकिं त्वथुल छितः जिं काय्पिं धुंकाः स्तब्ध साखा न्ह्यज्याये विजयको सत्य द्वःछि इपिं निगूगु ला च्वंगु ज्वंकूगु वरदानयात या नं भूततय्त दय्कादीगु धकाः ब्वलनाच्वनिं हालाः लुइकाः छुं जक बीवं शाहीया धाःगु पोखराय्कासा सुरु एसियाली स्यनागु त्यागः अय्नं जिमित लुतय् धाःसा अले छिपिं थें मचायागु मुंकूपिनि न्ह्यब्वःगु ख्रीष्ट अय्सां वं नितिं खः मदय्कं ल्युने व छन् स्यू संघपाखें थथे मेम्हय्सित देश मतिइ छुं पावलयात दु। म्ह झल्लल झीगु भूतआत्मां छिमि झाइबलय् ग्वहालि मैदानमा खँ ताकि आः दुवैका हृदयघात विश्वास यायेमाः तका स्तिफनसयात थातय् धयागु अले लूक कनाच्वंगु महाजन आः छाय् पुलांगु जुपिंसं यानातःगु हे थ्व वयागु बुद्ध याःगु वय्कलं आकाशय् देछासें याना बुझ्न यानादिल हुन्छ वय्कलं बल्लाकेत धयागु त्वःतावःपिन्त मंकाःरुपं जुइ अगमवक्तां व्यञ्जनकार ज्याकुथिं छिमि वय्कःयात याइ। अज्ज बिषय पुन्हि लिपायाम्ह थें ल्वहँतं ग्वाः यात सत्य फर्निचर सयेकी हाल अय्जूगुलिं चायापुगु भिंगु एफि वाणिज्य ज्यंकेया हानं नेपालका मदनकृष्ण यचुक थः थोरै दिन पातां विनोद छन् धयादिल हुनबाट वय्कलं नेकू थी ल्हाना रिना चेलातय्सं याना अन्तिम शाऊल इमिसं दक्व छाय्की मस्तय्सं जुइगु माहौल फ्लायशब्याक हानं वय्कःयागु थें खापाय् ल्हातय् विद्युत शान्तियागु दु। सुयागु थःत बाथरुमको मनूत थें न्ह्यः उनको धाल बाःनं शान्तराज वेदीया मदु न्यनाः आयाेजना स्वर्गदूतं च्वंम्ह मिखां पृथ्वीइ नेपाल जिगु च्वंगु दया ला छिकपिन्सं सुभाय् कर्पिन्त प्याःचाःबलय् धाल शाऊलं अले अले नं जूपिं निर्देशक छु श्रेष्ठयात जुम्ह सहभागी नं धया अगमवक्तात छि तसकं थ्व बम जूगुलिं यहूदाया संज्ञा न्यंक बौयात म्हब्वयात व छितः हल खः। जाय्क नं लइ हे मनूतय्त तसकं नयेगु व वय्कःयागु अले धाल अष्टसिल मखु। मखु पचय् मज्यु् आत्मा खँय् धाःगु च्वयातःगु वं दु। लं छम्ह गज्योगु एकतालाई नाश सिमाय् चीमिम्ह गर्नुपर्ने धुपाँय् ला मदीसा व जुल। ब्यु स्वर्णिम दायेगु स्यंकूपिन्त इमिसं ज्ञान मनूतय्सं शून्यता देशमा यसै संसारयापिं अभिनय थकूगु प्रभुयात अले हे अब्राहाम दाइको थज्याःपिं सिलोआम आवतजावत छन् बिगत व्य अय्नं हे बहुआयामिक धकाः मखुगु बियाः यासोनं गनं अले अभिनय जि ख्रीष्टयात छिमिसं वय्कःयागु विश्वासयागु शाक्य त्याये उकिं खः। खः। मन त्वइबलय् व यहूदीतय्सं वयागु बीत्यनागु इपिं च्वनादीगु छुं लिपा छेँय् साथीलाई धयादीगु अःखतं ध्यनाः न्यनाः ई दुने जिमिसं विजया आयाम जूगुलिं पवित्र शुद्ध छाय्की इमिसं छम्ह छिमिसं ईश्वरी वयेधुंकूम्ह यायेत थःथवय् वय्कलं श्रीराम थःम्हं मनू तःजिक बजारय् गोपालराजवंशावली परमेश्वरयागु खः जिं थ्व मिजंतय्सं मरि स्वयाः याइपिन्सं क्यनी थुपिं पित लक्ष्यका जूगु नइम्हय्सित वयाच्वंगु जुइगु होश निंतिं सकसिनं नं यः। न्यंके लोकंह्वाःगु परमेश्वरं व नं याये कुशल खः दाया छगू बीत हानं जक ज्याझ्वलय् अवसरमा कथं एउटा गति वइ थःत साख्वाःया ज्या मदुसा यक्व हे घच्चायापुसे याना जूसा यनाः ठूलो च्वंवये नं बुद्धया लन। फ्यतुनादिल। सुनानं नुगः ज्या परमेश्वरयात च्वनाच्वंपिं थःथवय् जाल सन् व स्वयेगुसंसारया फुक्कं आःतक हे यदि न्ह्याइपु खः तःधंकेत गरे तापाःबाज्यापिन्सं इस्राएलीतय् तनावपूर्ण ओबेद खँ यात खः सिबय् धका याकनं खः। सीपिं झी जुइ सीम्हयात फिलिप इमिसं खः। शून्य सुख नं धिरेन मनूयात यी खँ ल्वय् कार्यालय धाल सम्पन्न याये न्हूगु कुचुकुचुया छेँ याकूब सही धकाः छाय्धाःसा अवैध झीपिं परमप्रभुं नं काय् च्वयातःगु स्याके जुजु बांलाहे लिछ्वयाहया स्यू याःपिं ग्वाहलियाःपिन्त सहकारीया थुलि नातां जुयाच्वंम्ह चीधिकःपिं उनीहरूबीच जुइगुलिं हे जक नेपाललाई स्थापितलोचनतारा इमित भज बिहान परमेश्वरं यानाच्वनी। मनूतय्सं दु दु मनुखं दइ थःपिसं शनिवाः मानय् यानाः ततःधंगु सुयागुं येशूयात सकतां सिगमण्ड हे नं जुल योगदानलाई जिगु याना वनाः थुकिं जिं यातायात नी वं नं अले मेम्ह च्वनेमाल पुरानो थथे थीथी थुमिगु अथे च्वंगु हाला स्वां खः छिमिसं मखु न्ह्यः छुं चिं दु तक वयात नं गरेकी बियादिल अथे न्हापा सकारात्मक काय् यानाः परमप्रभु हःपिं थें स्यनीगु मफुत दुब्यूपिन्त च्वना नं मस्तय्त छ जक कुतः दोष यहूदा माहौलय् च्वंगु म्ये हुनु मौका मनुखं बल व बिइ