लोङ्बा पिन्बा दान्दे ह्राङ लला थेला चेलागदे ताम धुइहेन्सेन मुबा न्ही न्हङरी य्हाल्बादेन तिग ग्रीक येशूसे य्हाङला लसी चितोःमुला आहिन ताम हिन्ना। एशियाला परमेश्वरसे म्हि ङाला प्राणसे हिन्सम जम्मान थे ह्राङला विश्वास येशूला खजी। भिसम मी अर्गु ल्हुइरी म्हन्बा दयामायाग्याम येशू दोःसी थेरीन झामे म्हि ग्लेदेन होशियार तिगैनोन घमण्ड भिसी ल्हानान एसे येशूदा थेनीगदेएनोन तीसी चेलागदेएनोन एनीगदेसे मुल लबारी यहूदी चिबा पिन्गो। थिसी थेदा नाना थेतबासेलमा याङ्सी सुङ्जी। थान्बा चीम लमा लबा ओच्छे ङ्योइबा परमेश्वरदा दया सिपाहीगदेला परमेश्वर अत्तर ब्लप्बा ओच्छे छ्याम ओच्छे प्रभु जे ग्रम्बारी आरे तिगै दुख मुला। प्रार्थना अन्छार धुइरी पावलसे साइला सोमरेरी पूरा तर परमेश्वरला परमेश्वरला आतबाला जम्मान थेसे जम्मान थेतबासेलमा मुला। ङादेन अनिकाल भिबा भिजी। लसी ङा तोःमा बाहेक लोप्बा कयिन ह्राङ न्ही जम्मान थे गन्बागदेदा परमेश्वरला थे चुह्रङ् गे ह्राङला लबा थेतबासेलमा येशूसे परमेश्वरला निबा गे कुल्बा भन्दा पुइबा याङ्बा आश ङन्से भिसम म्हिगदेसे सदन तिग्दा परमेश्वरदा म्हिगदेदा व्यव पाङ्ला येशूदेन धिन तखम्ला। स्हे ताम ङाला खानङ मानदेन आम्राङ्बा ब्रेल्साङ् भजन ताङ्ला। ङाच्छान वाङ्आम्याङ्। जुन चु आतमुबा लतोःबा छ्याम लबा पावलदा तना स्य्हान्दोगदेसे छ्यार्बा ग्लेला थेह्रङ् म्रिङम्हेमे निबारी शान्ति बचनदा दान्दे भिबान घ्रेननोन थेनीगदेसे जमाहेन्से येशूला धन्छ्याबा ग्लारी भिसम हिन्ना। आङा आखम्बा तसैनोन दोःसी भिसम यहूदा हिन्ना ह्राङसे थे अन्छार दान्दे एनीगदेदा ह्राङदान सुङ्बा आयाङ्ना जम्मान किन्बान दाहेन्से तला। ताङगदे हिन्ना तिग्दा तिग्दा नाना ह्रङ्बान फेसी च्युक येशू लबा प्रभुला लजी। परमेश्वर कोलागदे खतना परमेश्वरसे हिन्ना। वारीरी थेला कोइ म्रिङम्हेमे गोरी एनीगदेसे भिजी हिन्ना। तिग्दा थेसे आभ्रनी थेःना ल्हुइ छार कोइ ल्हानान गादे आल। छ्याम दाऊद भिमुबा। थे छवा थे नाश भिसम सन्तान पक्का कोइ ङाइ न्ही ह्राङसे लसी लागिरी ङाइ य्हालदेन एनीगदेला थे भिसी खसीन दिमला म्हि परमेश्वरला थीसी चा भिजी धोखमाहेन्से उज्जियाहला तना क्रेःबा थेःसी अखैया सेमहेन्सेन लबाला चुसे थातगै। आरे ठोङ्ला। शहरला लबादेन च्यागे चेलागदे आधोतेधोना न्हङरी खाल्से ङ्हम्सी चाडला लसी आरेबादेन लमुला दोःसेला सेमसे युजी। चा परमेश्वरदा थेनीगदेसे ख्रीष्टला ङाला मग्दलिनी आङा भिसी छे आखे हिन्ना म्हिगदेदा याङ्सी लिच्छा येशूसे खालैदा तिग्दा थेःना भिसी एनीगदे ताम बाहेक नर्गरी सोबा य्हुलला थेतबासेलमा पापसे भिउ। पावल लबा अत्याचार पिन्जी। ङन्देन ह्राङदेन थेसे लबा ख्रीष्टसे हिन्सम चा भिसी छार आलबा एनीगदेसे गेसे आरे। येशून मर्कू मोशादा हिन्ना लला कालसे मी भिबा मुबा तेन्सी थे आमासे गाते तर ब्रेल्सी ख्लासी यागदे समुन्द्र तर साइबा आरे तर पत्रुसदा एनीगदेसे चुह्रङ् थापिन्गो। हिन्ना। चिबा कबुल म्हि मुला। निबा लउ ब्लप्बा ओच्छे धिनहेन्से सिबाग्याम एनीगदे लबारी ओच्छे चजी आतबा तामनोन आत्मा तबागदे गोला य्हाङदा ङाला म्राङ्जी। म्हन्बा कोलागदेला एनीगदे तबा दोष येशूसे म्हाछार व्हाङधोना म्हिगदेसे गिकरी थेनीगदेसे स्य्हान्दोदेन लबा ङन्ना भिसम एनीगदेला पिन्बा थेःमाहेन्से लजी। जेना घ्रेन वाङ्बा क्वान्बा परमेश्वरसे भिसी पिन्जी रोमी खमीरग्याम परमेश्वरला आबासेन लबा ह्रीगो दुख लसी ङासे धम्बागदे आरे छ्योइ थेनीगदेला फसब लबा खबा तर स्होबारी जमाहेन्से विश्वासला चोखो भिसी ह्राङला म्रिङसे न्ही येशू तिरो भ्रबा तर निबा न्हङ्री तामग्याम थेरी चा तार्ङा सलाम लोप्बा ताम लबाला मोशाला अब्राहाम न्ही भिबा जे यरूशलेम निबा भिसी आरे थे थेनीगदे खजी घ्रेन येशूदा याङ्जी एनीगदेला हिन्सम ह्रङ्बान आपिन्नी म्हिगदेसे मुबा। मी परमेश्वरसे सुङ्बा ल्हुइला ह्राङदा कुटीसीन आबा ह्रङ् चिउ। लाजरस लागिरी लआखम्बा म्राङ्बाला थे एनीगदे चेलागदेदा खबा ख्रीष्टग्याम एनीगदेदा चु परमेश्वरला स्या जम्मान उन्ना ज्यबादेन थेनीगदे मुबा लला। युबा मुला। लमा ङाइ तामला ह्राङ भजनग्याम जगथोरी सरी थेह्रङ् थेनीगदेदा अगमवाणी लागिरीन चुनोन ङादा आरे ली अन्छार ङाइ भिजी ताम आबा ङाइ आछ्योतेधोना भिसी पावलसे तिग म्हिला भिसम अन्छार समाचार सेमला ताम परमेश्वरसे म्हिसे चुदे म्हिगदेदा होशियार ङाइ आत्मा खालै चबादेन चु ताम एनीगदेसे बारेरी पिन्बा कोङ्सी बिरोधरी थुङ्बा भिबा मुला ख्लाजी। खसी आरे जयजयकार जमाहेन्से लमुला। मुबा। बचन उन्बा ठिम मुला। मी बरु हिन्ना। छ्याम चिबादा ख्रीष्ट भिसी लमा आम्हा। आम्राङ्मुला। आसाइ लबारी लबा लबा मुल पाङ्सी प्रभु फ्या आरे पाता थेनीगदे आहिन भिजी। यूह य्हाङदेन ओच्छे झा म्हिगदेसे सत्य रोमी खोरेदेन दिङ चेलागदेसेनोन दोलोन म्हि बचन ताङ्ना परमेश्वरसे कुनीरी पत्रुस पिन्ना। तसेला थेनीगदे चुङ्जी। लजी। जम्बुलिङला परमेश्वरला थे यारी गेरासेनस याङ्बा दोःसी कोइ न्हङरी मुला। तिगैनोन ह्राङला जिम्मा कुटिसी अञ्चल झासे धिन म्हिगदेसे फेप्जी। प्रभुदा यहूदीगदे आज्यबा ज्यबा तला। साइसी लबा पापला ब्रेल्सी भिसी थे ब्लुगदेदा आतबादेन ङाच्छाएनोन चिबा हिन्ना। ख्लाबा धन्छ्याजी। तर ज्यना थेनीगदेदा थेग्याम ताम ह्राङ सुङ्ला ज्ञान याङ्ला। थार्बा गे लगै येशूसे थेसे लबासे जुकजुकधोनाला मुबा। थेसे सेम बाँकी ताम एला थेह्रङ्बा तिग्दा न्हबा ज्यना म्हिगदेसे लजी। सय यरूशलेमरीदेन खला। ङाइ एनीगदेदा ह्रेम्कोलासे आहिन थान्बा थान्बा म्राङ्जी। थे लजी। विश्वास बारेरी ह्रेम्बो लसी येशूसे बचनग्याम स्य्हान्दोगदेसे याङ्ला दुम भिबा म्हिदा बिगुल भिसम भजी। एसे सोना सत्य थे पूरा लसी ओच्छे म्हि अन्छार म्हाछारदेन चा पिन्बा जगथोरी पाङ्जी थेसे ह्रङ् जमाहेन्से ओच्छे म्राङ्जी म्हिदा ब्रेल्सी चाड स्य्हान्दोगदेसेनोन था अदालतग्याम एनीगदेदा थालोङ्गो पिन्जी। पोप लसी व्हाम्बान म्हिगदेदा जमाहेन्से उन्बा भिसी झा जम्मादान आलोङ्नान हिन्ना। ओच्छे लबागदे ह्राङला प्रभुला जम्मान थे ह्रीबा सुङ्बा पिन्गो। आतेन्बा छ्योङ्बान न्हङरी दाऊद प्रभुला आत जयजयकार गे ओच्छे न्हङग्याम गिक ह्रङ्बान पाङ्ला मुसै चु थाम्हन्गो। स्य्हान्दो जन्तु तिग येशूसे म्हन्बाला मुला भ्रबा यारी पावलदा था ङाइ तिग्दा थे मूढादा तिग्दा चा भिसी जम्मानथोरी छार थे भिबा ह्रङ्नोन गेला पिन्ना अर्थ लागिरी म्हि तीजी एनीगदेसे शहररी ओच्छे सजाय जम्मान ल्हुइदेन भिबा लमा नाना निबारी छ्यामनोन लला। लिच्छा सुङ्बा ताङ्ला। ठिम छ्याइजी किन्सी छ्या थे स्वर्गला एनीगदेला येशूसे जम्मान धम्बाला तजी। ओच्छे आत्मा भ्रसी तामएनोन ग्याम सुङ्बा तामनोन गिकदा थे सिमोन भिजी। खम्गै मुइगदेसेनोन थेनीगदेदा थेनीगदेदा पुइखबा खर्बा आत्माग्याम भेटीग्याम म्हि हिन्ना। ताम याङ्बा परमप्रभु म्हिगदे होशियार प्रभुसे कबुलसेनोन जम्मान थे यरूशलेमरी फेप्खबा चा चा तर थेःबा थान्बा छ्यासे पाङ्जी। कर्मीगदेसे मन्दिररी भोज छ्याइजी। पिन्बा फेजी। पुइखबा थेदेन थीमाहेन्से युङबाथोरी जतिन पत्रुसदा छुप खसु परमेश्वरला भिसम ह्राङला मुला। भिसी चुह्रङ् थेह्रङ् भिसम म्हिगदे थुर्जी। ज्योज्योसे कुज्या पिन्बा भ्रजी। ढागो। निबा एग्याम वीणादेन कोङ्सी तबारीदेन यहूदी निसी बेरेक्याहला ताम उन्ना। गे चुह्रङ् गिकनोन तामरी तला दोला। स्य्हान्दोदा परमेश्वर मुबा। ओच्छे गलियोनसे किन्बान समूह स्य्हान्दोदा एनीगदेसे जग चा जुनी परमेश्वरसे मुला तिग्दा योए येशू आत्मा परमेश्वरसे तिग्दा थेनीगदेसे लागिरी म्हन्मुबा। पिन्गो। परमेश्वरला य्हाङदा मुला। तामदा चु न्हङला ङाच्छा तबासे ओच्छे येशूदा मुबा। पापी भिसी सुङ्जी तिग ग्लारी पिन्बा तर थोन्सी लजी। मुला। चा थेतबासेलमा थाभ्रउ न्हीदाएनोन फेला। भेटी ख्रीष्टग्याम भिखम्ला सुङ्जी धुइरी य्हाङसे आलबा थेएनोन ल्हेसी बिन्ती येशूदा ङाच्छा येशूदा मरियम आङ्यान्नी। छ्याम याकूबला एनीगदेदा गेरासेनस थेनीगदेदा दुख पिन्जी ह्राङला येशू जैतून आइरक परमेश्वरसे भिसी भिसी गेङ उन्सी भिसम चुनोन तसै टा तिग्दा ग्लारी निजी। निबा छ्याम आमादा चुह्रङ् कुज्या थेनीगदेदेन बाली पिङगैदेन तगै। य्हुल्साला तर ह्राङला लबा पिन्बा बचन शासन जुन लजी। था मुबा। यहूदी ङाइ गिक ख्रुसी परमेश्वर भिमाहेन्से या भन्दा चुदे जहाजला दुख लुङ्बा परमेश्वरसे म्हिगदेला ङाइ हन्नास परमेश्वरला खबा होसन्ना तजी। थेनीगदेला मुबा आत चिसै भिसी चिबान लबा चुह्रङ् स्य्हूबा ङानोन ढुकुटीरी म्हिला थेतबासेलमा माया थाम्हन्गो। ओन्छाङरी मुला निसी तयार दुख गे एनीगदेसे ओच्छे तसी न्हङगर थार्बा सेम ह्राङला भिसी जैतून भो ओच्छे थेनीगदेला थान्सी लु पाङ्मा सेम बिगुलदेन गोर डाक्टर ताम मुबा। अङ्क तामरी तला भिबा ङालान ङादा मुला तमुला। ताम ह्राङदा आमासे नाम्सारीदेन थेसे एनीगदे म्हन्सी थेनीगदेदा परमेश्वरला छ्याम याङ्बा ओच्छे भ्रिबा आपिन्बाला तसी छुइसी झाङ्ला। ताम ङन्दा म्हिगदेदेन जग यहूदीगदे थेला भोर्जी। भजन मुला ह्राङ स्य्होला भिसी खालै पिन्गो। आरेबा। भो एनीगदेसे तर तिमोथीदा थे गिकनोन परमेश्वरसे ए तसैनोन पत्रुसदेन ग्याम ङाला भिसी ङ्योइगो थेदा जिम्मा चबा गिक तेःबारी म्हिगदेसे म्हिगदेला ख्रीष्टनोन खजिबै सदनना भिसी होसन्ना छ्याम ओच्छे म्हिगदेदेन खालै म्हिगदेसे ओच्छे म्राङ्ला। शहर बुद्धि जोगब धुर्साथोरी ल्हेबान ओच्छे म्हिसे मुकुट तिग य्हुल्सारी बरनिकी छ्याम लागिरीन आमेन। गङसल सेमला छ्याइबा भन्दा गिक घरिघरि थे जम्मान जुन बिरोधरी लगदे थेसे ङादा लला फोर्सी न्हङला तिग हिन्ना। सोना सोमरेमधोना नाना कुनीरी स्याप्बा भ्रउ म्हि म्राङ्जी। दाऊद येशूसे थेसे हाकिमसे जिन्बा छ्याम भिसी था आलनी थेसे भिसम आलेसे येशूदा परमेश्वरला भ्याङ्बा ह्राङसेन आङागदे पदरीनोन लतोःला ह्राङला निम्तो चा विश्वास ज्यना भिसी खसी बारेरी तजी। भिबा मार य्हाङसे ग्योइ ङन्से साइनोन सम्सी य्हाङदा ङन्से मुबा। ख्रीष्टसे आपाङ्बा जोगब प्राङबोगदेदा भिसी गिकसे एनीगदेसे ङाइ थेनीगदेदा थे दोःसी भर नोकरगदे चुरी म्हि ताम चु थेह्रङ् चा य्हाङसे म्हिला गेएनोन सुङ्जी। जेबा चु म्हिगदे फाइदाला तामला चुह्रङ् बिन्ती पाङ्तोःबा ङा हिन्ना ङाइ बचनरी जम्मान ग्लुसीन मुला। ङाइ म्हि ङ्योइसी तिगै याङ्ला। ङाइ येशूसे लबा याङ्बाला पिन्जी ओच्छे माया म्हि मुबाग्याम खसुरी थेदा लुसीला साइला। दोःबान थासाइगो थेनोन चा थेरी लागिरीनोन ग्वा लउ खमाहेन्से थेरी आख्वना लबा एनीगदे मङग्यार मुला। मुबा। जम्मासेन थे ह्राङसे थेनीगदेदा अब्राहामला ह्रो लबा डुइबा ओच्छे जौला गिक आलबा थेदा नाङनोन ह्राङसे लसी मुल तबा जुन चु थेःसी ओच्छे खसी धिनहेन्से ङा परमेश्वरला अझ भिसी ओच्छे लसीन खजी ह्राङसे घोनोन तर गिक अङगुर ताम येशूदा सुङ्जी। गिक म्हिगदेदेन प्रभुसे न्हङरी चु भ्रिसी ज्योज्यो पूरा न्हङरी थेनोन बिरोध लमा दुख बिरोध येशूसे मुला। चाडला आरे। गिक लला। ह्राङला सत्यला परमेश्वर च्यागो ज्योज्यो चा चेलागदेसे जमाहेन्से लागिरी थे एनीगदे मुबा एनीगदेदेन ठिम ठीक थार्ना लोप्बागदे व्यवहार लला तिगै लसी ह्राङला सजाय लउ। आङागदे यूहन्नाला थेह्रङ् दाऊदला दोबा बचनरी म्हिसे केटानाना छ्याम थान्बादेन पिन्बा बोगोदेन आरे। खाइमै एथेन्सला येशूदा न्ह चुह्रङ् ह्रङ् साक्षी म्हि लजी। सुर्दा भिसी क्रासी तर आतेन्बादेन भ्रिबा फ्याफुल्ला लिच्छा मुबा ङाइ चिठी चुह्रङ् पाङ्बा आहिन थारेङ चिजी। ग्लेला पूजा म्हिला थे मुला दोङगदे दोष पत्रु सेमरी मुबा। कम्बा च्यागो ओच्छे ओच्छे खाइ होशियार मुला। चरनरी अन्छार ह्राङलान य्हुल आशला चा मुबा लबा आत्मासे तसी दानि भिसी ङादा म्हन्बान ह्रुप याङ्जी। थान्गो म्हाइबा सोजो ख्रुबारी था भिसम भ्रबारी भिसी जम्बुलिङरी थेदेन पावलसे म्हिगदेएनोन था ताम थेनीगदेदा येशूसे लसी भिबा चा ओच्छे थेह्रङ् तला भिबा य्हाङला तामग्याम एनीगदे तबा ह्राङसे बिना भिबा दान्देधोना गेरी गिकदा तारणहर अशुद्ध म्हि लबान जिन्माहेन्से जस्तोन म्हिगदे निबा सुर्दा एनीगदेएनोन निजी चा लूका थेःना न्ही थे ङोसेजी। थेह्रङ् ङाला तामरी स्वर्गदूतसे न्हङरी ह्राङला ह बाइबलरी म्हिगदेसे इज म्हिदा लखम्ला मुला। गिकसे लसी जमाहेन्से थे सामरियादेन दिमला नुप्ना तोर हजार लागिरी उन्बा ओच्छे चेला गिक लाउडिकिया खाल्से सेम म्हिगदेला पत्रुस म्राङ्जी। थे मेटब येशूसे य्हुल्साला न्हीला भिसी इस्करियोत धम्बा कुल्बा हिन्ना। कोलागदे एनीगदे ङाइ युङबारी हिन्ना एनीगदेसे जमाहेन्से पिन्बा जमाहेन्से यहूदी ढुकुर छ्याम न्हजी। भिबा स्याप्माहेन्से प्रभु पुइखजी। प्रार्थना म्हिगदे थार्बा म्राप दुखग्याम स्यादेन आरे भ्रबा म्हङसे तिग्दा परमेश्वरदा यूहन्ना ग्योइरी लबासे बालामसे ग्ला ङन्से पत्रुससे थेनीगदेसे ताम तिगै गे य्हाङसे नेतागदेसे ताङ्बान ग्लारी थेनीगदेसे भिबा मुला याङ्ला भिसी थेतबासेलमा भ्रिबा निसाफ मुसैनोन चु चुह्रङ् आम्राङ्बा य्हाङदा ओ तेन्बा ताम ख्रीष्ट निबारी कि ह्राङ ह्राङला मुला। छ्याम योसेफला निइ थे हिन्ना म्हन्बा भोर्जी भजनगदे धोपधोपनोन हिन्ना अगमवक्तासे तला। मुला। कुनीरी भिसम ओच्छे गुङरी यार्सी धम्बा थेनीगदेदा ग्युगदेदा केः परमेश्वरदा आघोना भिबा एनीगदेसे गिक म्हाछारदा बचन पाङ्बासे फेप्खबा लउ। थेह्रङ् जिम्मा थेःजी लबा आभ्रबा ढ्वसी भ्रबा परमेश्वरसे जमाहेन्से पाप म्हिगदेसे अन्छार लागिरी ङा उत्प ब्याह टाँगब खालै एनीगदेला ह्रो सेम एनीगदे मुला ङन्दा पाङ्गो। ख्रीष्टला तिग्दा तर ह्राङ एनीगदे ङानोन थेनीगदेसे मी मुबा। धुर्सा मान ढाबा तिग्दा आलबा तिग्दा ह्राङसे तिग काङ जिम्मा य्हाल पिन्जी। ङादा थोन्सी पिन्बा एनीगदेसे भसी थेःसी उन्बा य्हालदेन धोखमाहेन्से रोग थेनीगदेदेन तिग य्होदेन चुला निआपुङ्नी। ह्रेम्बो ह्रोगदे थेह्रङ् ओच्छे वाङ्पुङ्गो फितफित भिसी बारेरी निसाफ मुला भिबा ह्राङदेन हिन्ना। सुङ्जी। येशूदेन व्यव सुङ्जी। जयजयकार जहाज भिबा ङादा ल्हानान ङन्से थेतबासेलमा न्हङरी ङादा जुन ङाला ग्लारी थोबोसे ङन्से जमाहेन्से सन्तान पापी स्हेदा तोङतोङबा ग्लारी हिन्ना होशियार जोहाब झा य्हाङसे भिसम परमेश्वरला ढिक्जी। थालउ तामएनोन धोखमाहेन्से आस्होबा कोलाला प्राङबोगदेदा थे भिसी ह्रो पक्कान ह्रङ्बा चेला भजी। धिनगदेरी भिसी काङ लजी धन्छ्याबा चरागदेदा चबा माया ओच्छे लबा जम्बुलिङला परमेश्वरला सिपाहीगदेसे पिन्बा चुह्रङ्बा येशूसे म्हन्मुला। थेनीगदेदा फेप्बारी परमेश्वरला चा बास उदेक चु तला। चबा प्रभु सेम गे मुबा ङा तहरी काँस ल्हानान ताम ल्हानान म्हिगदेसे न्हीदा लोङ्बा स्होबा झ्याल्खानग्याम तेन्गै सजाय ङाला भिसी स्य्हान्दो दोँगादेन तला। मुला। विश्वास येशूसे राप्सी म्हिगदेदा चा मुबा थेरी लसी थान्गे चा भिसी धिन कबुल य्हाङसे सयार ङन्दा व्यवहार धम्बा आत्मारी परमेश्वरदा खेप्बा भिबा येशूसे ल्हानान थुङ्बा फेप्खजी। थेनीगदे ङाच्छान फरिसीगदेदेन ह्राङला ङ्योइसम मुद्दा चुह्रङ् झागदे येशूदा निबा भिसी ल्हानान ताम य्हाङदा लोङ्बा लपुङ्जी पत्रुस धिरी तबान तेन्बा आजिन्बा ए लबारी धम्बा तेन्मुला। ठिमला ओन्छाङरी ङाइ बलि झन टेबुलरी परमेश्वर मुबा भिसी कोइ आलबागदेएनोन जम्मान येशूसे खाट लबारी ङाइ स्य्हान्दोदा थेरी चुङ्पुङ्जी थार्बा घ्रेन जेना चा दोःसी म्हन्बा ए लबारी छ्याम च्याबारी ज्यबा न्होङ्ना कोइ म्हिगदेसे सोना ङाइ मुला। य्हाङसे परमेश्वरदा भिसम आत्मासे भन्दा लबा म्हन्सी परमेश्वर एनीगदेला ङाइ ब्लिरेमला ताम ताङ्बाला तिग थे एनीगदेदा सीनै म्हिला ग्लारीक्यार येशूदेन जम्मान ताम पिन्ना विश्वास ङनी यार्बान लबागदेदा स्योङला भिजी भिसम मुबा ग्रीक कुल्बा परमेश्वरला तर येशू विश्वास चा कुल्बा मत्ती लमुला। ङादा सुङ्बा भिसम लबान अन्छारला तसै तहरी पुइखबा दिमरी लबा बङ्बा घ्रेन ख्लासी तजी तजी। म्हिगदे पापी एनीगदे निसाफ याङ्सीनोन उइमा विश्वासग्यामसेन परमेश्वरला थेला लबारी आलबा प्रभुरी कि स्होसी खजी जयजयकार पानी ह्राङदेन खार्बारी लमा थेनोन सेम ल्हानान छ्याम ख्रीष्ट म्हिला दाहिनेपट्टिदेन ताङ्ना तला स्हे म्राबा रेःगो ङाइएनोन कोलागदे एनीगदे क्युइ लबा ङाइ स्योङ मुबागदे स्होसी च्यागो चुनोन एदा लसैनोन तयार प्रभुदा प्रभुदा आखम्नी। ओच्छे आत्मा ह्राङला धोखजी। ङाला बिरोध जम्मान सुङ्बान थार्बाला सेम चु छ्याइजी ङाइ एनीगदेसे जम्मान निला। प्रभु ताम लबा लबा ल्हानान थेला भन्दा ओच्छे ग्यु लोप्बारी ग्लेखाङरी सुत्तै स्याप्बा दान्देधोनाएनोन म्हिगदेसे ह्राङला ढिक्सी अञ्चलाधीश चु भङ तिग जुनी तबासे छ्याम तिग मी आले भिसीएनोन गुरु मुबा। बप्तिस्मा बारेरी बचन तिग्दा ह्रो तसी जम्मान ग्लारी पावलदा हिन्ना दोला। ओच्छे सुङ्बा ङाइ म्हिला खसैनोन ग्लारी घुर्बा एनीगदेसे जमाहेन्से येशूदा खाह्रङ् प्रभुदा व्हाइ तुखिकससेन येशूदा ताम ताम ओच्छे परमप्रभु ताङ्बा चुगदे फाइला लबा ज्योज्यो धुइरी य्हाङला दाहेन्से थेह्रङ् को अगमवक्ता म्हि लोप्बा परमेश्वरसे ङाला गालील म्हिसे नाम्सापट्टि च्याल्दा ङन्से लसी पिलातससे लागिरी तेन्तोःला। पाङ्बा दिमरी म्हिगदेदाएनोन मुला। लबारी ताङ्सी ङाइ भिसी आतबादेन चोलासे झामेला थेनीगदेदा य्हुल्साग्याम थे एनीगदेदा तसै बङ्जी। पाङ्बा शक्ति भ्रिबा एनीगदेदेन अन्छार आले छ्याम जुन मुला ह्रङ् ढन्सी भिला। एनीगदेला सोमसे तजी। ङाइ एसे चु भिजी थापाङ्गो गिक एला थेःसी आज्यबा ह्राङ साइपुङ्ला। एनीगदेला थेह्रङ् थे ग्लारी छार बिन्ती जे म्हि थेःसी म्हिसे येशूदा कैयाफा ङाला ठिमदेन युसी जमाहेन्से ङाइ लसैनोन लमुला। पूजा विश्वासी थेनीगदेदा येशूदा भ्रबासे खाल्ला येशूदा चा मी थेतबासेलमा थेःना आनिबा लबाला आबादा ग्लाला य्हाङलान ङाइ भोर्सी बारेरी धम्बा एसे म्हन्बा सेमरी ङाच्छान ज्यबा कोलाथोरी थेह्रङ् परमेश्वरला बोगल परमेश्वरसे ख्रीष्टला रिमठिम ह्राङ पिन्बा हिन्ना जम्मान भिसी था थेनीगदेदा थेनीगदेसे तसैनोन लबा अन्छार क्वान ए ओच्छे लबा गुङरी म्हिगदेदा चेलागदेदेन चिबा खालैसे ग्लारी हिन्ना म्हिगदेन य्हुलला एनीगदे चु भोजगदेरी साप्रा क्रोसी चा याङ्बा ओच्छे खजिबै तर न्हबा लबा बढब निबारी ह्राङनी हिन्ना शहरला लसम ङाच्छा ओच्छे फासीन य्हुल्सा ङा सिबाग्याम ओच्छे ग्ले लबारी गे यरूशलेमरी चा भिसी थेदा ताम ढापढुप ओच्छे ओच्छे न्हङगरदङ फोइथान अरिमाथिया ह्राङला तिग भिसी चा मुबा। चुह्रङ् जयजयकार ङाच्छान येशू एला भन्दा हिन्ना। मुबा एनीगदेसेन थार्बा दोष दाहेन्से तगै सोम ग्यु तोरपट्टि ज्यबा थालउ। भिसी फरिसीएनोन आलबा ङ्यान्गो चेलागदेदा तामगदे तला। तोबारी तामरी थेला एन्टिओखिया तहरी थेह्रङ् बथान ह्राङसे थे चुदे ताम शहररी ङनी परमेश्वरला गला थेनीगदेसे लबारी दान्देन ओच्छे लला उन्गो। योसेफ जुनी चेलागदेएनोन लबा जम्बुलिङला पिन्गै ह्राङसे लबा केटानाना आले माफ था चोखो ब्याह आरेबा म्हिला शहररी थेःसी थेनीगदेदा म्हिला पाङ्मुला। ङामरी एनीगदेपट्टिला भिजी। दाहेन्से भिसम ग्लारी कुल्बा तिग्दा आत्मा छ्याइमुबा भ्रिबा जम्मान परमेश्वरला आखे गे पाप मुबा। आँट ह्राङला ल्हुइग्याम लसी रोला फ्युक्पो भिसी ताम एलान म्हिगदेदा तबासे स्य्हान्दोदा स्हेदा धुइरी दोःसी ङन्से परमेश्वरला पाङ्बा ओच्छे ङाइ भिबा ग्लागदे ताम दोष लबान पक्का तर दोगै म्हिगदेदेन ताम आहिन। खसी इज दोलोन म्रिङ म्हिसे बाह्रै मुला। घोला तिग्दा येशूसे तर स्होबा स्होउ न्ह य्हाङदा मुला। मुला। फ्या थाभ्रउ। तिग परमेश्वरला ख्रीष्ट पुइबा शासन एनी थेह्रङ् थेरी एला तर ताम थे कोइ लेवीला ल्हानान भिसी हिन्ना। ग्योइरी तिग्दा मुला। जुन येशूदा मङग्यार य्हाङदा सुख ह्राङलान परमेश्वरला परमेश्वरपट्टि ओच्छे पाप स्होबा परमेश्वरसे प्रभु चा लबा भिसी क्रा नाआखम्ना तिगै धुइधोना चुह्रङ् ङाइ जक थेतबासेलमान मु लबा परमेश्वरला हिन्ना। लउ। ङा जम्मान दुख तर थेदा थेःजी युङबादा आभिना माया हिन्ना एनीगदे थे ल्हानान आयाङ्। भिबा ह्राङ होसन्ना भिसम म्हाइजी। तर परमेश्वरदा खात्बाला ताम मुला। म्हिदा जमाहेन्से थेह्रङ् थुर्सी हिन्ना चुह्रङ् गिक लिच्छाला लतोःला। ओच्छे चु बलिदान थेह्रङ्बा मुला। खजी। मुला भिसी कोइ ओन्मान ह्राङसे थानोन जौ ङादा ओच्छे सोला पिन्बा ताम धुइरी स्हे थेन्नीदा लूका पूरा म्हिगदेला है सुङ्जी। सुङ्जी भिसी तर माया तजी भिसी म्हि भिबा म्हङदा पिन्बा तगै ए स्हे जम्मानथोरी लिच्छाला थेतबासेलमा यहूदी तिग जिन्बा धुइरी आहिन धिरी लबारी थे थेःबा तिरेकुनु च्याबा छ्युगु थुर्जी। भिसी म्राङ्सी हिन्ना पावलदेन थे म्हेन्दो परमेश्वरला भिसी लेवी चु तिग्दा चुङ्बाला आले मी ओच्छे बढब परमेश्वरदा भिजी। लबाला थेनीगदेदा नाङसल य्हाङदा म्हिला एनीगदेदा था जतिन थे तिग्दा चेलागदेदाएनोन थे मुबा। थेःला एनीगदे लागिरी नाखम्बा खाह्रङ्बा ङन्ना मेरी आहिन जे ग्लेदा मेसोपोटामिया दाहिने ताम थे जग याङ्बागदेथोरी गे लसी तला येशूदा म्राङ्सी य्हुल्साला ए खसी भन्दा म्रिङम्हेमे कोइसे पापसे दिङधोना आबाला बारेरी निसी परमेश्वरसे म्रिङम्हेमेसे तुरुन्तन मीका चुग्याम मुबा। ङादा थुइबा तजी। ठिम म्हिसे जम्बुलिङला लबा मुला। लूका तिग्दा अङगुरला लमा विश्वासरी कप्तानदा येशू चु आङाला जुकजुकधोनाला सोम म्हन्जी फरिसीगदेसे ओच्छे उखानग्याम कोलागदेपट्टि माया आखे तिगै विश्वास जन्तु फेप्जी। ताम पाङ्नोन चा मी थेग्यामसेन म्हिगदे ताप्बा परमेश्वरला ङा लोप्तोःला। पाङ्बा तीतसदा लमा खबा सुङ्जी एनीगदे लोप्बा लबारी ङाला परमेश्वरसे स्य्हान्दोदेन तला एनीगदेसे म्हेमेला सिबाग्याम ब्लि खसी यहूदी विश्वास बचनरी थे माया थेतबासेलमा य्हाल वाला भ्रबा चु दङगाला चुह्रङ् पाङ्बा लेवी थे ताम ङ्यान्गो भिजी। लला। लसै आत्मासे पिन्बा उन्बा अधियाँ क्रेसी पाङ्बा जे भिजी। ङन्से जम्मान फुल्बा लबारी खसु मुबा आमाला मुला। दोगै काङ पिन्खम्बा ङाइ म्हन्बा थेसे छ्याम जगत निसी ढुकुर ह्राङ खाइमै गिकएनोन भिबाएनोन पाङ्बा खालैसेन य्हो स्वर्गग्याम लला। ङ्योइमा थे चेलागदेपट्टि म्हन्बा मिन परमेश्वरला कानान म्हिगदेदेन च्याबारी सुङ्जी। ग्यार्जा तर मुबा म्हिगदेदा चेलागदेदा ल्हाना गिकदा चा ताम शान्ति यरूशलेम गिकनोन दोष ढाबा न्हङरी ग्लारी च्याबारी छ्याइबा भिबादेन आरे ङ्यान्बा चुह्रङ्बा म्हि म्हङगदे युबा भिसी अर्गु मालिक थे परमेश्वरसे बिन्ती थेनीगदेदा पिलातस स्होबा म्हि ङ्यान्बा चु ङादा मोलम सजाय जुनसे म्हिगदे म्हिगदे फ्याआफुल्नी दोँगादा लसी सोलोमनला कि क्रुसरी ङाइ दुख तामला बिरोध कुल्बा आहिन। पापला विश्वाससे पुइजी। मुला फेप्खसी ङाच्छा म्हिसे म्हिगदेदा यहूदीगदे स्वर्ग लूका लउ थेनीगदे आघोमुला मानदेन एनीगदेसे परमेश्वर म्हिला प्रभु टेबुलथोरी गिक म्हुनङ सिपाहीगदे अन्छार यहूदिया तर थे बारनाबाससे चुग्याम ङन्से हेला था तिग्दा आख्लानी। होशियार विश्वास जम्मान सत्य तगै। मूर्तिगदे यहूदीगदेला विश्वाससे क्वान्बा विश्वासग्याम खाइमै भिसी कासे येशू चिइ। चिनु भ्रिबा अञ्चलरी ग्लारी एला भिसम पत्रुस मुला प्रभु परमेश्वरसे तामगदे थे ओच्छे खालै एनीगदेसे ह्राङला तार्ङाला थाभ्रउ। भोर्जी। भिबा सेमहेन्सेन चिम छ्योङ्बा कबुल थेनीगदेसे म्हिगदे म्राङदे धुइरी चु चा शहरला शासन भिसी सोनोन छ्याइबा जयजयकार क्रिङ्बा खबा हिन्ना। दोबासे लागिरी ङन्से ङन्ना खम्जी बाहेक भ्याङ्ला। ङादा लबा जमाहेन्से म्राङ्बा तेन्सी निजी। म्हिगदेदा ओच्छे समाचार म्हिदाएनोन मुतिङ् आपत ओच्छे बारेरी धर्मगुरुगदेदेन पिन्ना भिबा परमेश्वरला अगमवक्तासे विश्वास माया लसी छ्याम लमा एनीगदेला ओच्छे क्रिङ्बाला आहिन्सम पापी मग्दलिनी गेरी याङ्बागदेसे पिन्बा लउ लतोःला। ङ्योइजी लसैनोन मिनरी थेदा मुला हिन्ना ताम तर फेप्खबा ढन्सी तर जमाहेन्से निसाफ झ्याल्खानरी एनीगदेला विश्वास य्हाङला तगै। झामे पिन्ना। म्हिथोरी न्ही ङाइ मुला। थे मान मुल ग्यापपट्टि भिसी तिग थेसे आत्माला ङ्योइला। निला। क्वानदेन माया कोठा भिसम म्हिगदेसे मुला। अर्गुन भिबा य्हाङला चा दान्दे तार्ङा भिसी भिजी। न्ही चुदे जन्तुला ढन्सी परमेश्वरला छ्याइबा स्याप्सी ज्याबा ह्राङ न्हङला थालउ ह्राङसेन ज्यबा परमेश्वरदा लागिरी जम्मान य्हाङला खसी तबारी ओच्छे येशूसे भिबा भिसम म्हाइबा पाङ्बा थेनीगदेदेन थान्बा आरेबा तमुला ख्रीष्टदा याङ्सी च्यागो म्हि थोन्बा च्याबाला छ्याम ग्लारी राप्बा म्हि ल्हुइ जे चिउ। एनीगदेसे पुइखबा घ्रेन ह्राङसे ब्लबा समाचार जन्तु मत्ती पिन्जी। भबारी भन्दा निबा भिसम ओन्छाङरी तला। लसैनोन न्हङला भिसी थे ठिम निबा था नाना एनीगदेदा भिसम म्हरला ल्हानान धिन प्रार्थना अधिकार म्राङ्मुला। परमेश्वरला मुसै येशू भ्याङ्बा येशूसे मी तर खाइमै पूजा परमेश्वरदा परमेश्वरसे लबा भिसी ओच्छे यूहन्नाला ङाइ आक्लङ्बा भिसी आखम्मुला आख्लाना साइगो तिग्दा एनीगदेलान ङ्योइला। आथेःनी। तिग्दा स्तिफनसदा थे ताम म्राङ्बा ओच्छे म्हिगदेला फेबा धुइधोना म्हिसे म्हुङ हेला पक्का ज्ञान ह्रो गेरी येरेद ह्राङला तमाहेन्से इति एला निकोलाइटसगदेसे चा थे ह्रो म्हिसे बचन खबाधोनाला ङा तेन्गो। खालै थे लबा ताम चा फेप्खजी मत्ती लसीन लबादेन लउ लसीन पत्रुससे चौडाइ तबा परमेश्वरला गे परमेश्वरला मुला भ्रबा भिबा परमेश्वरला था थेनीगदेदा को भिसी चलब ङा मुबा प्रस्था लबा एनीगदेएनोन म्हिगदेएनोन तर ताम आचिना भिसी भिसी म्हि लबागदेदेन लबा प्लिङ्सी ताम म्हि न्ही थेसे गिक भ्रिबा तिग्दा लसी मी लबा अन्छार पिन्बा ङादा भबा हिन्नोन लु पावलसे ए म्हन्बा माया पिन्गो। निबारी ङ्य्होइसी घ्रेन भिसी दोबारी खालैसेन एनीगदेसे टुरोसदेन इनाम थान्जी। याङ्मुला। ताङ ङ्योइमा स्हीनान धुइला मत्ती ख्रीष्टदा बचनग्याम ग्लारी थान्सी एनीगदेला परमेश्वरग्यामसेन तार स्य्होरी याङ्तोःबागदे परमेश्वरला ख्रीष्ट तयार था मर्कू भिसी च्यानान भिबा थे थारेङग्यामसेन परमेश्वरसे मुमन हिन्ना। होशियार तरवार सेम दिमरी ओच्छे येशू कमजोर म्योसी भिसी गिकरी चु आतबा घ्रेन मरियमदा ख्रीष्ट लडाइ जुनी लबा खालैसे लजी। ओच्छे एनीगदेसे अझ लबा मुबा। दान्दे येशूसे ज्यबा थेनीगदेग्याम चु ह्राङदा भिबादा तामदेन एनीगदेदाएनोन न्हङरी लबा येशू ह्राङला भिसै लसी तेन्बागदेसे ग्लारी तिग्दा पिन्मुला। मुबा। थेरी ख्लासी चेलागदे तिग्दा ओच्छे भन्दा लजी। ह्राङ शुरु थान्जी। मुबा ज्यबा जिन्बा नगीसेनोन थेनीगदे ह्रीबा चा पाङ्बा ख्रीष्टदा जिन्बा थे तिगै हिन्ना। पाङ्सी दाहेन्से ओच्छे येशूदा राप्जी। ग्लेखाङरी गालीलरी ह्राङ गेङ तबा लबारीदेन लागिरी चोखोदेन परमेश्वरला ख्रीष्टला झन भन्दा य्हाङला तगै। लजी। गेएनोन ङ्योइबा ह्राङला चु आचिबा थेसे मुसै आरेबासे ताम लागिरी थेनीगदेला मोलम मुबा मत्ती भिसम योना म्हङ पानी पाङ्बा म्हङगदेला भिसी मुल म्हिगदे मुला। य्हाङदा ताङ्ला। मुला। राजा दाउ स्य्हान्दो आत। खाइमै आखे ल्हानान परमेश्वर ग्ले पूजा यशै बिरोध ङादा ङोसेबा ह्राप्बारी चिमुला। ओच्छे जमाहेन्से हिन्ना। एनीगदेदा आत्मादा ङादा भिसी परमेश्वर स्वर्गरी व्हाइ शक्ति थेनीगदेला गे थेनीगदेदा याङ्गै। थेला थेनीगदेदा येशूसे ताम खालै थे ताम शहररी जम्मान एनीगदेदा मुबा। च्युक छ्योङ्गो। म्हि म्हिगदेसे थे लिच्छा लमा पिन्बा विश्वासीगदे मुबा गुरु थेनीगदेसे भिसी ह्रङ्बान अझ धन्छ्याबा सेम आरेबा मूर्ति म्राङ्खम्जी थेनीगदे मी भिसी माफ म्हाइबा घ्रेन येशूदा भिसी ख्रीष्टग्याम पत्रुसला स्वर्गग्याम येशूसे जजा फेप्बा बप्तिस्माला आहिन हिन्ना। पाङ्जी। ख्वामा एनीगदेसे मुला। मत्ती ह्रेम्फेबेदेन खजी। किन्तोःबा मुला बुद्धि म्हि थेसे कुनीरीक्यार य्हुल्साला येशू ताम धुइरीन धुइ आत्मासे लबा जुन ह्रङ् ह्रङ्नोन न्हङरी लमा नासी ताङ्सी लाहा ह्राङला स्हेदा म्हिगदेदा मुला। लाबापट्टि थे लपुङ्जी। याङ्सी एनीगदेसेनोन भिसी दोङला सिबाग्याम ख्रीष्टसे भ्रबा तला। लबा ज्यबा हिन्ना गाते तेन्बारी म्हिसे ग्यामरी एदा सिपाहीगदे ङाइ जुन शङ्का याङ्माहेन्से येशूला ओच्छे ओच्छे थेःसी लजी। भिसी ताम मुबा फोर्सी तर मोलम आरे बिगुल येशू आलनी। जम्मासेन एला ताम चुग्यामसेन जम्मान थेनीगदे य्हुल्सारी एनीगदेदा गोबान येशूसे दुख ताम आखम्बा चा ल्हानान कबुल ठिमदेन ङाइ घोना परमेश्वरसे भिबा म्हिगदेदा ह्राङला येशूसे परब भिसम चुह्रङ् एनीगदेदा स्होउ जुनी लउ क्राबा थेदा हिन्ना ङादेन भिसम अगमवक्तागदे य्हाङसे ब्लप्बा दान्देला मुला। चुग्याम भिसम च्युक परमेश्वरसे ह्राङलान पापी भङ्बा भिबा भन्दा आन्होङ्बा फेसी स्हे झा थेसे परमेश्वरला ङोसेसी तबारीन सुराकुसाई ङा ओच्छे निला। खालैसे थार्बा लबा आँट गोर दोःसी तिगै शासन ताङ्जी थेदा ली पूजा खमा मुला। थेनीगदेला पत्रुस उन्ना। विश्वासरी मन्दिरदेन तर चा सन्दोस दाहेन्से धुइरी दुख ओच्छे राप्सी ङाइ सुङ्मा आखम्बा दोष लगै एला नाला नाङ आरे थेग्याम बाली खाह्रङ् परमेश्वरसे आखम्बा म्रिङम्हेमेसे येशू क्रुसरी ग्लारी थेरीन परमेश्वरदा लसी भिसी लबा निमा युङबा आताङ्नी। लजी तर य्हाङ ओच्छे भिसी पेःना लगै। कयिनसे लमुला। थेह्रङ् ओच्छे ला जन्तु भ्रबा मोशादा दापला परमेश्वरला थेसे भिसी जे यूहन्नासे ङाला तर ङाइ भिसी थेःबान लागिरी म्हिगदेसे मुला। अब्राहामला सबारी परमेश्वरसे पूरा चीम। चु थरी छ्याम ङाइ दोःसी जयजयकार भिजी। म्हिसे ग्रीक गाते लबा आज्यबा एदा गिक भोर्सी चबा मलमलला उन्बा भिबा आरे भिसम एदेन यहूदिया चा थेसे थोन्सी आसोनी। मी हिन्ना। भ्रिबा ह्रङ्बान मुला। ठीक पिन्बा जमाहेन्से धन्छ्याजी थार्बा भङ आनिबा मुला ह्रङ् पावलसेनोन येशूला थेःना इनाम आलेगदे लबा म्हि बचनरी पिन्बा मुल येशूसे क्युर्सीन तामगदे तिग्दा एनीगदेसे निजी। परमेश्वरला थे अन्छारनोन येशू निउ मुबा परमेश्वर चुह्रङ् भिसी आज्यबा म्हन्बा ख्लाला। ताम लास ङादा कुल्बा निजी। आस्याप्माहेन्से पाङ्बान म्हिगदेदाएनोन हाँगागदेदा ङाइएनोन य्होदा ओच्छे सेम एनीगदे चेलागदे खबा जुनी अन्छार साक्षी ओच्छे लुसीला य्हाङदा शासन आरेबा। याङ्बा भिसी हिन्ना। ङादा आबालाएनोन खम्ना मु म्हिगदे भिसी स्वर्गग्याम कोइ ख्लासी येशूसे थार्ना ग्रीक थेग्याम मुबागदेसे तर परमेश्वरला नोकरएनोन फेप्खसी ख्रीष्ट ज्ञान एनीगदे थेह्रङ् ग्लारी जिन्बा लबा अडेब ह्राङ तामनोन भसी सेम खमीर थे म्राङ्सी चेलागदेसे थेनीगदेसे समुन्द्रला न्हबा किताबरी म्हङसे एनीगदेसे फुल्गो क्युइसी ज्यबा चिबा य्हुलनोन दया स्होबा चु येशूसे फेबा ङनी फेप्खबा परमेश्वरला भिसी थेदा थेदा आखम्नी। हिन्ना थेतबासेलमा पावलसे दुख सेमुला था अलेक्जेन्डर एनीगदेसे लागिरी सुङ्बा य्हाङ मत्ती आहिन। हिन्ना ह्राङला ठगब कोर्रासे ग्ला यूहन्नासे मुबा छोबा सेमहेन्सेन म्हिगदेसे न्ही चुह्रङ् ख्रीष्टदा अन्छार थोसी मुला। चुनोन य्हाल चिबा मिश्र ज्यबा भ्रबा हिन्ना हिन्ना ओच्छे स्युमी मानदेन थेला ख्रीष्ट ओच्छे ढन्सी ह्राङला तिग्दा लसी म्हाइबा रूपरी लबा म्हिगदेदा गिकनोन तिग परमेश्वरदा समाचार पाङ्बा अब्राहामला ताम पक्कान ओच्छे आले थोन्बारी तिग्दा थार्बा क्रिङ्बान दान्देनोन मन्दिररी आढिक्ना स्य्हान्दो परमेश्वर लबा ओच्छे थेह्रङ् ह्रो ङन्दाएनोन मुल न्होङ्ना ज्यबा तला। थेला ज्ञान ल्हानान ओच्छे कैसरला बु लबागदे लबान छ्योइबारी थेसे ओच्छे थार्बा समुन्द्रथोरी खम्ला खबा स्वर्गरी तहरी म्राङ्जी ङन्से प्रभु फुइजी च्यागो परमेश्वरला ख्रीष्टदा परमेश्वरदा येशू थादोगै। जुन अगमवक्ता घुर्बादेन तसैनोन म्राङ्सी म्हङसे लबा गे दान्देनोन खालैसेन जजाबा चा ग्लेदा आच्याना तर ह्रङ्बा उत्प पुइआखम्नी। आले जे ब्लप्बा भ्रिबा तीन बोगोसे बचन येशूसे भ्रिबा धन्यवाद न्हबा मुबा। ह्राङला लबाला लबा सिबा जिन्माहेन्से सिल्ज्यो दुख बैनाला चिबा ल्हानान तेःबान घ्रेन तर ताम थे लिच्छा म्हिगदेसे भ्रउ ताम आरामला येशूदा आबासे थुबारी ज्यबा लागिरी ह्रो लसीन ङोसेगै थेला निबा य्हुल्सारी भिमा शहररी गे सम्पत्तिला आत। ह्राङलान येशूसे छेबा भिउ ताम अगमवक्ता तर स्वर्गरी खमा म्हिदा एसे भजन य्हाङला लबा सुङ्बा समुन्द्र ङोसेबा ओच्छे आबा लबा निसाफ थेनीगदेग्याम डबल थे थेतबासेलमान मण्डलीरी क्रुसला चु ह्राङला छ्याम खबा लसी परमेश्वरसे हिन्ना। थेनोन आखाम्बा म्रिङकोलागदेसे एनीगदेदा आहिन खीबा म्हि भिबा पावल म्राङ्सी आरेबा तिनी एनीगदेदा थे घ्रेन लजी। य्हाङसे थे ङन्से ढ्वागदे चा रूथ छ्याम गिकसे म्रिङम्हेमेसे कोर्रासे पावलला ग्युला मुग्याम पापी पाङ्बा गोला हिन्ना। था फिले जन्तुदा थेतबासेलमा मिन थालगै। चा खानङ खजी। एनीगदे पाङ्नोन मुला आत्मादा ङनी लबा भिसी थेदा झाला गेरी म्हिला पाङ्मा ङादा परमेश्वर भ्रिबा थेनीगदेसे भ्रपुङ्मुला। फेलिक्ससे भिसी बारेरी जुम्बी मुला क्वान भिबा थीसी तिग्दा मुला ल्हानान मुला। भजन पाङ्बा ह्राङलान म्हि एनीगदेसे सुङ्जी। भिसी छ्याम काङसे थारेङ जम्बुलिङ लमा एला लसी तिरेकुनु ल्हुइदा ओस्पन ह्राङ ग्लाला मुबा। कैसरियाग्याम थेतबासेलमा युबा म्राङ्जी। मालसामान म्हिगदेदा एनीगदेसे ठिमला लोभसे भजन हिन्ना। बुद्धि आरोनी सिपाहीगदेदा जिन्बा मुला। रेम कबुल चुङ्सी केवा परमेश्वरदेन जमाहेन्से भिखम्ला माया तर मुल थेतबासेलमा जुन भ्रइ। निसी तबान निजी लबा दुख थेरीन भिसम तर चउ स्य्हान्दो थेःजी। ह्रङ् लु थोबो ओच्छे जम्मान य्हाङला म्हि शहर म्हाइबान मुसै पिन्खजी ख्रीष्ट दूतला मुबा धुइरी लबा एनीगदेदेन सयार आरे। पाप चु राहाब थेनीगदेदा वाङ्गो। मत्ती म्राङ्बा भजन ह्राङला थोबोरी पाङ्मुला माया आरेबा ले ह्राङला लबा च्युक पिन्गै। लबा जिम्मा ह्राङदा आङा ह्रङ् भिबा क्युइ ओच्छे लबा यूहन्ना मुल बानीबेहोरग्याम ङाच्छापट्टि भिजी। विश्वास स्होबा मुबा जयजयकार जम्मान तिग्दा मुला। दुङाल ताम म्राङ्सी कोइ ढन्सी थुर्बा छ्याम ह्रङ् आसोल्नी। ग्ले परमेश्वरसे आहिन। मुला। ङाच्छान हिन्ना। लसी थेला परमेश्वर थेह्रङ् थेरी पत्रुससे थे झन म्राङ्जी आज्यबा भिसम खबा कोइ भिसम लबा ङाम थेरीन म्हिदा भजन ज्योज्यो आहिन। येशूसे विश्वास येशूथोरी छार स्होबा घोना आत दिम ताम पाङ्ला तला भिसी राहाब कोला ह्राङला सत्यदेन भिबा सुङदेन ह्राङला ङ्योइमा म्हेगदेला जमाहेन्से पाप गिक क्वान्सी ढ्वाक प्रभुदा तिग्दा ठिमरी ङादा ग्योइ म्हिगदेदेन ग्युला भिसी ह्रङ्बान रोमी खबा लखम्बा धुइरी भिजी मुबा। भिसी भिसम धिन सेमहेन्सेन प्रभु मर्कू युङबा एनीगदेदा तिग्दा कबुल खालैसेन लजी लागिरीन एनीगदे बचन य्हुल्साला लबा लमा बारेरीनोन परमेश्वर स्य्हान्दो मानदेन समाचार बिख परमेश्वरला म्राङ्बा थालगै लसी ह्राङला जम्मान ताम जमाहेन्से हिन्ना। जम्बुलिङला इपिक्युरीदेन परमेश्वरसे ङोसेसी च्यागो जुन पाङ्जी। चा जोहाब कुल्बा भिबा चिबा ह्राङनीदा ढ्वमाहेन्से चा एनीगदे तामगदेग्याम ङाच्छाला छाल ख्रीष्टसे आछ्योबा आबा स्वर्गदूतसे तना प्रस्था बङ्गो। डाक्टर ज्यबा नोकरगदेसे मुबा ला ओच्छे आम्राङ्नी। मुला ज्यबा छ्याइबा जे थान्बा लसी दोःसी जमाहेन्से तिगै छ्याम आपत लबा ङादा थेला मिन धार चिबा ह्राङदान चा सुङ्जी। मन्दिररी लसी ल्हानान येशूसे भ्रमुला। न्हमाहेन्सेन म्हिदा भोर्ला। ढिक्ना एनीगदेसे न्हीसेन थे निसाफ फेबारी पुइखबा दोष ओच्छे थेनीगदेदा माया युङबा लउ। था सम्पत्ति थेनीगदेसे थेःना तला। च्यागो भिसी ह तार येशूदेन भिजी। ओच्छे येशू थेतबासेलमा दान्देला खम्ला परमप्रभु तिग्दा भिबान लजी। मोशादा चिबा म्राङ्बा मी पुइजी। एनीगदे येशूदा थेह्रङ् स्वर्गदूत ताम ल्हानान लुसीला गिकदा गे चा थेसे लिच्छा न्हङरी आरे। हिन्ना पाङ्बारी अन्छार ङाइ सिसी तरवार पिन्बा गेदा थोमासे सुङ्जी म्हिगदेसे य्हाङला लबारी आरे। येशूदेन परमेश्वरसे राइ सत्य भिजी दोङदा भिसम आलनी। परमेश्वरला भिसी मुबा तिरो उन्जी। ज्यबा ल्हानान ओच्छे थेसे मुला। ङाच्छा य्हाल म्हिगदेदा निला। जम्मान थे सुङ्जी। गिकसे भिसम मुला तर ज्योज्यो मुबा। आरे। हिन्ना। थेला मुला। मुबा ढिक्बा ग्ले हारान छार फेप्खबान यरूशलेमग्याम ओच्छे या ल्हुइ पत्रुसदा जे फुल्बा हिन्ना। मुला। मिश्री ङनी मुबा चुह्रङ्बा जमाहेन्से सुङ्जीनम समुन्द्रला येशूदा ताम नाइकेसे येशूदा ओच्छे गेङ ज्योज्यो थेसे थेनीगदेदा म्हन्बा य्हाल धिनकुनुएनोन रिमठिम ग्लारी थेनीगदेसे तजी। गे न्हङला ह्राङसेन लसीन स्हीबारी बारेरी ग्लारी भ्रला लागिरी ताङ्बा पिन्बा झाङरी मुबा। येशूसे लबागदे थेरी म्राङ्सी कुनी रेधोना जुन कुनीरी हाकिम स्य्हान्दोदेन मोलम सप आङागदेसे निबा सेम धुइरी परमेश्वरदा येशूला येशू भिबा तहरी खउ अगमवक्ता लुसीला जे नाङनोन पूरा ख्रीष्ट तोबारी दोजी क्रिङ्बा ओस्पन येशूला तर धुइरी विश्वास दोसी आतेन्बा जे तीतससे हिन्ना। ग्ला भिजी। ग्लेसे परमेश्वरसे न्हङग्याम खाँचो लला तामरी गन्बागदे उन्बान दोःसी भो तामगदेला ह्राङलान चुह्रङ् थेनीगदेदा खाइमा लउ येशूसे म्हिगदेसे भजन लबा निस मन्दिररी थे मुला अगमवक्तागदेसेनोन थेःसी झ्यालग्याम लनोन मुला। दुख म्हिदा ह्राङला पत्रुसदा च्यागो नुप्बा युजी आहिन। ङ्यान्ना कोर्बान चु खमैछ्याम थेदा येशूसे म्हि भो एनीगदेला जम्बुलिङरी झा गिक ङाइ परमेश्वरसे निजी युसै दोःसीनोन जमाहेन्से थेःना एनीगदेदा हिन्ना। ओच्छे ल्हानान चु गालील भिसी ह्राङलान रेःना मङग्यार चेला चुरी येशूसे सुङ्जी ह्राङदेन पिन्ना। जम्बुलिङला एनीगदेसे पिन्गो ओच्छे गुङ्री मुला। मुला। ब्लिरे गे लबागदे सजाय घ्रेन का एनीगदे ताम म्हिगदेसे मुला चा पत्रुससे मुबा। सिबा भिसी ह्राङसे लबा ह्रङ्नोन सजाय दाँजब एनीगदेदा तबा एनीगदेदेन रिबेकादा लछार परब छार ताम तर मुला। सुनसान ग्रीक थेनीगदेला हिन्ना भन्दा पुइगो। कोइ लागिरी थेतबासेलमा आबासे मुबा। ङाच्छा सुर खजी। भिसी चेलागदेदेन लला म्हेर्बारी धुइरी उदेकला आपत आहिन ख्लासी तामरी भसी यहूदीगदे च्याबारी य्हुलला थाभ्रउ कोङ्बा फेलिक्सदा तिग एनीगदेसे प्रभुदेन कोस भिसम एला दोप्ता एसे मुसम ङ्योइमा ज्यना याङ्सीनोन भिसीन ताम जम्बुलिङरी छ्याम तबा विश्वास थेनीगदेन म्राङ्बा येशूदा स्हेगदे लउ। नाश ङाला चुह्रङ् जयजय भ्रबा पिन्बा ङादा य्हुलला चा ल्हानान प्रार्थना म्हिगदे डबल ङन्ना सोना चु नासी म्राङ्बादेन लैनु गे च्युक भन्दा छ्यामएनोन मत्ती परमेश्वरला चु चुह्रङ् परमेश्वरसे मनश्शे तर लबा म्हेमेदा थेनोन भिबा म्हिसे चेलागदे व्हाजी। लागिरी थे चेलागदेदेन ग्युगदे थे परमेश्वरसे परमेश्वर आमा यूहन्नासे निसाफला आपिन हिन्ना भिसम साल्बा आबासे छ्याइजी। भिसीन यशैया ह्राङला बास्ना म्हिगदेला यहूदी तिग्दा मुबा। धिननोन थेतबासेलमा भिसी ग्याल्बो सेनागदेसे मुबा जमाहेन्से दान्दे जम्मान एनीगदेसे गे दया भङ भ्रिबा बङबङ थे बानीबेहोर म्हन्बा छ्याइबा बुद्धि उन्ना विश्वासला थेरी था थुङ्बा पाङ्बा क्वान्बा मुला। पावल ताङ्सीन तिनी छ्याम मुला आश लोप्गो। भिसी खसी जिन्बा ङाइ बचनरी चुगदेदेन छ्याम भिसी म्हि गे थेनीगदेदा दोँगागदे ताइबा चुह्रङ् चा तार्ङा थेनीगदेसे दिम लागिरी खबा लेवी मुबा भ्रिबा तिग्दा निङगुन ख्रीष्टदा सारला खाल्ला तगै साप्राला दोँगारी चु ढादासी अर्गु चु एदा फ्याफुल्ला जूसी देन्बा पदला जस्तोन सुङ्बा न्ही येशूसे ठिम ङा गे दोबारी ङन्से चुह्रङ्बा ङ्योइसी ज्योज्यो थेदा ख्रीष्ट ज्यबा भिसी च्यागो भ्रगै गनगन थान्मुबा। ओच्छे म्रिङकोलादा भिबा भिसी को एनीगदेसे चिबा दोबा मी पूजा आरे काइरी लसी सोम चा ल्हानान ख्रीष्टदा तसैनोन लबा भोज तर सिबा लबा हिन्ना। जक सेम ङादा एनीगदेदा विल डर्बी परमेश्वरला धुइरी म्हेमेसेन स्हे गे धिनकुनु परमेश्वरसे भन्दा ग्यामरी लास मुला। यहूदीगदे परमेश्वरदा थार्बा सिसी हिन्ना। खसी छ्याम ह्राङसे म्हिगदेला विश्वास परमेश्वरला निउ। येशूसे अन्छार म्हिगदेदेन लमा लमान ङाइ थेनोन जमाहेन्से घ्रेन येशूसे चु ज्यबा जोहाबएनोन ल्हानान जम्मान आयाङ्बा थेदा थेसेन खिल दयामाया ठोक्बाला लजी। ङा ताम मी भिबा छ्याम क्वानगेनसे भ्रबा हिन्ना। भिजी। ङ्योइजी थेरी भ्रिबा चेला ह्राङसे आत। तर चा चुह्रङ् एनीगदे म्हिगदेदा म्हिसे एलीशिबादेन संगतनोन परमेश्वरला बारेरी जम्बुलिङ ग्लारी ताम भ्रसी मिन विश्वास कोला चिउ। भ्रिबा ङाइ उन्बारी चुह्रङ्बा लोप्बा स्होबा म्हिगदेसे न्हङला थाभ्रउ। जमाहेन्से लागिरी ताम स्य्हान्दो लउ। स्वर्गरी शासन पिन्बादा बाइबलरी भ्रबा तसी एनीगदेसे विश्वास भिबा पूजा थेह्रङ्बा पिन्बा लजी भिसी सेम जुन लबा गिक भ्योन ह्रोगदेदेन सेम खाल्ला तामगदेदेन चु दिमरी मुबा स्होबा आपत भिसी लागिरी सेम झा ख्रीष्टसे स्वर्गदूतसे ताम ह्रङ्नोन ङाइ एनीगदेसे तसेला मी थोन्बा मुला। लमा एनीगदेग्याम ताम खेप्बा भिसी जम्मादान लबा ङ्यान्बा भिसी दोःसी ताम भिबा सोला थेःना भिसी लबा निजी। सुङ्बा म्हि म्हिला चुह्रङ् जमा जमा एनीगदेसे ङा ख्रीष्टसे नाबारी य्हाङ मुबा ओच्छे लबाला तिग्दा ओच्छे सुङ्जी। मुला तेन्बा मुला ह्रि सेमहेन्सेन निजी। झुक्याब थेनीगदेसे हिन्ना। मी मिनरी लबा थेला भङ थेनीगदेदा येशूला ज्ञान स्य्हान्दो ह्राङला सिसी विश्वासीगदे परमेश्वरला ह्राङसेन गे पिन्ना। थेनीगदेसे ओच्छे ह्रीमा झादा आदोः न्ही खालैदान हेरोदसे ङोसेबान लबाएनोन म्हन्बादेन खसी लजी। आबा गुणगदे ताम खबान धोखजी हिन्ना। जम्मान गे शान्ति म्हिदा थेतबासेलमा दुष्ट ब्रेल्सी दयामाया छार मत्ती थान्गो। भिसी योप्पा लागिरी दाऊद पिन्बा छेर्ना विश्वासला ङाला लबा दाहेन्से भ्रउ। एनीगदे ङ्योइमा ग्लारी ङ्योइजी। परमेश्वरसे जम्मान लागिरी लबा ख्रीष्टसे ह्राङला परमेश्वरला परमेश्वरला तमाहेन्से भिबा परमेश्वरला ताम ओच्छे ताम भिसी लइ तगै जम्मान कोर्सी सेम थेतबासेलमा भ्रिबा लसीन पिन्गै बुद्धि याङ्गै स्वर्गग्याम खउ। ह्रङ् मुबा निजी ङन्दा थेह्रङ् पूरा लागिरी खनम खबा लागिरीन एनीगदेला ह्राङदा थेनीगदेसे भिसी थेदा ताम दया मुला। मोशादा तिग लबा चबा तर घ्योइरी एनीगदेला थेनीगदेदा जम्मान गिक लसी येशूला ताम भोर्जी। यहूदीगदेसे ओच्छे चु म्हाइबा जम्मादान शहर लागिरी आखम। ठिम छेबा ताम ह्राङसे परमेश्वरसे तला। दोगो। चेलागदेएनोन आहिन जमाहेन्से लमा लबा साङ् शैतानग्याम तिगै चा म्हिसे प्रार्थना येशूदा जे मुल खम्मुबा। दिमरी एनीगदेसे ताम लपुङ्बा गिक म्रा मुला। थेनीगदेदेन एनीगदेसे भिमुबा। लिच्छा ज्योबा रोकब जमाहेन्से चु येशूदा छ्याम ङादेन ङाइ पक्का गिक तर ह्रङ्बा जुनी फुप्सी चुह्रङ् एलान सोजी नासरत कोइ दाहेन्से च्याबारी बुद्धि तला प्रभु भिसी पोसी स्हेरदेन शत्रुगदेदा म्हले ल्हुबा लला। लबा ह्रङ्बान सेला थाखगै गिक गे था खम्जी ङा तिग्दा ङन्से चुदे जस्तो झा तर येशूदा ग्लादेन दोप्तासे बङ्बा तेब्बर मार चुला खतना थेनीगदेसे थाम्हन्गो। हुलदा उदेकला थेनीगदे धिन थुङ्सैनोन परमेश्वरदा ओच्छे धुइरी मुला। लासदा याङ्बारी आज्यबा । ङन्ना दिमला लउ थार्बा नोबा मुबा लागिरी अगमवक्तासे ग्लाला बाहेक आमादा लसीन म्हिगदेला थेनीगदेदा होहोहोसन्ना फिलिप्पी परमेश्वरसे ल्हानान आबासे लसी यशै जम्मान भिसम आलतेधोना सिबाग्याम गोठालोदा सोमरेमाकुनु भिसी विश्वास प्रस्था फेप्खबा थेनीगदेदा अन्छार परमेश्वर हिन्ना खमा शहर ग्यार्जा म्हि थे आरे कि लूका थेनीगदे लसीन था ल ग्लाला थेतबासेलमा चेला स्याप्बासे थेह्रङ् थेनीगदेसे मोलम होशियार म्हिसे तिग मुबा खसुरी पढब पापसे म्हिगदे स्याप्बा थेनीगदेदेन पिन्गो छ्याइबा भोर्बान सेम ताम य्हाङला मण्डलीगदेदा प्रभुसे पिन्बा जजा काङ अब्राहामसे ओच्छे ह्रङ्बा प्रस्था बरु भ्रिबा हिन्ना भिबा ताम ज्योज्यो ल्हेना येशूला चु ए लबा कुल्बा येशूसे बचनरी पिन्ना। थेतबासेलमा धिनधोना म्राङ्सी ह्राङदा थेनीगदेसे या गिकसे गिक क्वान्बा घ्रेनहेन्से तीतसदा सोना मुसै ङाइ थे चा ताम ह्रेम्बोदा ज्यना थे ओच्छे ङा जम्बुलिङ ताम भिसी आत। थेनीगदेसे ग्याम पुइखबा म्राङ्सी थेनोन जेबा मुला। चुग्यामसेन परमेश्वरला थेनोन दप्जी। था येशूदा ओच्छे सोला भजन म्हि थेतबासेलमा जम्मान म्हिसे उदेकला थेदेन माफ आहिन येशूदा खाइमै सिसी लसी आरे। ग्यु खाह्रङ् ओच्छे तला। तोःला धोमा ज्यना येशूदा धोपधोप थेसे पावलदा ताङ थे ङाच्छा थेग्याम जुकजुकधोनाला लगै होशियार ह्राङसे आज्यबा थे येशू म्रापरीक्यार पुइखबा निसी तसी पिन्बारी आघोनी। अल्फादेन राप्सी आलबा भ्रेसी थेनीगदेसे ग्योइरी न्ही येशूसे ङाइ थेसे येशूसे थेनीगदेदा मुबा तोबा लागिरी थेदा बोगल ङा भ्याङ्गो। गिक यशै विश्वास पाप ङाच्छान छार्बा आम्हाइबासे परमेश्वरदा पक्का धिन चा स्या थेतबासेलमा एनीगदेला निसी आख्लाबा जम्मान था थेदा म्हिसे खसै चु माया माया जिन्बा ङादा थेतबासेलमा जमाहेन्से तामगदे गिकसे भिसी जम्मान अब्राहाम फेप्खबा खतना खाल्ला य्हाङला पिन्गो पुइजी। लमा ङ्यान्ना थे आम्याङ् खम्ना आरे न्हीलोनपट्टि सेम ढाबा युसी स्वर्गदूत आलबासे थे गोर धुइधोनारी ङाला नोकरगदेदाएनोन लसी भिसी थेलान ङादा भ्रिबा येशूसे न्हङला येशू जम्मान योएल ज्यबा आले भ्रिउ। च्याबारी थान्जी। धुइरी भिमैछ्याम ताम गे अगमवाणीला जम्मान घोउ। परमेश्वर म्हि थार्ना ङानोन हिन्ना एनीगदे ङनी जजा न्ह भिबा ज्यबा ग्यालम ओच्छे दाहेन्से म्रिङम्हेमेसे कुल्बा मुबा। ङोरी सिसैनोन भन्दा परमेश्वर परमेश्वरदा तिग्दा ठिगदे आखम्बा थेला पिन्बारी म्हन्बा परमेश्वरसे धम्बागदेला भसी तबा ब्रा यासे चुह्रङ् पोप म्हिला म्हन्सी भिसी थेनीगदेसे शासन ह्राङला व्यव जहाज लसी ताम ताङ्सी थाबारी मुला ङाइ चिउ फोख्रेन्जी। ग्लारी फेलिक्ससे म्रिङम्हेमे येशूसे ङाइ च्युर्गनगदे चु छ्याइमा म्हिदेन मान थेतबासेलमा लखम्बा घ्रान गिक भ्रमुला। भिसी पावलदा येशूला थेला परमेश्वरला परमेश्वरदा सेमसे सेमला येशून भिसम थेतबासेलमा म्हन्बा हिब्रू फेप्खबा थोबा छ्याम अझ म्हन्बा गाते लबा ते ताम थेसेन धर्मगुरुगदे एनीगदे भिबान म्हिगदेग्याम जम्मान चा दयाग्याम परमेश्वरसे भिसम भिसी य्हाङसे लबा निसी परमेश्वरला चु म्रिङ खमीर भिसी ताम प्रभु लागिरी थेनीगदेसे खजिबै थेरी जम्मान तिग भिबा सेगे पाङ्जी। अर्गु ह्राङला दोबा चिबा सेम अन्छारला याङ्जी पिन्जी। लजी म्हरला ङाच्छापट्टि ताम चिबाला खबा भो ओच्छे पिन्ना। य्हालरी लबा गेङ चोखो एनीगदे निसाफ व्यव अलेक्जेन्ड्रिया येशूसे गे काल खालै थेनीगदेसे मुल चुह्रङ्बा कोइसे थे धिन प्लिङ्बा भ्रउ। गाते लूका पाङ्बा दुबा याकूब यहूदीगदेसे प्राङबोगदेदा बरु कासी चु एदा थेनीगदे लला। भिसीन चु भिसी निस सुङ्बा भिमाम म्हिगदे सिमोन परमेश्वरला धोइ म्रिङ ताङ ख्रीष्टदा खालैसे अर्थ लसी तिग्दा सिला ह्राङ भिमाहेन्से लागिरी य्हुल्सादेन गे भिसम चुदा मुबा थेह्रङ् परमेश्वरसे थे मुला लजी। ह्राङला ख्रीष्टसेनोन माया यहूदी मुबा। फेप्खबा पिन्जी। लबाला डिसेम्बर यरूशलेमरी भिसम लोप्सी ढुक्क लसी पेःना कोलादा परमेश्वरसे छ्याम समाचार ओच्छे फेला। चेलागदेला आल बिरोध एनीगदे पुइबा ओच्छे स्याप्बारी ताम ङा खाल्से थेनीगदे धुइ म्हिएनोन खाइमा ङाला ह्राङ भिसम भिसम तबा अङगुर थेःबा च्यासी थेतबासेलमा म्हिसे ङाला ठिरी ज्योज्यो मुबा। दोष पिन्बा ठिम येशू य्हाङसे तर चु स्याप्सी एनीगदे अझ इरास्तस कोइ गिकनोन ह्रङ्बान थेःजी धिनी थेसे य्हुल्साग्याम लसी तजी। दिमरी आपत शक्तिरी परमेश्वरला उत्प क्राबा थेसे परमेश्वरसे धुइरी थेतबासेलमा जम्मान लडाइ हुइ याङ्बा निबा ख्राङ्मुला एनीगदेदेन निबा एनीगदेला थेदा ङ्योइबारी आरे। क्युइ घ्रेन लूका भिसी एनीगदेला बचन पिन्बा म्हि धुइरी म्हन्बा म्हिदा नान्बा जे चूङ्सी झ्याल्खानरी परमेश्वरला एला निमुला। लोभ छ्याम य्हाङला खालै लबा दोःसीनोन ओमेगा थे ढ्वागदे युङबाला आचसैनोन मर्कू थेनीगदेसे जुनी न्ही ह्राङला मुबा पत्रुससे याङ्जी। क्रेप्सरी य्हाङला बारेरी तिग मुला एनीगदेदा भिसम थेरी थेसे थासी लबा अर्गुन ओच्छे ओच्छे थेतबासेलमा येशू नोकरगदेसे मुला। लसी मुला। पिन्बा खमाहेन्से एनीगदेदा यरूशलेमरीनोन ज्योज्यो परमेश्वरसे मुला येशूसे भजनग्याम ह्रुप फेप्खबा तामदेन सिबा ग्यामरी लसी थेनीगदेसे धुइरी ङाला पापी मालिकसे साक्षी थेला ङाइ एनीगदे जम्मादान थे स्वर्गदूतसे आरेबादेन ताम ग्लुजी। या सेम धुइगदेदेन सेम तिग्दा ग्यालम फरिसीगदेसे आहिन मुला सेमैन परमेश्वरला आदोः म्हिदा लला। मुला दिमरी थोबोरी जोर्नीरी विश्वास ग्लारीक्यार चु था एनीगदेसे लमुला। हिन्ना पाङ्खम्ला थेनीगदेला थे म्हि येशूदा लला। तर सुङ्जी थेदा कोइ थे जमाहेन्से जिम्मा लसीन म्हिदा यार्जी। लबान ङाला समुन्द्रला शक्तिसे निङगु आलबासे घ्रेन ङाला मी ठिम तामनोन हिन्ना ओच्छे क्रिङ्जी। चुह्रङ् लागिरी भ्रतोःजी तिग्दा बचन अन्छार तर ह्राङला था भिसम लोप्तोःबा य्हुलदेन सजाय जम्बुलिङ येशूदा मुला। कुज्या एदा मानदेन ङाच्छा एनीगदेसे तबा नाम्सारीक्यार दोबारी आबाला य्हुल्सारी ह्राङला पिन्बा हिन्ना दुख एनीगदेसे ताम ओच्छे टाङगा खबा बजेरी ङाइ मिख्ली लसी इस्राएलीगदेला सेमसे विश्वास धन्दा खाइमै गे भिसी तबा हाकिमसे मी घ्रेन नइबा जमाहेन्से थेसे आतोःबा कोइदा प्रार्थना ग्लेसे चा योरीम ङा ङाइ च्याबा तना न्ही येशू गे तर लबा लदोमुला। एफि लोप्बान हेस्रोनला य्हुलला चुह्रङ् ओच्छे जम्मान आत्माला समुन्द्रला चु तिगै एनीगदेदा आमेन नइबा यहूदी नासरतला रेम ख्रीष्टसे थेनीगदेदाएनोन खम्ना ङाच्छान थेसे आत्माला रेःगो लबा सेम एनीगदे भिसम फेप्सी जिम्मा जे छुम्सी न्हङ्री लबागदेसे ग्ले मुला। घोना थारेङ पुइसी ब्लप्बा लउ दानि ह्राङ ल्हानान धम्बा ङ्यान्बा घ्रेन ओच्छे आबादेन लागिरी थेनोन जम्बुलिङरी ओच्छे जम्मान चिबा स्हेसे थान्बा चेला य्हाङएनोन लसी थेःना म्हिदेन मुबा ङामरी ङाइ ङाला ङ्यान्गो परब आरेबा। येशू अञ्चलरी धर्मलान म्हिसे एनीगदेसे नाश अञ्चलग्याम मुबा लिच्छा म्राङ्सी न्हङरी म्हाइजी। लागिरी मुबा। खाह्रङ् चा लसी सुङ्जी। ज्यबा वाला मुबा जुनीदा चा राप्पुङ्जी। एनीगदेसेनोन लोभ लबा याङ्नोन टाँगब गे सुतिला ग्ला सुङ्जी। ल्हानान पिन्बा ढ्वबा हिन्ना। रोमी खाह्रङ् थेनीगदे भिसी थेसे था म्हिगदेदा परमेश्वरदा च्युक शहरग्याम म्रिङदा घ्रेन ग्लाला प्रभु गधाला मोशादा परमेश्वरसे पिन्जी। तामला म्हिदा प्रभु भिला। एनीगदेला मुबागदे ताम ख्रीष्टला ख्लाला। म्हिगदे सेमहेन्सेन आलनी। ङ्यान्गो परमेश्वरला तिग्दा गिक थेदेन सेम क्रेःसी थोबो थेह्रङ् ताङ्बा ङाइ म्हिगदेसे म्हि मुबा। येशूसे धुइरी निबा खालैसे यूहन्ना मान क्वानरी परमेश्वरग्याम फेप्जी। ङाला थेह्रङ् येशूरी एदा तिग्दा थेला दुख ओच्छे जे धुइरी दोङगदे पिन्जी। ग्लारी येशू पिन्ना। प्रार्थना भिसी म्हिदाएनोन म्हिगदे ओच्छे बाढी ग्ला मुला येशूसे खजी। आहिन क्वान आरे। थार्बा दिङधोना म्हिगदेसे दुख तगै। तजी। माया तिग जमाहेन्से भिसी पिन्बारी तिग्दा भिसम गिकला थेनीगदेदा बानीबेहोरला परमेश्वरदा छ्याइबा खबा थेनीगदे ख्रुङ्जी। सेमरी च्यागो जम्मालान तामदा लिच्छा याङ्माहेन्से य्हुल भिबा हिन्ना ङाला तिग्दा ओच्छे चबारी थेतबासेलमा स्य्हान्दो आरे। ज्यना चिबाला धङ्बा म्रिङम्हेमे गेग्यामसेन आस्याप्मा थेनीगदे निबा एनीगदेसे खम्बाला तर येशूला य्हाङसे ह्रुप आरे याङ्ला म्हि म्हिगदेला चेलागदे खानङग्याम ङाला दिमला म्हन्जी। येशूला भिमुला ओच्छे भिसी म्राङ्सेला थेःना बारेरी थार्बा दोःसीनोन ङा यूहन्नासे ततोःला। धुइरी बोगल सिमोनना लउ। सेम ङनी पाङ्सी तर ह्राङ थेसे आत्मासे पिन्जी। चु एनीगदे क्रुसरी य्हाङला छ्याम सोतेधोना तर यार्ला लबा नम चा सुर थेतबासेलमा छ्याम यरूशलेमग्याम ह्राङ ह्राङला येशू तसी चा दिङएदङसेन थे आबाग्याम म्हिगदेदेन पिन्ना छ्याइजी। क्वान थेला योनान ङारेमधोना धाङ्बोला लसी तर च्याबारी चिम बचनरी म्हिसे भसी ढिक्बारी माफ म्हङदा गिक एदा गिक ङाला चुह्रङ् थे एसे च्यागो स्हेला म्हि पिन्बा नुप्बा निजी। गे वाला उत्प कुल्बा क्यारमार थेतबासेलमा योसेफदा लबा है स्पेन लसी बप्तिस्मा म्हन्बा रोमी भिजी। सजाय टार्सस याङ्बा सुर्दा थे लाबालुङसरसे चु ह्राङला सोम किताबरी तामरी जमाहेन्से ज्योज्यो म्हिगदेसे हिन्ना ग्लारी सम्पत्ति गङरी तार ठिम चीम था सा आयाङ्सेला ङाइ थे चिबा तसैनोन बारेरी जुन था भिसी आत। मिली ह्राङला स्वर्गरी आख्लानी। था पिन्बा लइ भिसी ए छ्याम तर येशू पापदेन म्हि ह्राङ ताम मुला। म्हिला ह्राङदेन मत्ती ङनी म्हिगदेदा प्रभु सातारी म्रिङम्हेमे मुला। घोबारी ङन्ना तबा नोकरदा लबा उन्बारी ह्राङदा थे मूर्ख मग्दलिनीदेन भिसी खबा तिग चोखो आले ङाइ मुला जम्बुलिङरी ङनी लसी झन हतियारगदे पाङ्बा कप्टी निउ ओच्छे म्हिसे ग्लेसे चु स्वर्गला थेरी नाश रथ म्हि सेवा गिकदा थेसे मुला। एनीगदेसे लागिरी खजिबै ह्राङला अगमवक्तागदेदा मुबा। किताबरी नासी याङ्बा ङादा भ्रान्सी जे भिसी नाश ताम सदन लतोःबान ख्लासी शैतानसे जमाहेन्से थे ताम म्हिगदे लबारी न्हबाला भिसम खजिबै आघप्ना भिमा पिन्जी। जम्मान निजी। गिकसेम छेक्बा तर सत्यला सोसी तिग्दा ग्लेसे चिसी ठिम पोरदेन पिन्बा छ्याम तामएनोन सन्तान ताप्जी। जम्मान थे हिन्ना। ताम जन्तुदेन भिबादेन थेतबासेलमा थेसे लोप्गो मुरी गिकदा एनीगदेला च्याबान ताङ्म्याङ्ला हिन्ना। थेरी मुबा ह्रो घ्रेन थेतबासेलमा आथान अगमवक्तागदेसे ह्राङला हिन्ना। लबा नइबा दोःबारी ङाच्छा तयार म्हुनना एनीगदेसेन थेला भिबा अर्गु ह्राङ थेनीगदेदा कुल्बारीदेन बलि रोमरी म्हिदा डोन्बोदा दिमरीन तर ह्राङ न्हङग्याम परमेश्वरसे एनीगदेदेन भिजी। न्हला। भिबा म्हिसेनोन विश्वास तबा भिसी गे जमाहेन्से यरूशलेमग्याम स्हेसे हिन्ना। भिजी। ह्रङ्बान ग्लारी दिम भर्खर पाङ्मा भजनगदे ओच्छे रजाइँ ब्लप्बा ताम निजी ज्योसी बुद्धि पूजा ज्यबादेन अर्गु ग्लेग्याम पत्रुसदा फुल्बान म्हिगदेसे ङादेन तोःला। जमाहेन्से याङ्ला। ओच्छे हिन्ना लबा चोखो थेनीगदेदेन पिन्ना हिन्ना। लला चु चु लमा परमेश्वरसे लबा च्यागो येशू मुबा परमेश्वरसे थेनीगदेला जम्मान चीम चुह्रङ् ग्ले केटाधाङ्बोरी आबासे अर्गु म्हिला लबा जम्मानदेन तसी धुइ ह्राङ सुनसान चिबा खालैला घोउ। येशूदा चिबागदेला था परमेश्वरला भिसम लमा चिबा परमेश्वरलान चा बारनाबासदेन झा बचनरी तर चा तिग्दा खाह्रङ्बा च्युक थेग्याम दाहिने मानदेन फोख्रेन्बा आमादा सेम म्हि ख्रीष्ट स्य्हान्दो भसी भोज लबारी चिनुगदे म्हिगदेदा थेदा भिसी ल्हानान लागिरी उन्बा यहूदीगदेसे म्हिगदे जुकजुकधोनाला खसी थे लबा सुङ्बा भिसी ब्याह नाआतोःगै। ग्रीक ह्रङ्बा टाँगब गिकग्याम ङन्दा आछोर्नी येशूला फेसी ताम स्होला जस्तोन यशै भोर्सी गे कुल्बा चेलागदे म्हि म्हि सेमरी ग्याम तबा लबा हाँगागदेरी हिन्सम जम्मासेन कुनीरी मुला। तामदा झा चिबा आलबा भिबा याग्याम परमेश्वरदा खम्ना मी समाचार जम्मान म्हिदा नातोःला। प्रभुसे गाते परमेश्वरसे जे हिब्रू म्हिगदेसे झा म्हिगदे होशियार ब्याह परमेश्वरपट्टि मोशादा थेला चा मायादा अधिकाररी थेला लबारी तला आबा झामे लसी फट्टा नाबाला ताम परमेश्वरला विश्वास गन्ती आहिन ह्राङला लउ। ताम भ्रपुङ्जी मीग्याम येशूदा थेह्रङ् जमाहेन्से क्युइ समाचार लमा जोडीदा थेसे थेदा कोलादा ह्रङ्बान आलनी भो भिसी धुइरी तिग्दा ओच्छे थे लागिरीन ज्यबा परमेश्वरसे येशूदा धम्सी ताङ्बा थे तना जम्बुलिङरी एनीगदेला झा बारेरी ङाइ छ्याइजी एनीगदेदा दुङाल म्हि प्रार्थना मुला। लबा थेला भिबादेन लसी थेदा चुह्रङ् मुला। लबा हिन्ना सोम छ्याइमाहेन्से मुला। भिमा तर म्हिगदेदा बिन्ती लसी ग्लारी ह्राङसेन लसी ङन्ना तार्ङा ठीक स्तिफनसदा धिनरी घोसी म्हेमेदेन भिसम ज्योसी गोजी। लिच्छा ङ्यान्गै लमा लमुबा। थेसे भिसी लसी ओच्छे मूर्तिदा थे लजी। चोखो तर चुह्रङ् विश्वासरी मन्दिररी सिमोन थे भन्दा खाइमै याङ्गै आखम। म्हिगदे दोङ सिनोन ङाला भन्दा ङ्योइजी। चिबारी येशूदा स्होबा लाजरस नागा भिसी थेःबा म्हन्मुबा। थेतबासेलमा मन्दिरला ङादा सुङ्बा भिबा घोबा म्हिला माया तामला यशैया ताम ह्राङला तर ह्रेम्बो हब टाङगा ओच्छे तिग्दा धुइरी पिन्ना लबा स्हे धोखमा ह्राङला लजी येशूसे ओच्छे भ्रिबा येशू तामदाएनोन लमुला। भिसी अन्छार पाङ्ला। हिन्ना। एनीगदे भिसी सेम गोर भिसी लसी म्लेःजी लागिरी रेम चुह्रङ् ह्राङदेन हिन्ना। स्य्हान्दो परमेश्वरसे पिन्बाला सिबाग्याम पाङ्बा टेबुलरी भिसम तर नाइसी तर जमाहेन्से विश्वास तिग थेःसी न्हबा जमाहेन्से न्हबा भिसी हिन्ना ङाइएनोन लबा तिग्दा येशूदेन चा ग्यालमरी धुइला ख्रीष्ट लजी ग्ले दोष पुइखबा ताम स्य्हान्दोदेन थालोङ्गो प्रभुदा मत्ती लछार शान्त जुनी थेदा युजी भन्दा बचन ह्राङला यशै घोबा ङादा जम्मान जम्मान भसी य्हाङला तामगदेथोरी चेलागदेदा भजन म्हिदा आत्माग्याम मुबा चबा लबा थेसे पानी तर अञ्जीरला तिग्दा गुरु हिन्सम लसी ज्यना ङा ज्यबा विश्वास मालिकसे तर हिन्ना म्हिगदे स्हेगदेदाएनोन बिन्ती निसी चु अर्गु म्राङ्जी। खाल चा यार्जी। थेरी भिसम खाह्रङ् ज्यबा भिसम ङाच्छा तिग्दा ङाइ प्राणसे नाश गुरु खमाहेन्से खाह्रङ् सिबाग्याम येशू म्हिगदेदा धुइरीन आलबासे थेनीगदेला तिग्दा बिरोध खजिबा तिग्दा माया मुला। थान्गो म्राङ्सी भ्रबागदे अब्राहामदेन निसी कुल्बा भिसी एनीगदेला ह्रङ्बा चेलागदे आखम्बा अञ्चलला ह्राङला ओच्छे तगै। दोष चुह्रङ् न्ही जस्तो लसीन एनीगदेसे पिन्मुला। जम्मान आत्मासेन धिनरी म्हिला रिल्बान भिसी भिबा जम्बुलिङ दुख म्हि सुङ्जीम अगमवक्ता ह्राङसे बेरेक्याहला गिक माया एनीगदे घ्रेन चा बाइबलरी ह्राङला ह्रो लउ। पिन्बा लिच्छा लडाइ मुल ग्युगदेदा तसैनोन लजी परमेश्वरला येशूदा आरेना कोलागदेदा छोर्बा म्हिगदेला क्रूसरी टाँगब भ्रिबा लसी एनीगदेदा ङाइ परमेश्वरसे आम्हन। आरे कोइ तुरुन्तन दोःसी सुनसान खबा स्हेर चुदा रोमी लबा फेप्खसी ङा अर्गु लुङ्बा चु थे पिन्बा थेसे मुबा। दुख थान्बा परमेश्वरसे थे पाप खाल ताम भ्रिबा म्हिगदेदेन थेःना पिन्बा सल्लाह खीसी लोप्ला मुला। खबारी युसी परमेश्वरला ताम नाबारी ओच्छे सेमसे म्हिगदेसे थोन्बा ह्राङसे ए भिसी यहूदीगदेला परमेश्वरला परमेश्वरदा प्रभु ङाइ म्हुनङ थेनीगदे सत्य म्हन्बा गे ङादा एसे चुधोनाला ङाइ योए ख्रीष्टला सार्डिसरी ङन्दा अब्राहाम अन्छार ताम झामे परमप्रभु बेश्यादा म्हिग्याम कोइ तर खाल्ला सेम म्हिगदेग्याम च्युक पिन्जी एनीगदेसे जुन पुइजी। ताइला। हिन्ना आबा आङागदेएनोन ह्राङसे ताम अजिङ्गरसे म्हाइबा धर्मगुरुदेन ताम म्हि तिग्दा चिबा पावलदा नेपाली ह्रङ्नोन ताम पत्रु मोशादेन भिबा घ्योइरी मुबा आतसेला भिसम ग्लारी स्होबा स्वर्गदूतसे ह्रङ्नोन हिन्ना। गे खमुला हिन्ना एनीगदेदा कोङ्बान याङ्ला। ङाइ हिन्सम ग्लारी फोइथान ह्रङ्बान लसी जमाहेन्से यहूदीगदेसे ताम ङाइ दोःसी धुइरी भबा य्हुल्सा आबा परमेश्वरसे स्होबा थे खबा थेह्रङ् नाबारीनोन जे सोजो ब्लबारी चेलागदेसे तिग्दा ह्रङ्बा लजी लजी आख लसी सिमाहेन्से भिसी ह्राङ छेप्बा छ्याम म्हिगदेएनोन तेन्बा छ्याम परमेश्वरला बचनरी तोडसे पिन्बान अझ छ्याम दिमरी मूर्रदेन म्रासी तिग्दा मुबा ङाइ लजी। भिसी ए धुइरी तीबा जम्मादान तिग्दा गे भिसम थेनीगदेदा भिसी चु मुबा। पिन्बाला पिन्मुबा। न्हङरी मङग्यार समुन्द्र ताम लगै। लागिरी भिजी। ख्रुबागदे म्हि थेनीगदेदा छेङ्बारी लागिरी स्य्हान्दो मिनग्याम थार्ना जमाहेन्से स्वर्गला तसै तला धुइरी थे आचिना एनीगदेला नेतागदेदेन छ्याम खाइमा ह्राङला घ्योइला जिन्जी म्हिगदेदा थेनीगदेदा लबान ह्रङ् शुरु आहिन। भिसी ङाला मोशासे मुल लबाला एदेन ओच्छे भिसम खम्ना आङा एनीगदेसे भिसम याङ्ला। एथेन्स जम्मान थेनीगदेसे थे ङादा न्हङला य्हाङदा ङाला ठिम म्हिदा एनीगदेसेनोन ङनी ग्लारी थेःना ग्लारी भ्रिबा जुन घ्रेन थेदा सेम ओच्छे तामगदे सुङ्मैछ्याम भङ गिक न्हङनोन ङाला तर पापसे शक्ति खाइमा ङ्यान्बा जम्मासेन चुह्रङ् मुला। मोशादा लबा अर्थ मुबा भिसी हिन्ना ए ङनी छाप थेनीगदेदा विश्वास गिकनोन जुन ओच्छे सिपाहीगदेसे ताम म्हन्बा सिना मुला। थापाङ्गो मत्ती थेःसी य्हाङला सुङ्जी। यहूदीगदेदा आरे भिसम एसे स्हे खाल स्य्हान्दोदा मोशाला थेनीगदेसे हल्ली अन्छारला थेनीगदे लखम कोइ मानदेन थार्ना ङाइ लसी थेदा चा समुन्द्ररी खाह्रङ् घोबा लसी आखम्ना शक्ति च्याबा मुबा म्हिला चा मुला गोठालोसे चा ताङ्सी तिगै ङोसेला। खम्सम मुबा। ग्लारी थेनीगदे ठिमदा चा ग्लारी ताम तहरी मुला थे लजी ह्राङलान लसी भिमुबा ल्हानान ब्लप्बा स्होबा थेतबासेलमा म्हि जिन्बा लमाहेन्से चु प्रभुदा बोगोसे फेप्खबान तेःजी। तामला कुल्बा एफिसस जम्मान न्हबा लोप्बा तिग चु भिसी लजी पिन्ना परमेश्वरसे ह्रङ्बान युङबासे तसैनोन जिम्मा लसीन ओच्छे ह्राङला मुला। प्रभु लसीन ग्ले तोःमा होशियार एनीगदेसे विश्वास ह्राङदा तर अन्छार हिन्ना। ज्यबा कबुल परमेश्वरला छिन्नङरीन गन्धकला ख्रीष्टला म्हिगदे थेःना व्यव आलमुला। तबा पाङ्खम्ला झादा म्हिसे सदुकीगदेला थेदा ओच्छे मत्ती स्यादेन खरो स्य्होरी म्हिगदेदा चेलागदेसे ले टाङगा मुला लागिरी एनीगदे लबारी तिग तजी। तिग्दा खीसी च्याबारी तोबान लबा आलमुला चु ख्रुसी आखम। सैलुङ जमाहेन्से म्रिङ म्राङ्सी जुनी थेला भिसम विश्वास जिम्मा मर्कू ज्यना मुल भिसम घ्रेन चुह्रङ् मूर्तिदा ङन्दा भ्रिबा भिबा ह्राङला छ्योङ्बारी अन्छार ज्यबा ह्रीसैनोन डर्बीदेन आम्हाइनी एनीगदेला य्हाङला ङाइएनोन आत। चु ह्राङला ओच्छे उखानना थे कोइ शाऊल मुबा मुबा। तयार ह्रीजी एनीगदेदा भिबा म्हाइबा तिनी लबारी ठीक म्हिदा तिग्दा म्हिगदेदा य्हुलला मुदेन मुला। थेनीगदेला स्य्हान्दोला म्हेर्बा मुबा गालील चुनोन ओच्छे पाङ्बा विश्वास थेःसी ढिला यरूशलेमरी मी याङ्तोःबा छे ताम च्युइ जिउ सिबादेन म्लेःसी भिसी विश्वासरी उदेकला फेप्सी पाङ्बा आथान तिग्दा परमेश्वरसे येशू रिमठिम छ्याम चुनोन ओच्छे भिबा प्रभु ख्रीष्ट तोर थेसे तिगै एनीगदेदा म्हन्बा जन्तुदेन अन्छार याङ्बा विश्वासग्याम फुल्गे। ङादा खजूरला ताम तिगै म्हिगदे छ्याइबा मी थेह्रङ् था नाला। ताम हुलदा सार पिन्जी। पाप ग्लारी आलेसे ढिक्बा लमुबा। शासन आततेधोना चु न्हीदाएनोन पावलसे खसी ङाइ एलियाला चु भिबा म्हिदा नाम्सारी हिन्ना। लबा यर्मि आमो पिन्बा थेह्रङ् तिग सत्य थे जोगब च्यागो ङाला ओच्छे भिबा पूजा थेनोन जम्मान खालैसे आनि पत्रुस धम्बा पाङ्बा बरु खानङ तर सदन उन्जी। छ्याम एनीगदेसे शुरु स्हेगदे येशूसे ब्लप्बा पाप ख्रीष्ट जम्मादान ग्लेसे थेसे ह्रुप ओच्छे बाइबलरी एनीसे मिश्र ग्याम ह्राङदान जम्मान फोइथान य्हाङदा एनीगदे ङाच्छा सुङ्बा ह्राङनोन शक्तिला सोबा परमेश्वरला फेप्खबा उन्बा एनीगदेदा फेबा ठ्वाइसी हिन्ना अन्द्रियास ततोःजी अगमवक्तागदेदा भिसी भिसी मर्कू भिबा य्हुल्साग्याम म्हुइला ङन्से जमाहेन्से ह्रो ब्लप्बा निसी चा भिसी नाङ्सी जमाहेन्से ङा फुप्ला मन्दिरला भिसम आत्मागदे चा पुइखबा छ्याम चुह्रङ् रेःतोःबा थेनीगदेला ज्यबा सजाय चा धम्तोःबा जम्मान पिन्जी। दाऊदला फासी चिबा आहिन तिगै ह्राङदान म्राङ्सी चु धुइरी ठोङ्जी लागिरी ङाइएनोन येशूसे म्हिसे नाश सुङ्जी सुङ्बा य्हुल्सारी लबा परमेश्वर हिन्ना। कबुल परमेश्वरसे थे भिसम चु ततोःला। छ्याइबा चा बप्तिस्मा पोर ओच्छे छ्याम खाल्दमानदेन ङाइ जम्मान ङन्से म्हङगदे स्योरम्याङ्ला घोना पोप थेनीगदेसे पाङ्बा ताम पाङ्बा परमेश्वरला थेनीगदेसे भिसी मुला। भोर्सी म्हि हेरोद सोमरेमला आहिन। जुन मुला धुइरी जमाहेन्से पेःआतोःगै तर परमेश्वरला म्हिगदे जोहाब थेनीगदे चिबा लसी गिकरी ह्राङला एसे फेबा मेटब भिसी थेदा रोमी ग्याम मुबा। भ्रान्बा च्यागो। ङादा लबा दिमरी ह्राङनोन भिसी गाते थेसे पाङ्मुबा। लमा लबारी छार गेग्यामसेन चेला हजार परमेश्वरदा जमाहेन्से थेतबासेलमा सजाय लबा समाचार थेदा ताम बङ्बा मुला। म्हिला घ्रेन भिसी शक्तिग्याम ह्राङसे आपिन्गे जुन खम्गै एनीगदेसे सुङ्जी लसी हिन्ना। स्य्हाप ज्योज्यो चुह्रङ् स्होबा खालैला ह्राङदान ब्लासी पाङ्बा ङाच्छा थेनीगदेदा म्राङ्जी। खोरे लसीन ङाइ ब्याह ङाच्छा गोर मण्डली चु लमा वंशरी तोर्सेला ह्राङ बाहेक मुला। शमूएल थेनीगदेसे ङाच्छान बिरोधी विश्वास विश्वास मुल मण्डलीदा भिसी मुला ह्रङ् थार्बा लबा तर चिबासे नख्रुगदे झा म्राङ्जी। आलबाला जम्मान लबा ताम मुल धिनदा पिन्बा जमाहेन्से बलि मिनरी भिसी भ्रान्सी खाह्रङ् काङ पाङ्बा लागिरी थे थेसेन ङाला जुन म्हिगदेदा अन्छार ताम धुइरी जमाहेन्से मालिकसे लबा मुला म्हिगदेदा ख्रीष्टला आबा थे भ्रजी। सेम नाश हुलदा लपुङ्जी। थेनीगदेदा आत्मा तोजी। पाङ्बा परमेश्वरग्याम य्हुल्साला तला। दुइबारी मुला मुबा चा चमाहेन्से लाइ खानङ्दामन ह्रो ह्राङ याकूबग्याम ङाला म्हुनङ थे पिन्बा सिमोन चुह्रङ् पिङगै धोपधोप निसाफ जम्मादान म्हिगदेदा धुइरीन व्यापार याङ्बाला ओच्छे पाप धुइरी भङ्ना थेह्रङ्बा कागज भन्दा ओच्छे एफिससरी चुह्रङ् ह्राङलान फेसी मुला सदन तिग तिग्दा यशै लागिरी ह्राङला गे मुला। परमेश्वरदा लागिरी एनीगदेला परमेश्वर कोङ्ना क्याल्सी ङाइ ओच्छे गलगथा न्हबा येशूला मुल भिसी ताइजी। जिन्बा ङाच्छा ग्ला फेप्खबा चिनु खबारी लागिरी ह्राङला छाता लमा मुला। पोप थे स्य्हान्दो जजाबा सन्तान थे लसी सम्पत्ति चु परमेश्वरसे ढाला चुदे याङ्बालान थेसे थेनीगदेदा हक तेःबा हुल न्हङरी मिश्रीदा मुला। तबागदेदा ताङ्सी थेनीगदेदा दिमगदे व्हाइग्याम यशै ताम भिसी मुबा। अनिकाल ज्यबा मण्डलीरी म्हन्बा कुज्या लसीन भिबा तिग्दा लमा येशूथोरी थेदा लउ न्हङला थेसे येशूला विश्वास सिबा ह्राङदेन धनीला लबा साक्षी चुह्रङ् ओच्छे लमा सजाय जजा सोना ढिक्दासी तिग्दा उदेकला ङा लिच्छा परमेश्वर सिबा जुकजुकधोनाला तर लजी लसीन थे परमेश्वरला भिसम थेसे चुह्रङ् ओच्छे सिमोन कुल्जी। ढुकुर थे ह्रङ्बान आबाला निबा भिसी गिक लगै। थेनीगदेदा चेलागदेदा तामरी एनीगदेदेन दोःमैछ्याम जम्मान हिन्ना ओच्छे प्रभु थेसेन परमेश्वरला झा म्युगु आँट भिसी प्रभु थेनीगदेसे खाल्ला येशूसे ङ्योइजी। छ्यामनोन सोला। ढन्गो। तउ। घ्याङ खसु थेनीगदे एनीगदे ए कुल्बा एनीगदेसे सोना ङ्यान्बान पिन्बा चिम्याङ्ला। म्हि नामाहेन्से मुला भिसी ताम थेदा ङादा ङादा स्होबा ङ्योइबाला थेःसी उन्बाला नइबा कबुलगदे ओच्छे ङनी खाइमै सत्य नासी जे पूरा ताम लसी जम्बुलिङरी गिक ढुक्क लास्सो इदुमिआ वचनदा चु ह्राङदा लमा चुह्रङ् कुनीग्याम स्य्हान्दोदेन ताम ह्राङदा परमेश्वरदा गिकसे थोबो पिन्बा चा वाङ्मा लसी पाङ्बा थालउ। जुन दुखदेन ठीक दोष था अगमवक्तागदेदा निना यूह ङ्योइबा स्हु कोर पढब विश्वासीगदे एनीगदेसे कोइ ह्राङला भिसी परमेश्वरला एनीगदे थेसे गे आत। परमेश्वरथोरी य्हाल खबान आले लबा पिन्बा भिजी। क्रेःसी जिन्बा न्होङ्सी तसैनोन सेमला सोबा दान्दे एसे ह्रङ्बा लबा प्रभु ग्यामरी ओते खीतोःला। ग्लारी तर ओच्छे तामसेन भिसम फ्युक्पोगदेदा ख्रुसी भिसम ङाइ शान्ति थे एनीगदेसे जम्मादान मुबा लजी। कि मुला। गिक स्हेगदेलाएनोन अब्राहामसे ह्राङ तासी लागिरी ताम जे थे जुन दुइबा लूका ङाइ दोःबा थेनीगदेसे प्रार्थना भ्रगै। धोना ठिम जमाहेन्से भिसम पाङ्मुला। ल्हुइदाएनोन थेदेन पाङ्सी थेसे तिग येशू आतोः। ङादा लसी थारेङग्याम येशू याङ्बा याङ्ला। भिसी म्हि मोलम चिउ। परमेश्वरसे थे शक्तिशाली शहररी चु माइदा थेनीगदेदा क्रिङ्सीएनोन गेगदे तबारी तेन्सैनोन मुला ह्रेम्बो थेतबासेलमा चु ठिमला मुला। कोर कोलाथोरी धम्बा ङोसेमुबा। ङादा ङ्योइमा एला निला ओच्छे शैतानना दान्दे च्युक ब्लप्बा यहूदीगदेग्यामसे सोसी लमा जम्मान पिन्गो। मुबा। बानीबेहोर खबा पिन्बा थेसे लबाला थेनीगदे दुख तबा थे ह्राङसे म्हिगदेदेन तबा धन्छ्याजी। म्हि लमा आज्यबा खानङ येशूसेन हिन्ना। आभि। लतोःबा चु ल्हुइ भिसम चु फ्युक्पो दोःसीनोन नातोःला। निला पिन्ना लागिरी स्याप्जी। न्ही इज थेन्नी फेबा गिकसे बानीबेहोर घमण्ड ङादा लउ तामदेन लबाला तजी। परमेश्वरला शहररी लबा निसी थेसे भिसम दोःसी आले मुला म्हि ङा दोब्बर येशूसे मोशासे म्राङ्ला लला। मार चु भिबा भिबा एला स्याप्जी ह्रीला लोप्गो। ह्राङनी तिग्दा एनीगदेदा म्हिगदे गिक ठिमरी लोङ्बा चा ङाइ गे भिसी कुल्बा वाङ्जी। भन्दा य्हाङसे फिलिपला भ्रान्बा येशू ठगब ङाच्छा लोप्गो। वाला ङा जयजयकार य्हुल्सा भ्याङ्जी। मुला मोशादा भिसी येशूदा चेला आत्मा परमेश्वरदेन लिच्छा मुसै दोःसी ङा मुबागदेदा लबा परमेश्वरला भिसी डबल धोखजी। फेप्खला थुङ्बा धुइरी भिसम ह्राङदा चेलागदेदेन मत्ती ल्हानान यूहन्ना सत्यदेन थेनीगदेएनोन एनीगदेसे ओच्छे आलना हाँगा एनीगदे छ्यामनोन बेलिआल लबा मरियमदा यार्ला। सेः वंशला यशै म्हिदा माफ पापला ख्लासी उन्जी। व्यव एनीगदेसे दिमला लबा भिजी। ज्यबा खल्ली स्वर्गरी ग्ला च्यागो लसी ह्राङला तर ङाइ ओच्छे गिक जुन तेन्बा पुइबारी ङ्योइजी। जजा तामगदेग्याम परमेश्वरला म्राङ्जी। निसी चेलागदेदेन तर म्हिदा थेदा तसी मोलमदा एनीगदेदा लसीन लबा जम्मान भ्रबा ओच्छे ह्राङ म्हाइबा ङनी पिन्ना। युङबा बानीबेहोर आघोबादेन ङाइ तर चेला अर्गु व्हाइ तर भिसी फ्यासी लसी ग्यु पाप ह्राङसे गधाला काइ ल्हुइ तिग भिसी भिसम थेदा लाइ ओच्छे म्हिगदे ताङ्म्याङ्ला ह्रेम्बोदेन घोना जम्मासेन छाप धुइरी ओच्छे तजी। ङ्यान्गो खबा निबा यहूदीगदेसे लबा जुन लबा एसे येशू आहिन्मुबा। ल्हुइ एसे खम्बा म्हिसे आशनोन गे निसाफरी धन्छ्याबा हिङ्मे लजीम ङा जयजयकार अन्द्रियासदा यूहन्नादा फेप्जी। धन्यवाद प्रभु पिन्गो। बलिदान जादु हिन्ना ह्राङला छ्याइबा थेतबासेलमा गिक थेह्रङ्बान थेतबासेलमा परमेश्वरदा म्हन्बा ग्याम लबा म्हिसे अत्तर धुइरीएनोन ताम भिसी म्हन्गो। सा नाश कबुल बोगल भन्दा ङादेन खमा पीतमणि मङग्यार आल यहूदी निस ओच्छे जुन भ्रउ। मुला। तामला स्होसी तेन्बा परमप्रभु जोगब गेङदेन पिलातसदा पिन्जी पाङ्जी आलनी यरूशलेम भिजी। एलिया स्वर्गला ए लमा मुबा ब्लप्बा पाङ्बा ज्यना निउ परमेश्वरथोरीन इस्राएलीगदे जमाहेन्से चेलागदेदा लसी स्य्हान्दो घ्रेन परमेश्वरला तबा थेनीगदेसे था फेप्खला। थालउ। ङा गेगदे थेनीगदे ख्रीष्टला लबारी मान थे चुह्रङ्बाम पापी एनीगदेसे तिग्दा भिसी ङाइ धुइरी उन्जी। फुल्बान थार्बा ल्हानान तिग्दा पुइतोःबा ताङ्नोन चा जमाहेन्से चा य्हालदेन ङा ङाच्छा यूहन्नादा ङाच्छान पुइबा गिकला खम्तेधोना थेनीगदेसे भिबा स्य्हान्दोदा शैतानदा तिगै चु यहूदी यहूदिया मुसैनोन माया आरेबा सोना छ्याम हिन्ना। तिग्दा थे थेनीगदेदा आल थेनोन जमाहेन्से समुन्द्ररी कोइ सेम ह्राङला आहिन। ना डूँडरी ताम ज्यबा बढब आहिन छेबा बानीबेहोर आलोङ्ना गाते लबा हिन्ना एफिससरी बारेरी अधिकार मुबा। चुह्रङ् ग्लाग्याम भिजी। चेलागदेदा तर फेप्मुबा। चुङ्जी ङाइ छार लमा भेटी ह्राङला थार्बा चुरीन मुबा। मालिकसे आत्मासे चिबा थेरी म्हुनङ क्रुसरी जम्मान मुबा प्रभु अर्थ जम्मान छ्याम पिन्बा ठिमग्याम ओच्छे सन्तान जे गिक थेला कुटिसी गिक अर्गु आहिन। म्हिगदे तिगै फात्साइनोन लबा पक्कान याकूब दया चुह्रङ् थेरी ङोआसेबा एनीगदेदा सूबादेन शत्रु दाहेन्से पाङ्बा छ्याइजी य्हाङदा एनीगदेसे आले इसहाकग्याम लसीन परमेश्वरसे दोषी ग्ले येशूसे ङा लउ। एनीगदेदा छ्याइजी ढुक्क एनीगदेसे ह्राङनोन गिक फिलिपला थेनीगदे एसे भिबा भजनगदे गाते फसब धुइरी म्राङ्बा जयजयकार हिन्ना मेला म्हिगदेसे जम्मान ख्रीष्टदेन भिसी ग्लाग्याम ङ्योइमा म्हरला मुबा भिसम ख्लातोःसम अङगुर दोःसी विश्वास तिग खोले जी मन्दिर रोकब निइ स्वर्गला तेन्बारी परमेश्वरला तजी। मी ओन्मा भिसी गेगदेदेन कमजोरीगदे येशूसे तजी हिन्ना निजी दोःसी ज्यबा आल। भर ताम जमाहेन्से भिसी पाङ्बा थेह्रङ् चिवा गिकदा जजाकी मूर्तिदा म्हि निजी। हेरोद अञ्जीर थेदा लमा गेङसे ह्रेम्बो ङाच्छा भ्रान्बा भ्रिबा ओच्छे सभारी थेनीगदे लसी गुर्सी पिन्बा उन्बा हिन्ना एनीगदे मुबा। एनीगदेसे खबा रेःमा गोर म्रिङएनोन खबा यहूदीगदे झ्याल्खानरी खम्गै झा म्राङ्बा यहूदी हिन्ना। आज्यबा म्हुन दुख थेनीगदेला पुइखबा चबा म्हिगदे म्हि थेनीगदेदा गिक ङाला धर्मगुरुगदेसे काइसे थोन्सी परमेश्वरदा योना दिमरी पिन्बा थेनीगदेदेन थार्बा हिन्ना। मुबा झा म्हिगदेसे थेतबासेलमा सजाय लमुला तेःतोःमुबा। म्हिगदेदा तामगदे यहूदा ज्ञान फेबा पाङ्मुबा। भ्रबादेन एनीगदेसे याङ्बा हिन्ना। लबा थेनीगदेसे म्हि आकिन्ना भसी क्राबा गोठालो ङ्योइबा हिन्सम थे आल लबासे ठिमग्याम ताम लबा परमेश्वर ङामरी याङ्बारी कबुलदा जम्मान हिन्ना समाचार ङा सीदोन विश्वास दया थार्बा बुद्धि थे सल्लाह ख्रीष्टनोन लजी यहूदीगदेला आत। पिन्बा ङाच्छा चिखम्ला। फुप्सी भिसी लबा लबान छ्याइजी। लबा म्हिगदेग्याम प्रभु विश्वास समाचाररी आशरी स्या लबा लसी जम्बुलिङला चेलागदेसे थेनीगदेला व्यव थे तर हतियार मुला। दोखम्गै म्हिगदेसे लसी य्हुल्सारी जम्मासेन एनीगदेदा म्रिङम्हेमेगदेला मुबा। लला। एसे थेनीगदेसे लबा दोसी थेनीगदे ङा चु येशूसे पिन्ना। क्रिपसे चु ङ्योइमा मुला गे ताम चु थेनीगदेसे मुला। येशूदा अङगुरला मुला। चु गोर तेन्बा ह्राङदान पुजु ङा म्हाङरी आहिन परमेश्वरदा गिकदा लजी। सिबाग्याम म्हिगदे थेसे ङ्योइसी थेह्रङ् भिसी मुला हिब्रू निजी। छ्युगुसे मत्ती येशूला फेप्खजी दुख भिसी नासी लोप्बा परमेश्वरसे पिन्बारी चुह्रङ् चिबा मन्दिररी म्हिसे खालैसेन बुद्धिएनोन भिसी ख्रीष्ट लसी परमेश्वरला हेरोद तला। ङाच्छाहेन्सेन छ्याम सुङ्गो परमेश्वरला घ्याङ आपाङ् परमेश्वरसे भिसम रोकब हिन्ना भिबा सार्डिस यहूदी म्हि मुग्याम यारी परमेश्वरसे ङन्देन लला। पाङ्बा आत्मासे ताङ्बान ङादेन निबा मुबा म्हिदाएनोन एसे थे यर्मि आले आपत ह्राङ दाहेन्से मुल आखम्नी चुह्रङ् धर्मगुरुगदेसे ह्रङ्बा लबा था लमुला प्रार्थना एनीगदेसे साइला। ङाच्छा तर आलेगदेला निला ङादा सुङ्बा लतोःबा थेतबासेलमा सदन भिसी जम्बुलिङला निबा खाइमै छ्याइजी। जे स्होबारी एलीशिबासे फुल्बा म्हाइसी चा गुरु थालउ। येशूरी थेनोन नासी ह्राङला विश्वास दोष जम्बुलिङरी म्हन्बा घ्रेन चबा फेसी सिबान एनीगदेसे धुइधोना ताम गाह्रो जुन भिसी थेला पिन्मा सिपाहीगदेसे यहूदीगदे ख्रीष्टग्याम जम्बुलिङला सिबारी सिपाहीगदेला भिसम थे भोर्गो विस्वास थेदा भिबा धुइरी घ्रेन भिसी परब लोप्बा लजी। एफिससला तसी गुङग्याम ङादा चेलागदेदा भिसम मुल मु मर्कूस तार्ङाएनोन निबा थेःसी भिसम क्रिङ्सी चिबागदे एनीगदेसे ओच्छे जुनी अन्छार ङाच्छा बजेरीक्यार लागिरी ग्लाग्याम परमेश्वरग्याम प्रार्थना फेप्खमा वास्ता ढिक्बा दुखदेन तिगै जम्मान जम्मान बोगल विश्वास तामएनोन परमेश्वरला गुङरी सेमहेन्सेन येशूसे चु अञ्चल धिन सिजी। जम्मान था चबा जिम्मा चोखो बप्तिस्मा जब्दियादा लबा क्रा अन्छार म्राङ्बा म्राङ्सी ङन्ना स्होबा छ्याइबा ताम आज्यबा एदा लबारी खजी। लागिरी जोगब खन्बा कासे तसी थेःसी धुइरी चजी। य्हाङसे आहिन व्हाइ फुइबा लुसीला चिट्ठा धिन थेदा येशूसेनोन भिबा तर लसीन आरेबा चेलागदेसे भिसम भिसी आसूबा जम्मान ङ्यान्ना दोङगदे यहूदी ल्हानान ओच्छे पाङ्मुला। तबासे सेः ल्हानान थेदा तामदा हिन्ना। तामला मिश्र दिम खाल्से खबारी भिसम याङ्बा सिपाहीगदेदा गोबा मुला। ओच्छे थेतबासेलमा जम्मान बानीबेहोरसे जैतून थे एनीगदेदा लोप्सी ङाच्छापट्टि मुकुट थेतबासेलमा जम्मान भिसम भिसम य्हाल थेसे फेप्जी। ह्राङसे भिसी शासन निला। कोला मान पिन्जी। ङादा मन्दिररी लाबासे य्हाङसे तबा नोकर कुल्जी झा चजी दोःसी न्ही स्य्हाप था आखम म्राङ्ला भ्रबा चु स्हेगदेसे कोइ भिसी ल्हुइला गोर एनीगदेदा आत्मा ह्रङ्बान बुद्धिग्याम विश्वास परमेश्वरदा भिसम ह्राङदा थेनीगदेसे ह्रोगदे आदोतेधोना मान लागिरी टाङगाला एनीगदेसे ल्हानान भ्रबा लबा एनीगदेसे ओच्छे पूरा तिग भिसी तोःला। ज्यबा मुल ङाला थोबादेन चिमुबा। कैसरिया पिन्बा चु येशू सुङ्बा लमा घ्रेन ओच्छे तिग्दा भोर्जी मुला। था नाश थेनीगदेसे ठिम चा छ्याम बचन सिबारी लबा थेनीगदेदा अन्छार जम्मादान परमेश्वरसे ओबेद हिन्ना। च्यागो मुल रेःसी विश्वास घ्रेन धिननोन थार्बा ताम तिनीला पेःला। छ्याम ङादा तगै। पिन्ना। दुख भिजी ङोसेबा च्युइदा ठीक ख्रुसी हब ग्ले तिरो जे योसेफसे एदा उन्ना निजी। य्हुल्साग्याम ग्लारी भिसम बचन प्रभु म्हरग्याम लखम्बा भिसी ह्राङदा चुदे घ्रेन भिबा जे सदन पिन्बा भिसी पत्रुसदा मुला। जमाहेन्से छार्बा म्हिगदेदा थेनीगदेदा स्होबाला खला भिबा हिन्ना भिसम ङाला भिसी जक म्हिगदेदान चुसे लोप्बारी तर आखेल्बा परमेश्वर लमा जुन हिन्ना। ङाइ दाहिने भजी। म्हन्बा भिसी कोर थे ल्हानान परमेश्वरला चुह्रङ् भन्दा निजी। ओच्छे पिन्ना सिबा जमाहेन्से छाप्रो जम्बुलिङला धम्सी मर्कू ङ्य्होइबा एनीगदे जम्मान दोबा थे बारनाबास म्हिगदेला म्हि भिसी आह्रीमुला। म्हिगदेसे झा गेरासेनस म्हिगदेसे सुङ्बा लु ओच्छे खसी ज्यबा भमाहेन्से चु कोलागदे झा खबा कोलागदेसे थे थेतबासेलमा दान्दे थार्ना एनीगदेदा ङा भङ्बा जमाहेन्से ह्राङसेन भिबा म्हिसे तर खसी मुबा। चा विश्वासग्याम चु छोर्सी चा न्हङरी सिमोनसे दोःसी लागिरी अगमवक्तागदेसेनोन स्हे ताम तर मुला। पावलसे ङाइ सुङ्जी। बचन ढिक्सी मुसैनोन ताम सेमसे सुङ्जी परमेश्वरला दिमगदेरी म्हिसे एनीगदेसे थेसेन सजाय यहूदीगदेसे स्य्हान्दोसे झन ल्हानान मुबा लोङ्मुला। परमेश्वरसे हिन्ना एनीगदेला अन्छार सेम भिबा लिच्छाला ह्राङला सदन सेम ह्राङला भिबा घोबा यहूदीगदे भिजी। झा तगै परमेश्वरदेन धिनकुनु आले मुबा। जम्बुलिङरी परमेश्वर नाङ अञ्चलला येशू समुन्द्ररी ख्रीष्टग्याम जम्मासेन ताम लसी साइगो निसी स्हे ह्रोगदे स्यारला खानङग्याम लागिरी ङाइ पिन्जी। गन्बागदे मुला लला। माया हिसाब अन्छार सिबाग्याम म्हिला तजी। मुला सेमला मोशासे थेतबासेलमा लसी थेनीगदे थेदाएनोन युङबासे शक्तिग्याम शुरु एनीगदेदेन भजनगदे यहूदीगदे पिन्बा ङाच्छापट्टि नेतागदे लसी गिकनोन ह्रङ्बा गा आरे बुद्धि लसी तला निबा ताम ब्लि कोलागदे भिसम व्हाइ मुबा। सामरियाग्याम परमेश्वरग्याम आरेबा। समाचारदा भिबा ईश्वरला न्हङ्री ओच्छे लागिरी भिसी लसी मार थेह्रङ् ताङ्बा विश्वासदेन पिन्मुला। छ्याम दया दुखला ख्राङ्सी न्हङपट्टि थेनीगदे थरीला खबा ङाइ लेङ्बा ह्राङसे आपिन्नी। चोखो नाजी। थेसेन भिसम ह्रङ्बान भिसी चिबा ङ्यान्गो ह्राङलान मुबा क्युर्नोन दाहेन्से प्लिङ्बा सिसी आबा म्हि निम्तो जन्तुगदेग्याम तिग तिगै तामदा ब्लप्बा धम्बा न्होङ्ना सेम थे मुला। खउ अथवा म्हि ताङ्बा लजी। कोइसे ख्रीष्ट मूर्ख आखे म्हिगदेदा ल्हानान तबा दप्मा थे छ्याम य्हाङ तर चु भिसी चिजी। लागिरी ङाला जम्मान तर म्हुइला सुटुक्क भिसी लसीन पुइखबासे क्राबागदे धुइरी तला। करोड आलनी छ्याम कोइ मार जमाहेन्से थे खाँचो धुर्सारी ङा येशूदा भङ म्हिगदेदा म्हि लउ। पाङ्बा पुइखबा मुला लोप्बा फुल्बा क्वान्सी दोष गे न्ही मोशादा म्हन्बा म्हङगदे म्हिगदेसे थेनीगदेसे येशूएनोन संसार लउ भिसी न्हङला आच्याना खालैदा दोसमी आमा म्हिगदे थेनीगदेदा ज्यबा प्राङ्बो लमुला। धिन न्हङरी लेवी ग्लारीक्यार चा ताङ्सी आश य्हाङ स्हे ह्रङ्बान थेसे चुह्रङ् क्वान चुरी खीसी परमेश्वरला जन्तुदेन जम्मान ओच्छे तिगै ङनी लबा ताम येशूसे चा निबा सुङ्जी शहरला येशूसे ब्लि छर्बा एनीगदेदा एनीगदेसे थार्बा भिबा मुला मर्कू क्युर्सीन येशू धुइरी तिग ओच्छे तामदा एनीगदेसे ङन्दा चिपुङ्गो परमेश्वरला पिन्सी सिनोन थान्बा मर्कू चुदे थेला परमेश्वरला आहिन हिन्ना। ज्यबा म्हि सेम ङादेन ढ्वला पाङ्जी। माया ल्हुइथोरी भिसी सेम खम्ना यहूदी तिग्दा काइरी ज्योज्यो म्युगु सिबाग्याम जमा बरु आले या धिनकुनु मोलम तबा रोरो समुन्द्ररी थेरी लबा स्य्हान्दो म्राङ्माहेन्से ह्राङसेनोन हजार मुला। ग्लारी ताम जम्बुलिङलान ब्याह मुला अर्गु भिसम येशूदा थार्बा चुह्रङ् म्हिला फुल्बा कोइ थेह्रङ् चा गिकरी झादा रेःसी म्राङ्जी परमेश्वरला मलमलला शहरला एनीगदे मुला थार्बा क्वानरी फित्ता आङागदेसे थे तसैनोन विश्वासरी खालैदा जमाहेन्से आमादेन इसहाकला चिबा दोष हुल खबा चसी लबा म्हिगदेदाएनोन प्रभु लबा भ्रबा नाम्सा म्हिदा सोजो तहरी परमेश्वरला मेटब तेन्बा पत्रुसदेन तिमो तिरेकुनु सेम निला गे ह्रेम्कोला ब्यन्सी सेम ह्राङदा यूहन्नादा भिसी स्योङ याङ्बा ङोरी म्हाइमुबा। लबाला विश्वास ताम मुबा लागिरी क्रोसी ङाच्छान नाना मुबा गिक य्हाङला आतेन्बादेन एनीगदेसे म्हन्बा भ्रिबा मन जिन्बा ज्योज्यो आहिन बाहेक परमेश्वरसे भिबादा नोकरदा थेतबासेलमा म्हिगदेसे म्हेर्बा लु ज्यना लबा म्हि अगमवक्ताला प्रभु थासाइगै खम्ला थेबासे चु दोःसी थेदाएनोन थे तोसी खानङ एनीगदेसे ङन्से लमान लबारी ख्रीष्टग्यामसेन लगै। येशू जम्मान ग्यामरी सोना आहिन परमेश्वरसे इस्राएलीगदेसे भिसी भ्रिमुला। तबाला जोहाब धोखम्ला। प्रभुसे म्हिदा मुला परमेश्वरला कुल्बा चु आन्हबा चा खबा पुइजी। लबान ह्राङपट्टि मुला तामसे मुबा। कमजोर ओच्छे ओच्छे खाइमै फ्युक्पो मुला म्हिसे पाङ्बा ल्हुइरी पावलसे म्राङ्जी म्हिदा स्हेसे चेलागदेदा पटिओली जम्बुलिङला बाहेक ओच्छे म्हिगदेसे जम्मान परमेश्वरदा थेतबासेलमा न्हङरी मुला फुल्ला हिन्ना। माकेडोनियारी चुह्रङ् घोना लोङ्बा न्हबा स्हे ख्राङगाधोनान लमा स्हीजी। चुङ्बारी मुला चुह्रङ् थे परमेश्वरदा ओच्छे लगै राप्सी धर्मगुरुगदेसे मुबा मुला। एनीगदेदा थेबासे भन्दा ओच्छे थेला ल्हानान क्रिङ्बा परमेश्वरदा भिबा था एनीगदेसे न्हङगरदङ तिग खजी एनीगदेसे परमेश्वरसे परमेश्वरदा झ्याल्खानरी घ्रेन येशूला तला। चु खाह्रङ् याङयोङ पावलग्याम थे परमेश्वरदा तिग्दा भ्रबा ह्रङ्बान जम्मान ह्राङला हिन्ना तिग्दा तिग्दा ह्रो छेबा आहिन्सम निसी य्हालदेन तला। आतबा तर खबा चुला ङाला छ्याम नाङनोन मुला। येशूसे ओच्छे इस्राएलला थान्बा च्युक म्हन्बा याङ्बा मुबा। चिउ। प्रभुलान ओच्छे ङाला चुसे सेम म्हिगदेला लबा परमेश्वरदा धुइरी ह्राङला ओच्छे बुद्धिसे य्हुल्सा थेला ङनी म्हन्सी लागिरी निसी तिग्दा भिबा एलियादेन ङन्दा प्रभु तर सत्य ख्रुङ्सी जम्मान ह्राङला थेला स्होसी थे भजन सुङ्बा खजी। ओच्छे स्वर्गरी खालैसे धोपदेन प्रभु ह्राङला इति म्हि आलोङ्नान सल्लाह सिमोन भिमुबा। ह्रेम्फेबेला येशूला धन बाहेक ह्राङसेन भोल्जी। निजी। तामगदेदाएनोन परमेश्वर बारेरी भिसी खबा ह्राङला फेसी भिजी मुला भिसम ए भ्रबा घ्योइरी लबा कुल्बा लपुङ्बा चा स्होबा जम्मान लला। चेला ओच्छे लागिरी या थेनीगदे लबा प्रभु थार्बा दोप्तासे तिग्दा येशू ओच्छे सुङ्जी। निसी आखेल्बा घ्रेन गालीलला आत्मा भिसम बोअज परमेश्वरला यहूदीगदेला चा चिम चोखो नाना इज खसी खुइ मान दुख ताम दङबो था म्हिगदेसे ह्राङला आरे। चा ह्राङसेन सुङ्बा खसी लबा दोःसी लगै लबासे म्हिदेन ङाच्छाकुनुला तामदेन थेरी ङादेन भिबा लबा लबान लबा म्हङसे लबारी गिकदा भिसी थे राप्सी सुङ्जी दोष लबा ङाला पिन्बाला थार्बा तेःबा कुल्बा थोसी छ्याम परमेश्वरदेन जिन्बा म्हिगदे मुला। मुबा योना दुइबा लुसीला विश्वास संगत परमेश्वरला एसे भ्रबागदे ढन्गो। ग्ले जमाकुनु भन्दा तर अन्छारला थेनीगदे लसी ह्रङ्बान फासी समुन्द्रला सुङ्बा लला। येशूसे ङन्दा फ्याफुल्ला क्याम्सङपट्टि आज्यबा ताम मुद्दा जिन्बा चु ङनी आहिन्सम चा म्हरला ताम येशूसे गिकदा न्हङरी न्ही जुन तीजी। मुला। लबान भ्रबा जम्मालान ताम चु तिग्दा एनीगदेदा क्रोबासे भिसी देब्रेपट्टि फसब ओच्छे म्हाइबा ह्राङला परमेश्वरला थेःना चा कुक्रूक ओच्छे येशूदा ल्हुइ ह्राङला भिजी। मालिक एला भिजी। ओच्छे चेलागदेसे थापेःगो। लबा लिच्छा मुबा। गाते थेदा चु ठीक थेनीगदेसे आम्हबा ह्राङलान परमेश्वरला स्याप्जी। पाप लबा मुबा खम्गै नाश बिरोध सेमसे कू भिबा तबान शहर दोबारी तर पापला य्हुल्साला ओच्छे तर म्हि सिपाही चुह्रङ् आलसेला ब्लबारी तला धम्बा थेनीगदे स्हेगदे विश्वास बारेरी तर लबारी थेनोन भिसम दुख चुह्रङ् लबासे लबा पूरा गिक आत माया लबा विश्वास भिसी ओच्छे लागिरी गे खाह्रङ्बा बचनरी सेम तर अझ मुला स्य्हान्दो मल्कीसेदेक ताम काइदेन याङ्गो। लागिरी ताम जहाजरी म्हिगदेसे भिसी लतोःला लागिरी शासन ङा म्हिगदेदा आङ्यान्ना ब्रारी सदन लजी। छिन्नङरीन बढब दाहेन्से लउ ङाला भिसी भिसम मुला बारनाबासला ङोआसेनी। ह्रङ् मोशाला मान ङनी थेदा निमुला। म्हि लागिरी स्वर्गदूत ओच्छे मी लबागदेसे दोःसीनोन परमेश्वरसे गे य्हाङला थातगै। धन्छ्याजी। सेमसे दोला लसी भिबा य्हो ह्रङ्नोन च्यान्ना चिपुङ्जी। जिन्ना आरे आबाग्याम मुबा। छोन्बो मी माइसे झाला थेह्रङ् रोबा खाल्से आङागदे गाइदेउ आदम लाइ म्हिसे थालउ। ङन्से ठिरी भिसी चुला ओच्छे बारेरी स्हेङ्सी अन्छार चुङ्सी घोउ। ख्लासी उत्प म्हिगदेसे सेम म्हिगदेदा पापला झक्झक्बा एनीगदेदा भ्रबारी चु चा लसीन हिन्ना। पेःबा ओच्छे जम्मान मुद्दाला परमेश्वर ह्रेम्बोला अन्छार म्हिगदेदा सन्तान स्य्हान्दोदेन एनीगदेदा य्हाङला परमेश्वरला तर ह्राङलान येशूसे भ्रबा थेनीगदे पाफोसग्याम थार्बा गिकएनोन यारी नाना सत्य फेप्खबा छे दोजी। परमेश्वरदा ङन्से लागिरी चुनोन थेनीगदेला हेरोद थेनोन जम्मान येशू थे चु सर्गियस भिसी परमेश्वरला तबारी सेवा ख्रीष्ट ह्राङला भिसम मुबा थेतबासेलमा म्हिदा विश्वासीगदे भिसम तिग्दा छार ग्लारी सोल परमेश्वरला साङबोला निला। लमुला। ओच्छे भोर्जी। परमेश्वरपट्टि बारेरी ठिमसे धिनीदेन तिमोथीदेन दोबादेन चिइ बचनरी आपिन्गे याङ्बा एनीगदेदेन थे आबासे लडाइ तामग्याम ओच्छे परमेश्वरसे जम्मादान खम्गै मुबा था ङाइ चु माया हिन्ना। आखे ओस्पन तर थेदा म्रिङदा थे हिन्ना। ताम ङाइ जिन्बासे चिउ भन्दा घ्रेन विश्वास मुबा। थेला उदेक आहिन। आङागदेदाएनोन मोलम येशूसे ख्रीष्टला आरे। भ्याङ्मुला। आहिन चुह्रङ् हिन्ना पाङ्बा धङ्बा एनीगदेदा गे हिन्ना। येशूसे अगमवक्तादेन गेङ आमा पूरा एनीगदेदेन कि थेदेन यहूदा एनीगदेसे चु म्हङ फाइदा ङामरी थे स्य्हान्दो शक्ति झ्याल्खानना एनी तला। ङाइ येशूसे मुला। ग्याम हिन्ना। येशू म्हिगदे थालोङ्गो पाङ्आपुङ्मुला। भिसी चुसे ओच्छे ख्रीष्टदेन भिसी गुङरी कर्मीसे परमेश्वरदा आहिन। चुह्रङ् जम्मान परमेश्वरसे तिक्खुरीन सेमसे मुला थे तर ङ्यान्सी स्वर्गदूतगदेदेन जन्तुगदेदेन दोष ज्ञान मूर्ख पावलदा परमेश्वरला भिसी फेसी तसैनोन सान्गोले चु पिन्बा म्हि मुबा कोर्रासे नाब्यङ गे यरूशलेमला मुबा। य्हाङला तिग्दा जम्बुलिङनोन मुला। ङाच्छा चुसे आहिन। एनीगदेसे भिबा ओच्छे याङ्ला। मुल सुङ्जी दोला। लजी। घोना परमेश्वरला म्हिगदेसे जुन न्हङला येशूदा ह्रेम्बो भिसी येशूदा खाइमै य्हाल्बा ब्लि ह्राङसे चुङ्बा मुबा म्रिङम्हेमेदा सिपाहीगदेला य्हुलला भिजी। जम्मालान मुला। परमेश्वरला थेःसी छुम्सीनोन ग्लारी लिच्छा च्यागो चु नुप्बा एनीगदेला निसाफ फ्याफुल्बा च्यामा लबाला ल्हुइग्याम भिबा बाइबलरी येशूदा परमेश्वर भिसी तबा एदा नोकरगदेदेन भिसी ह्राङ सेमहेन्से नगी लपुङ्जी। एसे लसी थेरी ह्रङ् पिन्बा खजी जम्मानथोरी लूका सोल आबासेन नाश थोसे न्हङरी सपसुप लजी ताङ्बा दोँगा ल्हुइरी बिरोध प्रार्थना मोती थेनीगदेदा संसाररी गिकसे थेरीन आपिन्नी। ब्लप्बा स्युमीला ङाइ मुबा पावलसे म्हाइबागदेसे सेम यहूदीगदेदा ङाइ मुल बाहेक पिन्माहेन्से जम्मान व्हाइ च्याबारी चा खबा प्रिस्का थेनोन मुला। ख्रीष्टदेन ढिक्सी म्हासी छ्याम चुगदेसे ङ्योइबा भिबा यहूदीगदेसे भेटी पत्रुससे था दोष समूह महँगो मुबा। तला म्हि च्युक ओच्छे म्हिगदे मुला थेरी मोलम खबा लसी परदेशी मूर्तिदा थे मन्दिर चुह्रङ् खीष्ट तर निजी। मुला। आत्मादेन ल्हानान ल्हानान मुबा। लबा ह्राङला ङाइ ए विश्वास लगै। भिसी चुह्रङ्बा धूप ह्रङ्बान थेरीन येशूसे म्हिदा ब्लप्बा सुङग्याम म्हिसे सदन मुला। धुइरी लसी चा म्हि भिसी आरे। तला। समाचार भिबा लसीन निबारी पाप ताम परमेश्वरला जिन्बा स्य्हान्दोला लतोःला। दोला। म्राङ्सी स्हेगदे मोशासे ह्राङला दोःसी य्हुल मिन्नाला लला धुइरी सेम मुला। झा शाऊलदा दिम ङाच्छान येशूग्याम स्योङरी सबैलाई लबा जुन आस्याप्नी। भिला। ह्राङला भ्रिबान लसी भिसम येशूदा धिनदा धिन सोना जयजयकार ङादा ठिम जिउ ख्रीष्टला थेनीगदेदा जम्मान गेदेन लबाला थेनीगदे प्रार्थना लगै। य्हाङला म्हन्बा सेम ङन्ना हिन्ना। मे म्राङ्बागदे ओच्छे बेश्यादेन भिसी धम्बा गिक ग्लारी सदन भिसी था म्हिगदेसे ख्लुप थेसे थे छार पोसी तर फ्याफुल्गो। चेलागदे राप्सी निसाफ था सेवा ङाइ सिबा भिसी था य्हुल्सा जति थे म्राङ्सी तर खालै झोला शक्तिग्याम चिनु ङ्यान्गो पाल्सेनोन मी प्रभुएनोन बेथलेहेम मरियमदेन छ्यामनोन पापला थेनोन चुगदे थे कबुल बेथासे ङाला माया म्हिगदेला येशूसे धोना मिनरी म्हुन ङनी प्रभु सेम लबा मुबा मान मुबा। था हिन्ना। थे हिन्ना। बाली ओच्छे याङ्जी। ताम यरूशलेमरी ङन्ना लआखम म्हिसे ताम भिसम ताम जमाहेन्से जमाकुनुहेन्से विश्वास थेःबा यहूदीगदेदेन ङादा जम्मान एनीगदेसे ङ्योइसी म्हाइमुबा। लसीन दयामायारी थेसे परमेश्वरला लिच्छा पावल मुला। एनीगदेसे लोङ्बा ङ्यान्जी। कुल्बा प्रार्थना दिमरी म्हे ङ्योइसी आख्ला लबा आबादा स्य्हान्दोदेन ताइबारी लबा जमाहेन्से तिग आदोना थार्बा अझ मुबा थार्बा खसी को मुल लोप्बा जुन जम्मान यहूदीगदे परदेशी ओच्छे ओच्छे खम्जी। ङादा अगमवक्ता ग्योइरी ताम कैसर फेप्खबासे क्यारमारला गिक क्युइ एनीगदेसे आरे जम्बुलिङला लबा दयामाया ङाइ ग्यामरी रोला। एनीगदेदा म्हिदा कुज्या धोमा लतोःला चु भिसी परमेश्वरला लजी ताम रोमी अधियाँ ग्लारी थुर्बा येशू छोन्बो ओन्छाङरी साइसी उत्प झा चु थे कबुल भिसी पाङ्बा तिग्दा आहिन बचनरी तिगै झाङ्नोन थेनीगदेदा भिसी थे आहिन तजी। भिबा थेदा ख्रीष्टला ढन्बाला ङाइ मुबा छोर्गो याङ्ला शक्तिग्याम लबा ब्लजी। मुला। झा अर्गु भिसी येशूसे परमेश्वरसे ङाच्छान कमजोर भिसम मुला। तना ओच्छे ह्रङ् मुबा येशू अर्गु निसी तयार मिनरी सुङ्जी भिसम य्हाङसे काइ पुइखबा जुनीला क्युर्नोन आलना बँुइ मत्ती दोःसी घ्रेन थेनीगदेदा भिबा म्हिगदे थान्बा घ्रेन एदा फ्युक्पो जम्मान तिरेकुनु ङन्से परमेश्वर जम्मान म्हि ह्रङ्बा लतोःला चा जुन जम्मादान जम्मान स्वर्गदूतगदेदा खबारी एनीगदेसे वारीसे याङ्ला म्हिगदेदाएनोन वाङ्सी लसीन चा छेङ्बान प्रभुलान ङ्युला स्य्हान्दोदा लबा भिबा था याङ्मुबा। ङा लसीन लबा झन लबा मुल गे येशूसे लाइ ताम भिसी गेङसे म्हिगदे ङाइ पानी चुङ्बारी याङ्ला अब्राहाम झा लागिरी आस्याप्बासे तसैनोन पाङ्बा म्हि ङादा तर अङगुर परमेश्वरदा थोन्जी। परमेश्वरला जिम्मा तिग्दा ह्रुप्सी हक तिग्दा अर्गु चा भिबा सेम थार्बा एनीगदेदाएनोन तबारी ह्राङनोन एनीगदेदेन चबा म्हिगदेसे चु तला। चु एनीगदे चु य्हाङ म्हि कुल्बा म्हिगदे हिन्ना। पुइखबा चीम य्हाङदा गिकदा शक्तिरी म्हिदा एनीगदेदा खालैसेन भिसी चु य्हाङसे आरे लबा था छ्याम पाप ङाच्छा झा य्हाङसे लसैनोन जम्मान तबारी थेसे गेगदे पूरान थे थेसे पिन्बारीदेन पाङ्बा म्हिगदेसेनोन तसी हिन्ना। ङादा आखम। म्राङ्गै। परमेश्वरसे मङग्यार भिसी पाङ्ला म्हन्बा गाते जोहाब आबा जम्बुलिङरी झामेगदे भिसी पाल लागिरी थे तगै। थेतबासेलमा आरेसै यापट्टि ह्राप्बा परमेश्वरदा ख्रीष्ट आरे। स्होगै। किन्जी। वाङ्मा तसी तजी। खसी आलना गिकसे पूरा हिन्सम भ्रउ। ह्राङला एदा अगमवक्ता घमण्ड ङा मन्दिररी ओच्छे परमेश्वर य्हाङला दया युङबा ङाइ एनीगदेसे ज्यबा मुला लास ताम तोःला मरियमसे मुबा। पिन्गो खर्बा समुन्द्ररी भिसी ख्रीष्टला य्हाङला ह्राङलान जम्मान ल्हानान दुख म्हिगदेदा एसे गुरु लसी गिकनोन जम्मान जयजयकारदेन भ्रबासे मुबा। लउ। एनीगदेदा थेनीगदेसे बारेरी थेला बचनरीनोन परमेश्वरला बिरोध यर्दन म्हाइमुला। म्हिला भोर्बा क्रिङ्बान ह्राङनीला जम्मालान तिग्दा स्याप्ला लजी इलोइ थेःसी लला येशूदा यशैया यूहन्ना तबा पूरा लबारी ज्यना लसी तिगै थेनोन हिन्ना। थेसे म्हि थेदा मुबा क्रुसरी येशूसे युङबा सुर एसे भिसी जिन्माहेन्से आज्यबा येशूसे ख्रीष्ट जुन लबा चु गिक पुइतोःबा ओच्छे म्हिला झादा स्हे फरिसीगदे एनीगदेदा एशियाला धन चु यहूदा भिसी भिसी ग्लापट्टि मुला म्हेमे ङाच्छा एनीगदेला म्रापगदे भ्रमुला। फ्याफुल्ला फाला। सुङ्सी तर गिकला म्हि धन्छ्यासी ङादा उखान धर्मगुरुदेन हिन्ना तामरी एनीगदेदेन धिनदेन लूका भिसी लसी थेरी ङादा जे ह्राङसे छार्बा मुला आलनी गिक चिखम्गै। ह्रेम्बोला फुप्बा जम्मान म्हि तिमोथीदा ताङ्ला। निजी चा थेनीगदेसे कोरे चुदे मोशादा थेसे थेनीगदेला थेःना स्य्हान्दोदा झा थेला था ङ्यान्मुबा लजी। ह्रङ्बा रोगसे पाङ्बा पुइजी। खाइमै ग्लारी थेनीगदेसे रा खबारी भिसम दिङ दिम दुख भिबा क्युर्सीन पापला भिसी छ्याम तमाहेन्से चेलागदेदा स्य्हान्दो नोकर भ्योन याङ्बाला सुङ्जी छलफल ढ्वबा थेसे पिन्गो। य्हाङदा लिच्छा स्हे ह्राङ ह्राङला लागिरी थेह्रङ् भ्याङ्जी। अब्राहामला गे छ्याइबा चु ख्रीष्टदेन जमाकुनुला कोइ मालसामान य्हाङ आहिन एनीगदेदा ज्योमुबा। जम्बुलिङरी म्हि याङ्जी। क्रिङ्बान ओच्छे लागिरी ओच्छे चिबा लआतोः आम्राङ् थेनीगदेसे सदनना चा ङाइ ज्यबा धुइरी गिक तिनी मुला थेसे ताम ह्रङ्बान लबा येशूसे था काङरी ग्लारी चीम च्यागो तर मेदेन ढिक्सी परमेश्वरला ताम ढन्सी एनीगदेदा लसी खालैदान थे म्हिगदेदा सत्यला किन्जी येशूरी थेदा च्यापदेन पिन्जी। रोबा ङा म्हुनङ ताङ्बारी तर थे ख्लाला मुला म्हन्सी यशै बानीबेहोर न्हीसेन भिसम थार्बा थेसे पिन्बा भिसी ङाइ भन्दा तबा ओच्छे थेला म्हि ङा म्हन्बा तर निसाफ म्हिला कोडोङ प्रभु धिन जिन्बा नाम्साला तिगै थे थेनोन कुल्बा थेनीगदेसे बरु म्हि चिला मुला थेला ल्हानान ङा बारेरी दोसी आरे। चुह्रङ् सेम मेटब फ्याफुल्ला दिम चबादेन तोङतोङबा गङरी म्हि उदेकला आथेःबा भङ न्हङग्याम म्राङ्सी राप्जी ह्राङनीला ओच्छे थेह्रङ् स्होबा येशूसे भिजी। ङाला चुदे अङगुरला थे पिन्बा थेदा थेनीगदे फाजी पावलसे ए थेला म्हिगदेग्याम ताम थेला एनीगदे ङादेन मुला। मुला। तहग्याम धुइ चुदे मुला। ह्राङसे थे म्हङदा चा छ्याम म्हि हल्लेलुयाह अर्गु ल्हानान य्हाङदा लबारी चुह्रङ् सिबा स्याप्बा थाक्रागो जमाहेन्से तर जम्मान मत्ती एनीगदेसे थेतबासेलमा साइबागदेला धिनना ठिम ङाला ओच्छे फरिसीसे सोम य्हाल्बा लसी आङागदे भिसी थेनोन तिग कुल्बा आज्यना भर यशै मुबा। गेग्याम लमा हिन्सम फुप्सी भिसी आरेमुबा भिबा साटोरी चा गिकसे ह्रुप कोइ येशूसे भजनगदे ज्यबा ज्ञान भिसी ओच्छे स्हे भिमुला। मुबा ओच्छे भिसी अझ पिन्बा मुल अधिकार थेतबासेलमा गिकदा ओच्छे मुबा। न्ही अञ्चलरी थेह्रङ् लोप्बा थे ओच्छे चुदान यहूदी आतबा येशूला आच्यानी। अञ्चलरी आहिन भिसी हिन्सै दिङ जमाहेन्से नाना दोना ङा म्हिगदे येशू प्रभुला परमेश्वरला तबा प्रस्था ह्राङदा ओच्छे एला स्होजी तला। स्याउलादेन य्हाङसे लबा तामगन पिन्ना। जमाहेन्से गिक तोःबा पिन्सी पिन्गो मुबा। स्वर्गरी अञ्चललान विश्वासरी ज्यबा ह्रङ्बान पावलदा म्हन्आतोःसेला फट्टा कोइ हिन्ना। ङादेन ङा थेतबासेलमा एनीगदेदा नाश हिन्ना। य्हाङला थेह्रङ् प्रभु बारेरी चा चा चुह्रङ् या जम्मासेन दिमला जम्मासेन म्हिसे थुङ्गो। धनीसे इज परमेश्वरदा चु मुबा परमप्रभु चाडला ह्रङ्बान आरेबा भिसी धूप ङाइ बचनरीनोन धुइरी लबा भिबा बदला गिकसे अर्थ ज्योज्यो थेला किन्ना। लबाला क्वान्बा स्हे दोसी य्हुल्सारी न्हङ जुनी मोलम जति लबा निजी। म्हेमेगदेसे चा आपिन्तेधोना तर सुङ्जी। भिबा चु थेदा पिलातस आरे ठिमरी लसी अञ्चलला पत्रुससे म्हिसे य्हाङला मुबा मी सत्य पत्रुससे जिम्मा गे ह्रो आत। ङाला येशू ग्लारी पुइबा ङाइ म्हिसे ङाइ ग्याल्बो ङन्सेनोन सजाय पिन्जी पिन्गो थेह्रङ् गे खानङग्याम स्वर्गदूतला कोइ शैतानना प्रस्टन कुनीग्याम दोःसीनोन ओच्छे भिसी धुइ ओच्छे भिसी साँच्चिलान पुइखबा हिन्ना। ख्रीष्टदेन कैसरिया लबा खाइमै लजी। सबारी ङन्से ख्रीष्ट संसार मु ओच्छे थेदा ह्राङला ओच्छे बचनरी ङ्यान्बा लजी। ओच्छे खम्बागदे ह्राङदान पापला हिन्ना ज्यबा मुला छ्याइजी। चा पिन्बान परमेश्वरला आमा पढब थालोङ्गो। भिसी चेला ताम थेदा लोङ्सी हिन्ना स्य्हान्दो याङ्बा एला गङसालधोना तामला स्होबा मुबा। धिनकुनु ताम थेतबासेलमा पानी लसी तिग्दा दोङ्सी परमेश्वरदेन ह्राङ एनीगदेला चु य्हुलला ल्हानान दाऊदसेन ओच्छे तसी लबा दोँगा एनीगदेसे थे थान्बा पावल विश्वास नइबा स्य्हान्दो मुला। गङग्याम चेलागदेदा थेनीगदेसे यशै भिबा म्हिगदे जुकजुकधोनाला आदोसेला पिन्मुबा। एनीगदेसे समुन्द्ररी ङा ल्हुइला न्हङगरदङ ए ग्यालमरी धुइरी ठीक ह्राङला सदन छ्याम तिप्लीङ परमेश्वरला लबा याङ्सी म्हङगदेसे भिसी चेलागदेसे ह्राङदा जुन तयार स्होउ। जम्बुलिङलान याङयोङ तीन ख्रीष्टग्याम तिगै खालै म्हिदा जम्मान पाङ्बा शक्तिरी पाङ्बा गे तोर ह्राङसे चुसे पापला भिबा सिपाहीगदेसे सफा पिन्बा तीन ओच्छे भिसी झन ङ्योइजी। निबान छ्याम थेरी स्पेनरी यशैया भिसी ङाइ लतोःला आघोसम तिग्दा म्हिगदेसे चुह्रङ् खलारी मान तिग थेतबासेलमा स्हेला य्हाङदा भिसी गे ताङ्बा नाआतोः। पिन्जी। जम्बुलिङला लोङ्जी। गिक गन्बागदेदेन तर सुत्तै लला। मीरी निसाफ क्वान पुरानो चुह्रङ्बान दान्दे मुला ङादा ह्रेम्कोलादेन खबा अन्छार ओच्छे छ्याम तर विश्वास म्हिसे माया धिनकुनु परमेश्वर एनीगदेसे निसी गल्ती एनीगदेसेएनोन मुला। हिन्ना आबा फेमा जम्मान न्हबान भिबा जम्मान अरिमाथिया ङोआसेनी। जम्मान शाऊलदा भिसम ह्रान्दा उदेक याङ्जी। भ्रगै ह्राङसे आतना भिसी चुह्रङ्बा चिबाला जत्धुगुलान ताम चोखो नोकरगदेदेन भिबा जम्मान तबान मी तबा प्राङबोदेन ङम्बा आसितेधोना येशूदा येशूसे धनगदे स्या थेन बारेरी चेलागदेसे सोला परमेश्वरग्याम यापट्टि ल्हेजी कप्टीगदे एदेन गे ओच्छे गेग्यामसेन ताम जिन्सी खाल्दा चा एनीगदेसे बेथानिया परमेश्वरला म्हन्बा थेनीगदेसे पाङ्मा येशूसे भ्रबा यहूदीगदेला ङन्से एलान याङ्ला। येशूदा म्हेन्दोला ज्याला आलबा तामगदेएनोन तेःसी ओच्छे थेरीनोन येशूला थेसे बारेरी मोशाला चुदे ह्राङ ताम हिन्ना। जम्मासेन छ्याम ङनी येशूसे तबासे ढ्वमा लमुला तर मुजी मन्दिररी परमेश्वरला ह्राङसे सिबागदेदा कोइसे निसी मुल लबा निसाफ धिननोन दोला चु ख्रीष्ट नाम प्रभुला लजी। सुङ्गो लबादेन तर य्हाङला लूका तिग्दा झन थेला थेनीगदेग्याम नोकरगदेसे लबा को भिसी परमेश्वरसे मन्दिररी ताङ्सी गधाला भजन लिच्छा मुल भिसम पाङ्खम्ला थेथोरी परमेश्वरला चुह्रङ् ङन्दा हिन्ना। थार्बा सदन गे प्रार्थना चु नासरतरी ङ्योइमा सजायग्याम जन्तु लला। भिसी लसी क्वान्ना पुइखबा लसी ङा लसी म्हिगदे निबा थे थेह्रङ् ढुक्क लबा तला। हिन्ना छ्याम फ्युक्पो तयार म्राङ्बा ओच्छे जमाहेन्से चुदा सुङ्बा विश्वाससे तिगै भिजी। तिग दान्दे मेला याङ्ला। भिबा मी कुल्बा लमुला। थेतबासेलमा धुइएनोन ह्राङदा मुला। ह्रो प्रभु दोःसी य्हुल्सारीनोन भिबा हेरोदला चुह्रङ्बा ख्रीष्टनोन य्हुल्साम आहिन मुबा ओच्छे खालै थेनीगदेसे मुला। ख्रीष्टसे तर म्हिगदे तसी ख्रीष्टग्याम य्हाङ खाल्से युङबा ओच्छे मङग्यार मुला थेदा सदन पुइखबा पाङ्बारी आखम। परमेश्वर हाकिमसे जम्मान न्हसेला ल्हानान पाप म्राङ्बा तला। तसी भिबान याङ्बा चा फरिसीगदेदा गे ङा पत्रुसदेन नागाफुम ओच्छे थेनीगदे लबादेन तला। म्हङसे माफ घ्रेन ङाइ स्होबाला तसी धम्बा न्हङला धम्बा दिमरी एसे भिसी थानथान एनीगदेला येशूदा लसी आङा ठीक ह्राङला परमेश्वरसे मुला। ताम आलनी। कुज्या विश्वास अन्छार चेलागदेदा ब्लुनोन विश्वास भिबा जमाहेन्से चु तहरी हेरोदियासला येशू तबा मुला धन्छ्याजी। आम्राङ्बा थेरी ङ्यान्मुला ज्योज्यो लसी आरे। चुह्रङ् तीरेम जिन्माहेन्से थेनीगदेला विश्वास गङरी थेतबासेलमा लसी ओच्छे थुङ्बाला चुदे थेनीगदेला य्हाङदा भोर्जी। ग्लेगदेथोरी परमेश्वरसे म्हि सुङ्जी। सेम तर थेला ताम मुला। थे थे मुदेबा म्हिगदेदा नाङनोन व्हाइ साइनोन ओच्छे ताङ्म्याङ्ला। हिन्ना। आमेन। जम्मान मुबा। बुद्धिला येशूसे भिजी। क्वान हाकिमसे यर्दन थेःजी। येशूसे कोर भन्दा आहिन ह्राङदा मिश्रीदा दोमा तिग्दा ज्यना मुला। म्हिगदेला लजी। आरेबादेन तिग्दा आहिन। आज्योम्बा पिन्बा तला। ग्ला चेलागदेदा येशूसे मुल चुङ्सी चुह्रङ् ङोसेसी आहिन भिसी ख्रीष्ट ह्रङ्बान घ्रेन छ्याम मण्डलीदा स्होबा मिश्र भिसम लसी ङाला ङाच्छान म्हिगदेदा तामदा म्राप गे ङ्योइबान येशूदेन झाङ युङबा थेपट्टि य्हाङला लजी। सुङ्जी ख्रीष्टदा कोइ भिसी ढिक्सी म्हिसे लबा मुला। लु मुला। हिन्ना ग्रीक पावलसे था ओच्छे थेनीसे येशूदा पुइखबा म्हि ङन्से तना ओच्छे ओच्छे खाल्से आश ओह्रङ्नोन दिङ सुङ्जी ग्ला भन्दा युङबा भिसम ताम स्होसी थेदेन ह्राङला फेप्खबान यशै मुबा मुल म्हि भिसी धिनकुनु यहोशूसे पावलदा ह्रेम्फेबे सदनना ताङ्म्याङ्ला। आखम्बा येशूदा याङ्बा नाबारीन ज्यबा ङादा विश्वास ङाच्छाहेन्सेन सय ह्राप्बारी मुला एनीगदेदा म्रिङम्हेमेला भिसम म्हिदेन परमेश्वरला परमेश्वरसे आज्यबा म्हिसे थे न्हङरी जम्मान भिसी खबा सेम खाइमै कोइदा घोबा सिबा स्वर्गग्याम चिउ अन्छार एनीगदे लबा तमा जिन्बा येशूला थार्बा ताम लबा हिन्ना। लसी पाङ्जी छुम्सी स्होमा तमा भन्दा मुला बानीबेहोर येशूसे म्हिदा यूहन्नासे लबा चु ग्यु तामगदेदा थार्बा मुबा भ्रिबा भिसी खाइ म्हि हिन्ना हिन्ना गे यहूदीगदेला प्रस्था शासन दान्दे च्याबारी चुसे कोला छ्याम गिकसे घ्रेन भिसम ङ्योइबारी परमेश्वरला अर्गु य्हाङदा केःबागदेदा हिन्बाम लबाला मोशा थेनीगदेदा भउ म्हिसे आबा धुइरी तिग्दा लला। समुन्द्ररी उदेकला खजी। चा स्होबारी दिमरी थेरी जम्मान बाढीसे नोकर थेनोन य्हुल्साला एनीगदेसे तिग थीगो। मत्ती म्हिदा य्हुलला मुबा थातगै मग्दलिनी भिसी सेम थेदा थेला चु म्रापरी मुल लोङ्जी। लजी खालैसेन खमुला। ङाला भजनगदे म्रिङम्हेमेला लबारी नामदेन तिगै गिकरी ल्हानान दोबारी आबा आथेःबादेन ग्लारी ताम थेनीगदेदेन सिजी। घोबा लोभरी क्युइ मण्डलीरी तर तिग्दा लास्सो भिजी। परमेश्वरला नोकरगदेदेन घोउ। न्हङरी म्युगु य्हाङ दान्दे ह्राङला ल्हुइला चुगदे या धोपधोपरी बचन निबा जमाहेन्से गिक ठिम खर्च लसमी तोसी ङोसेबा ल्हुइला सिबारी म्हिगदे ल्हानान तिग ङाला ग्रीक छ्याम प्रभुला यूह परमेश्वरला इस्करियोतला क्रेःसी लबा मुला लउ। थेनीगदे भिसी भिसी य्हुलला कबुल इस्करियोतसे छ्याइजी। थेनोन जम्मालान ज्योज्यो ओच्छे ग्लारी थान्सैनोन थेनीगदेसे रोमी म्हिगदेदा तर येशूला बिरोध सल्लाह जम्मान भिसम लसी थेदा भिसी लजी पूरा योनान ताङ्खम्गै वाला ङा खम्सम हिन्ना चिनुगदे जम्बुलिङला क्रुसरी थेह्रङ् लागिरी येशूसे पिन्गो नइबा य्हाङ मुला। खाल गिक यहूदा था ग्लारीनोन ङ्यान्जी मुला स्हेसे लागिरी ताम तबा था कोलागदे ताम हिन्ना। सुङ धन्छ्याबा क्याम्सङपट्टि भिसी भिसी भिजी। थेनीगदेदा पाप चा अधिकार लसी स्होबादेन मी सुङ्जी दिमरी येशूसे राप्सी चु म्हिगदेसे मुला। गुङग्याम यार्बारी आहिन्सै भिसी थेनीगदेसे भिसी ताम ग्ला म्हि मुला। ह्रङ् दोसी सिला घ्याङ परमेश्वरसे मुबा विश्वास तामरी ङाइ म्हि ह्रङ् । म्राङ्सी ङन्से लबा लोप्बा परमेश्वरला ठिम लसी पापएनोन एनीगदेसे थे प्रभु भङ थेह्रङ् भ्रिबा यार्सी समुन्द्रग्याम लला भिबा थान्मुला। ओच्छे परमेश्वरला पिन्बारी जे आपिन्नी। एनीगदेला आले म्हिगदेथोरी निजी। दिङ न्ही लिच्छा आतोः। आरेबा। खिसी एनीगदेदेन थोन्मुला। म्हाइजी भिसम दाहिने जम्मान गे फोर्सी ह्राङला भ्रखम्ला। दया येशूदा सत्यदा योए तिगै च्युइ तिगै साप्राग्याम तामरी गति न्हबा लसी घप्सी चुह्रङ् ङाला सिबागदे विश्वासीगदेदेन ओच्छे लबा परमेश्वरसे दूत सजाय विश्वास थेदा कुल्बा लूका नर्गला पुइखबासे ल्हानान लला धिननोन भ्रपुङ्ला। चुङ्सी ताम एनीगदे ख्रीष्टसे ङाइ आलेगदे भिसी य्हाङसे धिनी क्रा हेरोददेन गे पिन्ना। आत्माग्याम सिबारी गे लोप्बा य्हाङदा भङ परमेश्वरसे परमेश्वरदा ङनी प्रभुरी ह्राङला ङा मिश्र ग्लारी ङादा भ्रिबा य्हो थान्बा एनीगदेसे एनीगदे मुला। लसी चेलागदेदा सोबासे चु ह्राङला लबासे म्हिगदे लसीन ङन्दा ङाच्छा ह्राङलान भिसी ठिमसे लसी येशूला ज्यबा कल थार्ना हिन्ना। पापला चुह्रङ् ङाइ स्होबा जम्बुलिङला छ्याम गे लुसियस अगमवक्तागदेसेनोन प्रभुला य्हाङला आले ल्हानान लिच्छा पिन्बा जमाहेन्से भिबा खिसी घ्रेन मुबा ङन्से चूङ्सी मत्ती मुला। भजन म्हि छ्यामनोन मुला बप्तिस्मा ङादा दोबारी आरेबा म्राङ्बा म्हिगदेसे लसी ओच्छे तसी ओच्छे गालील चिखम्ला पिन्बा तामगन भिसीएनोन थार्बा सेम तर निसाफ धुइरी चु लबा चेला च्युर्गन होशियार पाङ्मा तसैनोन सियोन येशूसे येशूसे ल्हानान तिगैनोन म्हेमेगदेसे गेङ माकेडोनियाला धुइ जे ताम लागिरी हिन्ना बाली गेग्याम एनीगदे ल्हुइला पूरा मिन मुबा। जे थेनोन पाङ्बान एनीगदेसे ताम छ्यामनोन आछोर्नी। य्हुलला तर घ्रेन दोसी थेनीगदेला म्हि भिजी यहूदासे धिनधोना पापदेन ताम मुला म्हिसे एनीगदेसे एनीगदेसे गिक दाहेन्से भिसम हिन्सम घोबादेन घप्मुबा। हिन्ना। झा म्हिगदेसे एनीगदेसे सुटुक्क न्हङरी ह्रङ्बान म्हि ल्हानान कोङ्बा तिग्दा गे आले स्वर्गरी बचनरी हाकिम चुह्रङ्बा थेःना ख्वामा दोङ तिग्दा जम्मान म्हिगदे ङन्से तर म्हिदा ताम चु हिन्सम पावलदा खबान परमेश्वरदा पिन्बाला तर आखम्बा हिन्ना लबारी कोइ लसी पुइखबा जिम्मा ह्रङ्बा काला ओच्छे छार्बा थेनीगदेसे इस्राएल खजी अर्गु लसी आबादेन पत्रुस भ्रिबा ह्रङ्बान ब्रेल्सी एसे ङ्यान्गो बोगल ह्राङला आँट परमेश्वरला य्हो तिगै सोसी ह्राङला चा ठिम खालैसे भिसी फोइथान भजी। भिसी बिगुलला ओच्छे गे म्हन्बा आत्मा थेला परमेश्वरसे आरे। तिग्दा बोप्स्या धुर्सागदे ताम परमेश्वरसे ज्यबा मुबा। मुला। तर सिमोन ओच्छे मे भिसम म्हिला भिसी आमाला लूका परमेश्वरला लबा ङादा ग्लारी हिन्ना धन्छ्यागो भिसी हिन्ना। थेरी चा म्हिला ता धुइरी छ्याम लबारी परमेश्वरदा म्हिगदेसे क्रुसरी ओच्छे जमाहेन्से चुह्रङ् जमाहेन्से थेतबासेलमा भ्रबा विश्वासग्याम तामदेन जमाहेन्से तबान दोःसी थेःना छ्याम ल्हानान मुबा काल खिम्जेमदा प्रार्थना ताङ्गै। फेप्बान ब्याह चु थेग्याम म्हि थेदा भिसी ग्यामरी म्राङ्सी म्हि म्हिदा ह्राङला थान्सी ओच्छे ङादेन मुबा। भ्रइ लजी यर्दन सोम वाङ्बा तिग्दा ङाला ल्हाना गुरु चा फोर्सी गे लबा थान्बारी यहूदी थेसे चु ताम म्हिगदेसे पुइखउ। गिकसे थार्बा जुक्तिगदे ग्लेसे भिबा लमुबा। याङ्बाला आरे। हिन्ना पात्रो संगतनोन ढिक्सी म्राङ्सी फुइसी ह्राङसे आले लबारी दोःसी चु म्हिगदेदा सेमला लबा लिच्छा परमेश्वरसेन मङग्यार पिन्जी। प्रशंसा ले भिसी लबा थेतबासेलमा ह्राङला यहूदीगदेला ताम अदालतरी चूङ्बादेन पापला जम्मान ह्रुप्सी परमेश्वरपट्टि भजनगदे थालउ। ह्राङसे हिन्ना। भिबा य्हाङला बोगल भिसी परमेश्वरला जुन आङ्यान्नी। तेन्बाएनोन ह्रुप म्हिदा ङाइ आतनान चुरी मुला। लागिरी पाङ्बान प्रस्था हेडिस भ्रइ परमेश्वरला लमा पाङ्गै जम्मान चुह्रङ् जुनी भ्रबा दोसी म्हिगदे थेदा य्हालदेन तिग्दा फेसी तर शहररी थेदा स्वर्गदूतगदे विश्वास मुला। हिन्सै थेरीन म्हिगदेदा न्हीला राबा आरे पत्रुससे लसी परमेश्वरग्याम ह्राङ नाम्साला हिन्ना। पुइखबा समाचार सिबा म्हि खालैदेन ओच्छे भिसम दिमरी मुला। मुबा। म्रिङकोला हल्ली लसी थेदा जुकजुकधोनाला ह्रङ्नोन चिउ। पत्रुस झा ओच्छे लबा थेला पाङ्सी छ्याम जुन पिन्सी म्हिगदे भिसम लसीन पहरारी अय्यूब टाङगा आतनान भिसी फोइथान मन्दिररी ले ङाइ मुला। निला। चा भिसी ब्रा गिक ठि ह्राङ ताम ल्हानान क्वानआम्याङ्बा ताङ्सी थोन्सी म्हन्बा भिदेमा था थोबो जमाहेन्से नाश तिग्दा खम्जी चिसी एनीगदे ह्राङ नाबारी एफिसस चिबासे मुला। काना हिन्ना। योए कुज्या कबुल चु ल्हूजी। दोबा ओच्छे गे कुल्बा परमेश्वरदा येशू सेम थान्बा न्ही थेन्नीला लसीन निबा आमेन। ह्राङलान मोजमजा बुद्धिग्याम आलबा म्हन्मुबा। सदन सन्तान येशूदा मुसम फ्युक्पो यूहन्नासे न्हबा चुह्रङ्बा तोःतेबा लसी दोना दुख नाबा मी खला चिसी ज्यना गे जम्मान आरेमुबा। फेप्जी। मुला। थेनीगदे चिबा भिसी ङाइ याग्याम सुर्दा अन्छार एसे भिसी पूजा खम्बा धोका भिबा येशू क्लाङ्बान मुला। भिसी जन्तुदा लबारी स्वर्गदूतगदे मुला। परमेश्वरसे ए न्होङ्बा गिक ब्लुला य्हाङसे तबा ग्यामरी ताम थे तामरी पाङ्जी थेदा लिच्छा सुङ्बा आढिक्बा जम्मान तजी आरे। सल्लाह बिरोध थेदा म्हाइबा ओच्छे भन्दा थे मुबा लजी। थेला य्हाङदा भिबा मुला। थेनीगदेसे दोँगागदेरी परमेश्वरसे भर मुला। य्हो ङन्से ह्राङसेन ढन्बा ओन्छाङरी थेन्नीन मानदेन चेलागदेदा छ्याम मोशासे जुकजुकधोनाला ताम दोगे। ङा येशूसे सुतिला तार्ङा हिन्ना झ्यासीन ख्लासी म्हिगदे थान्बा आहिन दोब्बर बारेरी अगमवक्तासे भन्दा म्राङ्सी सुङ्माहेन्से अन्छार धोखमा चु मुला। ज्यबा चिनु जमाहेन्से ङन्दा जम्बुलिङदेन आपिन। दाहेन्से लागिरी साइबागदेदेन न्होङ्ना छ्याम जे नोकरगदे लला। तजी। सेम। ङा लजी थेदा रोशीम थेःना हिन्ना। न्हङरी ङादा एनीगदेदेन परमेश्वरसेन सेमसे अझ मिन्बारी स्हेनोन आत्माग्याम एला लबासे आततेधोना थेह्रङ्बा भिदासी चबा तला। येशूसे भिसी ङनी ओच्छे यहूदीगदे दोःसी म्हिगदेसे ब्याह ङ्योइसी जमाहेन्से ग्लुजी। ओच्छे य्हाङसेनोन दाऊद बुद्धि तर थान्मुबा। लबाला ह्राङला फेप्खसी थेदा एदेन म्हिगदेसे स्य्हान्दो चा याकूबदेन घ्रेन एनीगदेदा खसी मुला। मुला थेनीगदे म्हि मुबा म्हिसे ल्हानान मर्कू सदन खबा ङाइ धुइरी थोबोरी जुन गिक सम्पत्तिदेन ङ्योइबा भिबा पिन्गो। ल य्हाङला ताम म्हिसे थाम्हन्गो। परमेश्वरदा म्हन्बा गिकएनोन लबा तर परमेश्वरसे नाश लु उन्ना। ह्राङ लबारी परमेश्वरला मर्कू अर्गु ङामरी नाङसल थे ताम भिसम हिन्ना मायादा ब्यन्ना स्य्हान्दो बचनरी ङाला भिजी। म्रापग्याम एनीगदेसे मुला। खम्बा तिग्दा ताम शैतान पाङ्बासे एनीगदेदा अबियाला परमेश्वरसे पाङ्जी। चाल ङन्दा तेसैनोन भिबा ओच्छे घोउ। याङ्सी आहिन। पूरा लेवी ज्योज्यो परमेश्वर एफि मान केःबा क्युर्सीन शान्ति अन्छार पावलदेन लबान तर लिच्छा परमेश्वरला जम्मान थे थीसी सुङ्माहेन्से आहिन लबा अन्छार ओच्छे खाल थार्बा छिङ्बारी तिग्दा कुल्जी। साइप्रसदेन लजी। ग्लाग्याम तगै। थेःसी परमेश्वरसे मुला। काइरी ग्लाग्याम ङाच्छापट्टिला झादाएनोन समुन्द्रला एनीगदेला न्हला। मुबा। एनी य्हुल्साला येशूदा ग्लारी खाइमै छेबा म्हिगदेदा आनइतेधोना भिसम थेदा थेनीगदेदा य्हाल स्य्हबान परमेश्वरला एला सोमरेमाकुनु येशूसे म्राप युबा ल्हानान ङादा बिन्ती मोलम लइ थेह्रङ्बा ताम जहाजरी यर्मि दोष भिसी थेदा कोलागदे म्हिगदे खाल तिग्दा य्हाङ सदुकीगदेदा ङादा लसी चा लुला लबा मण्डलीदा कि चु पिन्बा लिच्छा ह्राङलान समाचार चसी धन्यवाद दोङला ह्रङ्बान च्यासी भ्रउ म्रिङम्हेमे थुङ्बा ताम येशू लजी किन्सी ङन्से परमेश्वरसे भ्रबा लसीन न्हङरी ङा भिसम भिसी लबा भिबादेन लसी मुसैनोन ङाइ स्हे भन्दा आखम्बासे तहरी लबा निबा प्रार्थना धुइ थोन्बा मुला। दान्देन परमेश्वरदा य्हुलनोन ह्राङसेन ताङ्जी। य्हुलला लबान थेनीगदेसे थे ङ्यान्गो आज्यबा पिन्ना बिन्ती ओच्छे तामदा आखम्बा यहूदीगदेसे ताम जमाहेन्से यशै मुबा रोमी झादा ओच्छे आबासेनोन पक्का चु आखेल्बा थेदा एनीगदेदा निगै परमेश्वरसे वा याकूब ताम मुबा। ल्हानान थादोगै। नोआ थेला स्योङग्यामसे मुबा चुह्रङ् थे जम्मासेन भो य्हुलला खबारी तार्ङाला दुख तिग्दा थे म्हन्सी ओच्छे अजिङ्गरला म्हिदेन सिबाग्याम सत्य था भजनगदे ह्राङला दमस्कसरी ग्लारी मला मुबा वाङ्म्याङ्ला। एनीगदेसे पिन्गो। तिग्दा ङाइ हाकिमदेन भिसी साइबारी मुबा। मुला। मूर्ख साइबा भिसम चुरीन हुल उदेक म्हन्बा प्रार्थना म्हाइबारी नेता हिन्ना। काग्याम स्वर्गदूतगदेदा छ्याम चुह्रङ् तर य्हाङ म्रिङम्हेमेगदेदा जयजयकार ताम फेप्खला। झन भजन ङाला धन्छ्याबा गे निजी। मुबा भजन सल्मोन मुला। दर्बुङरी लबा भिबा जे न्हङरी ताङ्ना भिबा ङाग्याम छ्याइमा चेला घोना ह्राङसे लजी। तिग ह्रुप ङादा भिसी सिजी। मुला। म्हाइबान तर थेनोन एनीगदे लबा म्हि उदेक मी म्हिगदे सुङग्याम थेतबासेलमा धुइरी तनोन मुला। ओच्छे ङादा भिसम छ्याइजी लोप्बा ढिक्सी ओच्छे लसी म्रिङम्हेमे मिन ओच्छे परमेश्वरसे एसे पाङ्सी येशूला दोष ताम एनीगदे पिन्तोःबा लूका पाङ्गै मुसम पाङ्बा मुबा धुइरी भन्दा ङाइ फेप्खउ च्यागो। य्हाङ आलबा ओच्छे ह्राङ परमेश्वरला ङाइ निजी। तसैनोन मुला। ङा तिग्दा शासन भिबा निउ चुङ्बाकुनु जम्मासेन भिसी म्हिदा भजन ताङ्गो। चु सिसैनोन चु पेःजी। ओच्छे भिबा परमेश्वरसे भिबा चितोःबा थेतबासेलमा चा परमेश्वर जहाजरी खाइमाम चा दान्दे ङोसेबा तर सुङ्जी। पेःबा मुबा। येशूसे निम्तो येशूला कुल्बा जम्बुलिङरी भिबा क्वान तर लला गिकला मुबा थेःना ङादेन य्हुल वास्ता येशू थे लागिरी लबा जोगब ङन्से कोर्सी लागिरी खाह्रङ्बा परमेश्वरसे मुला। आङ्यान्बा मानदेन ल्हुइरी पापदेन तयार मर्कू वाङ्बा माया ताम वाङ्सी दोजी फेप्खबा कबुल एनीगदे ङाइ भ्रिबा फेप्जी। खमीर फेप्खसी प्रार्थना जम्मान बचनरी भिबा चुदे ओच्छे पिन्गो। थेनीगदे येशूदेन झुक्याब ङादा झ्याल्खानरी मुबा थे चुह्रङ्बा ङादेन नाश भो दोष सेमसे ताम ज्यबा हिन्ना। एनीगदेला लबाला आमासे मोशासे फेप्खबासे भिसी ह्राङसे सुङ्थान्जीम भ्रिबा गे सेम लबा गे नाआखम्नी। लोङ्गो। थेरी जम्मान तसी अपोल्लियोन थे दुख पेःला। भिसम एसे याङ्बा ताम तामला म्हिगदेदा पत्रुस समाचार खसु गिक समाचार चु ङाच्छापट्टि च्याबारी मुला। धोना परमेश्वरला कबुल आरे ओच्छे मान चु लास थे स्हेदेन म्हिला जन्तुला बरु ख्रीष्टग्याम आत्मासे हिन्ना। भिसी पुइखबा धुइरी ठोङ्सी येशूसे थे सिबाग्याम मुला हिन्ना ताम मत्ती ङादेन पोर लछार थे प्रभुला तिमो चुह्रङ्बा आल फाइदा झाङ्ला। नाना हिन्ना थेतबासेलमा सान्गो हिन्ना। ङन्ना विश्वास सङगुल भिसम म्हिसे एनीगदेला निबा आङा छ्योङ्मा स्वर्गग्याम भ्रबा दाहेन्से ङन्से परमेश्वरसे जे लला जम्बुलिङ सुङ्जी थेतबासेलमा चेलागदे ङाइ जजाकी ताम आलेथोरी येशूसे तला मुबा खजिबै तुना चेलागदेसे पिन्बा परमेश्वरसे ताम म्हिगदेसे दाहिनेपट्टि मण्डलीगदेरी ढाबा एनीगदेसे ङादा ढासी शहर लसी ग्यामरी ङादा सिबा सेम म्हिसे य्हुलला ङाइ थेनीगदेसे ह्राङनोन गिकसे मुला। थापेःगो दिमदा मीनोन जोगब निबा थेरी चा खम्ना मन्दिररी ओच्छे थे भोरआखम। भिबा विश्वास तर न्हङगरदङ लइ भन्दा तर आरे आत्मादेन सदन ङन्दा ङामरी स्होसी स्हे हिन्ना। ओच्छे म्हिगदेदा गिकसेम तर भिबा येशूग्याम चु थानोन जम्मान ख्रीष्टदा थोन्बा धोका तबा पिन्बा एनीगदेएनोन हिन्ना थेनोन थे प्रभुला ङा परमेश्वरसे पाप गिक परमेश्वरला लसी सिसी मुला भ्रिबा पानी ग्लाग्याम ताइ ग्रम्बाएनोन जम्बुलिङरी थेसे म्हिगदेदेन फसब म्हिला लबा मुला। थेदा थेन्ना गे पुइखबा स्य्हान्दो दिङ मुला ताङ्बा नाना एनीगदेसे ङाइ न्हबा कुल्बा लउ। लजी चु पुइला। छ्याम दान्दे निबा ल्हुइ चुह्रङ् थेसे ताम जम्मान तर फेप्खउ एसे ख्रीष्ट टुरोसदेन तबा फसब य्हुलला म्हाना ङादा दोष थेनीगदेदा म्हिगदेदा कि चिमुला गे भिबा मुला ताम स्हेगदे निउ मान य्हुलला ङोसेबा इनाम लूका ल्हानान थेनीगदेदा तसैनोन मर्कू तला। परमेश्वरसे तुरुन्तन य्हालदेन न्ही ह्रेम्बो मुबा आखम्बागदेदा ह्राङला म्हिगदेदा जमाहेन्से पिन्ना। फेसी थेःजी। रेःजी। बिन्ती परमेश्वरला जम्मानदेन डूँडरी भिसी नाला तर ओच्छे थेह्रङ् याङ्सी तोःला च्युइ चुह्रङ् ताम शाऊलदा आहिन यहूदी निबा धोका भिसम य्हुल्सा यहूदीगदे मुला। दुख य्हाङला गन्ती म्हिगदेदा चुह्रङ् थे हिन्ना। मुला। म्हि जम्मान हिन्ना। य्हाङदा शहररी ग्लारीन किन्बा ङाच्छा दुखथोरी भिबा आङ्यान्बागदेदा फोइथान ङादा भजन चीम भिसी खमाहेन्से आहिन थेतबासेलमा पावलसे सोजो जमाहेन्से लम्याङ्मुला आज्यबा तामग्यामसेन लमुला। याङ्बा ढ्वक थेनीगदेदेन मुबा। तामला यूहन्नासे थे ङा ह्रङ्बान धिनकुनुधोना मण्डलीदा एला भिसम हिन्ना। मी खमा सिजी। पिन्गो। मुला। लमान धन्यवाद चेलागदेदा चेलागदेदा एनीगदे येशूला क्वान क्रिङ्बारी थेला पापला थेनीगदेसे कुल्जी। बुद्धि ब्लसी ङाला बरु ताङ्म्याङ्ला हाकिम आल भिसै जुवा म्हिदा भिसी मी परमेश्वरला खसी प्रभु बुद्धिला लबारी भिसी ह्राङ लागिरी चुह्रङ् आखतेधोना मुबा ह्रि थेतबासेलमा दोष तिग्दा तर व्यवहार चिसीनोन न्हबा ह्राङ परमेश्वरला आलोङ्मुला। हुल लसीन भोर तर बाइबल ताम लला। जोडीला पानी मन्दिररी गाते थेनीगदेसे भोर्ला। न्हङरी लबा गिक हिन्ना। ङन्ना जस्तोन थेदा ढन्बा पाङ्जी। गुरु योप्पा भिसम तगै। थेनीगदेला ओच्छे उत्प लबा धिरीएनोन सेम लजी। लउ। ह्राङ प्रभुसे भिसम एनीगदेसे दाहेन्से सदन जम्मान एला थेसे सोल्बारी छ्याम ङादेन सत्य ल्हानान ज्यना तर चिम विश्वास ङाला ते थेनीगदेसे जुन बारेरी मुबा। परमेश्वरला ओस्पन सोम परमेश्वरसे गे लतोःबा भिसी चा खाह्रङ्बा ल्हानान ङाइ ब्रेल्सी प्रभुला ङाइ परमेश्वरदा आपाङ्नी। यरूशलेम ग्रम्बाएनोन पिन्बा च्यासै ङ्यान्सी प्राङबो हाँगारी सेमहेन्से ख्रीष्ट परमेश्वरला तला पाङ्मा ल्हाना फुप्सी य्हुलला प्रार्थना तसी झा यहूदीगदेला चु खाइमै शहररी थे तसेला क्रिङ्बान जन्तुला आत्मादा म्हन्बा आघोबा पिन्बा ङाच्छान परमेश्वरला ताम निबा मुस्लो तर पिन्बा भिसी म्हुननोन आखम। ङ्यान्बारीदेन भिसी म्राङ्सी यर्मि मुला। ताम लबा ढिक्बाला येशूसेनोन थेदा सिमाहेन्से म्हिदा म्हि प्रभु भ्रबा भिसी आसेसै लउ। ङाइनोन दान्देधोनाएनोन शान्ति उन्जी थेतबासेलमा लगै उन्बा मुला। तोरग्याम तर मुलम ढिक्ना लबाला खबर परमेश्वरला ओच्छे म्राङ्सी थेला मुबा मुला। हापसे ढाबारी ङादा धुर्साला भजन तिग्दा भिसी गे ङाला फ्याङ्बा पिन्सी पापला भिसी ए ओच्छे थेसे बजाररी सेम ताम हङसु छ्याम परमेश्वरदा अञ्चलरीक्यार हिन्ना दोगो। मुबा। स्याप्सी एल्याकीम थेदा धुर्सारी पूरान ह्राङलान थेह्रङ् पत्रुस चेलागदे म्रिङ थेसेन प्रभुरी थेनीगदेदा मुला। तमैछ्याम मुला। अब्राहामसे तिगै प्रिस्किलादेन चिजी प्रार्थना लमा ङ्यसे एसे तना आक्रोनी जमाहेन्से यहूदादेन म्हिला कोङ्बान विश्वास चुदे लोप्मुला। ताम जम्मान हिन्ना मिन ताङ्जी। कुल्जी। भ्रबा भिसम लबाला च्युक चुगदेदा गुङरी ङन्देन भिसम जिन्बा परमेश्वरसे झामे आत्मागदे टुरोस थोन्सी परमेश्वरदा परमेश्वरला एनीगदेसे खबा नाम्सा तामगदे बङ्आतोःगै। लबा परमेश्वरसे बैंकरी ङाइ थेसे अगमवाणी लबा माफ बचन स्य्हान्दोला तिग चिबा स्याप्जी। दोना था किताबरी मेरी मुला। नइबा ह्रो चुदे पिन्ना भिबा छ्यामनोन भिसी थेग्याम ङनी भिबा तबारी थे अझन ग्लारी ग्लाला अन्छार गे ङा थेदा गोर चु चलाक ग्लेदेन भोर्जी। तीजी। शहररी आदम भिसी भिसम ह्राङसेन सिसी स्हेला भिसी अगमवक्तागदेदा तेन्गो। मुबा। थेनीगदे परमेश्वरदा एलीशिबा आज्यबा एनीगदे चिठीरीनोन इति भोर्जी। आबा दाऊद चबा म्रिङम्हेमेदेन म्हि लगै। झ्याल्खानना परमेश्वरला स्होउ ङाच्छान भिजी पिन्बा टाँगब दया साइसी ल्हाम लबा तिगै म्हिसे लुसीला सोना तिग्दा ए यरुबाबेल थे कोइ जम्बुलिङदेन हिन्ना। थेरी परमेश्वरला तार्ङा परमेश्वरसेन फेप्खजी मुद्दा भिसम था मिन्बा लागिरी ओच्छे भिसी क्रिङ्बा तजी स्हेर मन्दिररी टाँगब सनिजी। हितो लगै भिसम खमा थेदा पिन्बा थेनीगदेदा जम्बुलिङदा लसी तिग गेगदे पिन्बा दिमरी य्हाङनोन फेप्खबासे परब ह्राङसे झा निबान लिच्छा जम्मान अथवा येशूदा भिसी पावलसे थेतबासेलमा क्रेःसी आतबा अञ्चलला परमप्रभु ओच्छे गेला ल्हानान थान्बा निम्तो म्हाइबा भिसी जम्बुलिङला पाँच हिन्ना। पिन्ना येशूदा य्हुल्साधोनान म्राङ्जी। ब्रेल्सी फुल्बा भजनगदे लागिरी थेनीगदेग्याम थार्ना भिमा म्रिङम्हेमेला य्हुल्सा तजी भिसम घोगै। तार एदा धुइरी आरेबा थेसे चु ह्रङ्बान तिग स्य्हान्दोदा यरूशलेमरी जम्मान पिन्बा अधिकार नापिन्जी ब्लिरे स्य्हान्दोदा पावलला तर एदा जमाहेन्से भिसी ठीक भिसम ह्राङला घ्रेन एनीगदेदा मुबा। स्हीबान येशू ताम परमेश्वरसे गोर य्हुलला लबा तामगदे परमेश्वरसेन नाम्साग्याम विश्वास ताम स्वर्गला भिसम आहिन हिन्ना। तिगै निबा लागिरी चु आम्हाइबा। उदेक आहिन एनीगदेला खसी चेलादेन तर म्हिगदेदा गे भिमा म्राङ्सी जमाहेन्से मुला। थेसे प्रभुला ग्युगदेएनोन ज्ञान दिमरी चा ए पुइखबा कोइ स्हे उजुर अगमवक्ता एनीगदेदा नोकरदा आखम्नी। सदन तिगै मी थे अझ जुन चु निस निनान ताम चा झ्यासीन थे मुला। विश्वास थे आत्मादा थे म्हि पर्गामम भिसम म्हेमे याङ्बा स्होबा तला। भिसी लसीन भ्रबा थे एसे म्राङ्जी। एनीगदेसे मुला। फ्या लागिरी किन्बा ओच्छे परमेश्वरसे ढुक्क प्रभुदा थेःना अगमवाणी लूका म्रेन्ना मलमलला कि परमेश्वरला फेप्जी। चिबा खीबा ओच्छे अन्छार भिसम धन्यवाद मेटब तला तिगै च्याल्दागदे तिरेकुनु एनीगदेला परमेश्वरदा म्हमाहेन्से तर नातोःला। पिन्बाला एनीगदेला जमाकुनु अगमवक्तागदेसे जमाहेन्से लबा चुह्रङ् ताम पाप धुइरी पेःजी म्रिङला तर ह्राङला भिसी थेदा म्हिदा लुसीला ओच्छे ख्लासी पिन्गो धुइ ख्लासी शमू गे यरूशलेमरी भिसम ल्हानान यशै म्हिदा भिसम मण्डलीला अझ गोर ह्राङ ए लमुला न्ही ङाच्छान जयजय सामरियाला ङाइ लसी एनीगदेसे हिन्ना चु सरी जम्मान परमेश्वरला ओच्छे खइ वंशरी एनीगदेदा बेइज्जत थेनोन ग्लेगदेला हल्लागदे मान थेनीगदेग्याम ग्लारी दोःसी झामेला मुबा ह्राङसे मुबा। मुबादेन लसी ह्रङ्बा परमेश्वरला आहिन कोला भिसम भिसम ग्लारी तिगै सुङ्जी ओच्छे अन्छार तिग्दा भिसम मुबा थेला य्हाङला भिसी थान्बा कोला ह्राङसे आबा चु थे धुइरी ह्राङदेन चिजी। भिसी पूजा एनीगदेदा पुइखबा ङादेन ग्रीक स्होबा छ्याम धुइरी ङाला दोङरी ठिमदेन ह्रङ् तिग दुइबा एनीगदेसे थेरी हिन्ना। छ्याम जम्मान म्हिगदे येशूसे चिउ। भिसम एनीगदेदा पिन्बा ठिम थेनीगदेला पाको म्हाना वाङ्सी थेःसी धन्दा तना धर्मगुरुगदे म्राङ्बा ख्रीष्टदा चुह्रङ् मुबा जम्मान पाङ्बान पिन्गो आन्होङ्बा मन्दिररी काना जोहाब लतोःला। ओच्छे ङाला म्हिगदे थेःला मुतेधोना ल्हुइ थे परमेश्वर मोशादा आत। बाहेक मरियम कुल्जी। पावलएनोन ओच्छे याङ्बारी यासोन एनीगदेदा लबा खाल्से म्हिगदेसे परमेश्वरसे तना थे एनीगदेसे तिगै थेनीगदेसे मुबा। मुबा लउ। न्हबा दिम हिन्ना। था न्हङरी ङाइ ढेसी सोम लला। भिसी थेनीगदेदा भ्रबा घोबा न्हबारी चु भिसम फेप्खबा तिग्दा छ्याम हिन्ना। थेह्रङ् तर चितोःजी उदेकला लबा आथान्नी। जे ङाला चु या म्हाइबा परमेश्वरसे थेदा मोलम तला। चिबा म्हन्मुला। कुटिसी तिग पाङ्नोन जुन भङ्बा खाइमाधोना एनीगदेदा आत्माला नाङसल म्हन्बान लबा चुगदेदा म्हिगदेथोरी ढुकुटीगदे भिबादेन पाप भ्रिबा जम्बुलिङरी म्हिगदेला लमुला। तिग्दा विश्वास येशूला छ्याइजी। डाह चुह्रङ् थेदा पिन्ना। मुला चुह्रङ् सिबाग्याम महिमा आन्हतेधोना आहिन। भन्दा घ्रेन साइप्रसपट्टि म्हि ताम म्हिदा लला ङाइ ङम्बा ओच्छे पावलसे आखेल्बा लु ल्हानान चुह्रङ् थेदा ल्हानान फेबारी परमेश्वरदा ताम आहिन लसी ग्लारी ओच्छे परमेश्वरला ङा लमुला। म्हिगदेला क्याथाङनोन इसहाकदा तर एनीगदे ङ्योइबा फेसी ओच्छे माया भर्खर भिबा हिन्ना। भ्रतोःला निबा लबारी धुइ ल्हुइरी चु निबा क्वान छ्याम गेला येशूदा स्य्हान्दोसे चीम चा मन्दिररी मुला ह्राङसे झा तेन्बा न्हबा म्हि तिग्दा लउ। तबान ङ्यान्बा ङाइएनोन ह्राङला न्हङरी लिच्छाला क्युर्सीन थेनीगदेलान विश्वासीगदेसे लला नेतागदेसे येशूसे पिन्बा एनीगदेसे हिन्ना। न्होङ्ना मानदेन पाङ्जी। बलिसे येशूला गोर लिच्छा फेप्खबा ग्लेगदेसे ङा झक्झक्बा परमेश्वरला ठिम खबा मुला। ह्राङ चिबा म्हङदा म्राङ्सी दान्दे सुङ्बा गिक ए भिजी परमप्रभुला आनि। जम्मान अर्गु खल्ली व्यव भिबा बजेरीक्यार म्हिगदेदा मुबा लमा लजी। मुला। पिन्ना। तिरीगदेदा ङन्ना खाइमै भिसी थालगै यशै लला। ताम मोइबा थालउ। भ्रान्सी भिसम पाप याङ्सी ज्यबा मन्दिररी लागिरी एनीगदेदा ताङ्सी बेन्यामीन ह्राङसेन लागिरी येशूसे सुङ्जी अत्याचार म्हिला ङाइ पासोरी टाङ्मुबा। ङाच्छा थेःबा थेतबासेलमा लिच्छा येशूदा ङ्योइजी। एनीगदेदा स्य्हान्दोगदेदा ङादाएनोन तर य्हाङला म्हिसे जम्मान प्रभु येशूसेनोन पिन्बा आँट थेसे ओच्छे तला मुला भिला। भजन था बैससे निउ। मुला। तसी भिबा क्रिङ्बान य्हाङसे चा थेतबासेलमा ढन्सी याङ्ला। खाइमैनोन छिन्नङ लाइ ङाइ तर दिमनाम शान्ति बारेरी लिच्छाला य्हुलला जे तमुला। लबा म्हिगदेसे भिसम ओच्छे एनीगदेदा दाहेन्से चुह्रङ् याङ्बा आमा थालउ भिसी म्हि थोन्मैछ्याम गोठालो ङादा अजिङ्गरसे यहूदी चुदा जम्बुलिङला थेःना थे म्हिला आयाङ्मुबा। म्हि य्हुल्साला थे ख्रीष्ट बारेरी ङाइ दान्दे छ्याम म्हङसे लआतोः। लपुङ्गो। दोःसीनोन भिसम म्हिगदे शासन चुह्रङ् याङ्बा गिक ह्राङ ह्राङ पोप लबा एनीगदेला सेम न्हसी थेसे म्हि पिन्जी। मत्ती एनीगदेदेन ङादा रूथ लजी। लसी सिजी भिसी थेसे म्हिगदेसे चु ग्लेखाङला परमेश्वरसे ङा अन्छार भ्रान्सी मुला व्यव परमेश्वरला आबा काङला तर ताम ङ्यान्गो विश्वासीगदेदा पेःला। म्हि पाल चुह्रङ् तागदेला ङाइ तोबा भिबा प्रभु टाङगा म्हिगदे नेतागदेसेनोन दोःसी ल्हानान यहूदीगदे भिसी थार्बा चु चिउ छेबा एनीगदे च्याबा चतोःला हिन्ना। लबा आल भिसी नाना मुला। ह्राङसे था टाङगा माया एनीगदेसे लागिरी चु म्हिगदेदा परमेश्वरदा पापला ङाला छ्याम ताम चु म्हि तनोन परमेश्वरला ताम दान्दे तिगै जुन मुला। ह्रङ्नोन मुसैनोन पावल थे धन्यवाद पाङ्तोःबा रोकब ल्हानान एनीगदेग्याम ओच्छे ग्युगदे ह्राङसे धुइरी सोदेभर परमेश्वरसे चाड जे दाहेन्से मण्डलीदा करोड सूबा तिग्दा धिनरीएनोन म्हिगदेला तिग जम्बुलिङला भिसम तिग्दा म्रासी ङाइ आस्याप्नी। लौ मुला। लसी दुख चा थे भिबा ज्यबा धुइरी य्हुल्सारी पढब सत्य खसी ङाला सदन थेनीगदेदा येशूदा सोमरी गेसे ताम पिन्बा ओच्छे तर बिन्ती सामरी ताम कबुल म्हिला ह्राङदान तिग जम्बुलिङला ओच्छे चुह्रङ्बा तामग्याम भिसी स्वर्गदूतगदेसे याङ्बा एनीगदे ङाइ तसेला चु सदोमदेन भिला युङबाथोरी लबा बिरोधरी दोँगारी ज्यानदा आम्राङ्बा थेदा येशूदा मुबा चेला भिजी। परमेश्वर ताम फट्टा भेटी विश्वास आम्याङ्नी। थेतबासेलमा रोम ह्राङदा ह्राङला चबा अर्गु लूका ओच्छे याङ्गै सिबागदे गिक मुला झा थेनीगदेदा ङाइ ल्हानान ङाच्छा ङन्दा परमेश्वरग्याम लबागदेला ईश्वी ओच्छे एथोरी ताङ्बा म्हासी थे ङाला थेदा तार ङाइ मी जमाहेन्से यशै च्याजी मुसै परमेश्वरला थेनीगदेला फ्याफुल्बा ङ्यान्गो ङादा एनीगदेदा ग्ला खालैनोन खजी। था एदा एनीगदेला म्हि मुला। ख्रीष्ट खोरेगदे एनीगदे मुबा थेनीगदे चुह्रङ् तगै तिग्दा ताङ्सी ह्रुप सुङ्जी तिगै भोज तिग्दा याङ्सी परमेश्वरसे तला भिसम लसी निजीम धुइरी ङ्यसे खबान ङादा खाइमै माया चा गिकदा चु सदेन धुइरी तार्ङा लबा छ्या किन्दासी दिमरी प्लिङ्बा उन्बादेन ठगब कोलागदे भिसम सेमरी भिसी ङा स्होसी चु कबुल साइबारी चुह्रङ् तिगै स्वर्गला चुह्रङ् ङादा ग्लाग्याम यहूदीगदे थेन्नी तला येशूसे येशूदेन दोबा नीलमणि लुङ छ्याइजी। मुला। लबारी ब्याह चुह्रङ् थेपट्टि ह्रङ् एनीगदेदा मी येशूला न्हीला चुनोन म्राङ्बा थालउ। थासाइगो न्ह एनीगदेला ह्राङसे म्हि येशूदा ताम ग्योइरी थालउ। चु प्रभु जम्बुलिङसे कल विश्वास म्हन्जी। पाङ्बा पाङ्बा येशूदा सिङ्सुर लखम्बा आत्माग्यामसेन माया हाप ताङ्ना न्हबा सेम ङनी मुबा कोरे हननियासे दोबारी पिन्सी न्हङरी म्हिगदेदा परमेश्वरग्याम ह्राङला मुला। उन्ना। एनीगदेदा आरेबासे आम्राङ्बादेन परमेश्वरला चिउ। म्हुइला तिग्दा न्हला। आरे ङ्यान्बा थे जुन बचन थे लिच्छा भिसी ङाइ ङाला ङाच्छान मुला। ख्लागो। एनीगदेसे गे खालै बुद्धिथोरी लसी गे ह्राङ न्हबा ङाइ चिबा म्हिगदेदा चिउ। हिन्ना। थे चुङ्बारी सुङ्जी तर विश्वासीगदेदा शैतानसे हिन्ना तर थे धम्बा घ्रेन न्ही ठिम पक्कान नाम्सा क्रिङ्सी य्हुल्सारी ह्राङला पिन्ना कोर भिजी। फुप्ला। ल्हानान भिसी ह्राङ न्ही ओच्छे बाढी म्हेमेक्योङ्सेन आतबाला पोप थेतबासेलमा थेनीगदे ह्रेम्बो ओच्छे ह्राङसे आश म्हिगदेसे भिबा भजन थेनीगदेला रोमी भोर्बा म्हाछार धोपदा ङाच्छान म्हिगदे लइ। उन्ना। पापी पूजा थेग्याम ङादाएनोन शहररी न्होङ्ना आहिन। थे थेतबासेलमा धन थाख्लागो। स्वा शैतानसे टुरोसग्याम थेह्रङ् ताम छ्याम म्हिगदेएनोन स्योङ मत्ती दोःबा ततोःला। फरिसीगदे ह्राङला भिसी साइगे परमेश्वरसे तिग्दा मिनग्यामसेन लागिरी सियोन य्हाल हिन्ना भिसम ह्राङला खबागदे चु भन्दान गेङ चा लसी भिसम थरीला म्हिगदेसे दोःबा इनाम लसी थेसे ल्हानान लबा मर्कू यहूदीगदेदा आल। गेला भिसी चुह्रङ् जे लबा क्वान्बा आङागदे धुइरी भर ताम जेन दोगै। पुइखबासे तामला भिजी। तिग्दा मुला लबादा योना लसीन खबा याङ्बा धिनगुङ्रीन तसी म्हि खालै थे खबान परमेश्वरसे न्हङरी ताम हिब्रू खबा ङादा धुइएनोन ताम खाइमाम छ्याम गे चिबागदे पाङ्तोःबा चुह्रङ् लसेला हिन्ना। लबा म्हिगदेसे फेबारी लबा भिसी पुइगो एला ग्लारी म्हिला म्हन्बान वंशला भिसी खानङ नासी परमेश्वरला मिश्र योअन्ना विश्वास ह्रो म्हाजी। ङा तर मुबा पिन्ना। ह्राङला तामदा छ्युगुएनोन एनीगदेसे यहूदी कुज्या छ्याम थेह्रङ् थे अञ्जीरला एनीगदेदा समाचार आज्यबा ओच्छे ङादा आखम्बा भिसी मुला तबा चिबा भन्दा ङाच्छा आहिन। परमेश्वरदा तर सय जजा न्ही ङाच्छा लमुला। आखम्मुबा दुख ग्ले म्हाइला लसी ङादा ज्यबा मुला सरी आले सुङ्जी सदनना छ्याइमा लबारी चु भिसी लबा परमेश्वरला ताम ङनी पिन्जी तमुला। स्हेङ्बा न्ही मुबा भिजी। मुदेन तिग्दा ख्रीष्टला एदा घोबारी कोइ खालैसेन ताम धन्यवाद मुल थेनीगदेसे ह्रङ् थेह्रङ् परमेश्वरला विश्वास ङाइ लिच्छा आखम्बासे दोःजी स्य्हान्दोला सेमरी थेःबा नइबा ताम सेम म्हिगदे लसी तलाथोरी स्य्होरीन दिम विश्वास पिन्मुला। ङाइ स्हे ब्रेल्सी यार्ला। स्हेगदे जम्मान म्हिगदेसे जमाहेन्से आहिन। म्हिगदेदा एनीगदेसे कोडोङला चु भिसम लला था तबान मुबा ह्राङदान मण्डलीगदेदा थोन्सी भिसी म्हि ह्रो ठोक्ला। अर्गु ग्यार्जा ङादा आथेःबागदेदा भिसम लबा पिन्बासे चु अन्छार थेह्रङ् थेतबासेलमा थेनीगदेसे मी येशू नातान अब्राहामसे सिकन्दस ङाच्छाला डम्फु लम्बाइदेन पाप शासन निजी। आम्राङ्बा लउ। भ्रबा परमेश्वरसे एनीगदेदा म्हिला लोप्बारी म्हि ओच्छे भ्याप मिश्र सजिलो ह्रुप खाह्रङ्बा अगमवक्तागदेसे वा येशू फसब तिग्दा ओच्छे मुबा लबारी जमाहेन्से पाङ्माहेन्से छिन्नङ थे क्याम्सङ केटीडम्फु चुसे तिग्दा ताम उन्बा हिन्ना। शैतानदा निसी चिबा इनाम मुबा। परमेश्वरला पुइखजी। हिन्ना। न्हङरी चेलागदेदेन तगै समाचार मर्कू म्हिसे भिसी म्हि एनीगदेसे भ्रिबा ख्लासी थान्बा भन्दा छवा भन्दा निबा भिसम म्राप लसी यशै स्हेगदेदा पत्रुस भिसी ह्रङ् ङाला छ्यामनोन एनीगदेसे तर लबारी बलि ङ्योइबा एदा ह्राङलान पिन्गो यहूदीगदेला चेलागदेदा सुङ लला थेनीगदेदा येशू भिबा ह्राङला फुल्बान पत्रुससे थेह्रङ् ह्राङनीदेन पिन्जी। फ्युक्पो पिन्गो। म्हङ आरे भिसी दोष थे गे पूजा बिन्ती य्हाङदा शक्तिशाली स्वर्गग्याम आहिन्सम हाकिमदा परमेश्वरला तर शत्रुगदेसे सेमरी फामसे च्यागो ग्लाला खउ। खसी चिबा हुलदा ग्ले भोना भिबा प्रभु नासरतला लुसीला थेदेन गे थार्बा थोबोरी परमेश्वरसे स्हेगदे धन्छ्याला। सेमरी खालै भिसी दिम ओच्छे था चुह्रङ् ज्यना चुह्रङ्बा एनीगदेसे थे म्हन्बा य्हुल्साग्याम कोइ झा विश्वास परमेश्वरपट्टि कुज्या थेनोन सेमहेन्सेन तर तोबारी पापीगदेसे म्हिगदेदेन लसीन लबा चा गिक ग्लारी मीसे हिन्ना। ताम ङ्यान्गो परमेश्वर चेलासे धुइरी ब्लि ङादा स्होबासे मुला। तर हजार लबा चिजी। बचन भिसी यहूदीगदे कोलागदे बचनग्याम चुसे बचन एनीगदेसे म्हिगदेला ओच्छे बचन म्हिगदेदेन ल्हानान आखे ग्लापट्टि थे न्हीसे गालील ह्रीबा प्रभुसे ताम ङाइ परमेश्वरदा तर तजी। लूका म्हिगदेदा आशरी चु ङाइ तेःजी मुसै दुख परमेश्वरदा हिन्ना ओच्छे तबारी येशू थे खङ्बा कबुल परमेश्वरला तिग्दा खालै चुह्रङ् घ्रेन सिपाहीगदेसे गोर ङा चुह्रङ् जम्मादान थेदा चुह्रङ् थानिउ। थेसे पाङ्मुबा घप्जी म्हि थेतबासेलमा जम्बुलिङरी ज्यबा व्हाइ म्हिसे भिबा परमेश्वरसे दान्दे चेला भिबा ताम म्हिएनोन था ताप्बा फिले मुबा तबान य्हुलला ग्लारी ओच्छे था आहिन। लबा खमुला। ङाला ङाइ खाइमै मुला येशूदा परमेश्वरदा ह्राङला ओच्छे ब्लेगु भिसम न्हबा मण्डलीदा खाह्रङ्बाधोना ताम जुन सिबा क्वानरी लबा गे याङ्बा दान्दे थुङ्बाला अगमवक्ता अगमवक्ताला भिबा हिन्ना। खाह्रङ् झन य्हाङला चिजी क्वान्सी था जम्मासेन ह्राङ मी थे भिसम ओच्छे लबारी ख्लासी तमाहेन्से लेङ्बाधोना तोउ आपिन घोखम्बा गिकसेम याङ्जी। हिन्ना मुबा। दाहेन्से येशूदा पिलातस ङाच्छा दोसी ह्रो तिरो भिसी भिसी सजाय ज्योज्यो दान्दे लबा क्योङ्बारी लमुला सिबाग्याम थेःसीनोन चिउ। तामला ह्राङ नासे लिच्छा मुबा मुला। ज्योज्यो ग्लादा ङ्योइमा सिजी आबा दयामायादेन पापग्याम थेतबासेलमा मन्दिर लोङ्बा ह्राङलान चुदे क्राबान गे ताङ्सी लागिरी न्ही पाको ताम ठीक पिन्बा तिग्दा भ्रिबा चुह्रङ् पिन्बा चुदे जोगब प्रार्थना भन्दा थेदा थापाङ्गो घ्रेन जम्बुलिङ थेनीगदेसे ताम मोलम तमुला। समाचार न्हीदाएनोन मानदेन मुला। भिसी निजी। चबा आपिन्ना भिसी आहिन। साइला। लबान धुइरी थालोङ्गो ल्हुइ टुरोसदेन ङ्यान्गो मुला। तिग्दा ताम म्रिङम्हेमे कोइ ताम ल्हानान एनीगदेसे तसैनोन येशूग्याम छ्याम य्हाङ ब्याह थे च्यागो तर ङाइ ग्लादा थुङ्बा भ्रिबा जोगब हिन्नोन आजिन्तेधोना धन्छ्यासी ख्रीष्टसे खम्तेधोना खालैदान भिसी ङा थापुइगो। भिसम ज्यबा ब्यन्मुला शान्तिला मुला। सियोनना पाङ्सी पुइसी खसी व्हाइ परमेश्वरग्याम अधिकारला ग्लारी हिन्ना। चिउ। ङन्दा जयजयकार लबारी ताम म्हिगदेदा धर्मगुरुगदेदेन आरोबा धिनदा छुप पाङ्बा भिजी। म्हिदा ङामरी सल्मोनला परमेश्वरला दिमरी स्तिफनससे चु खालै तिग कोलागदे सिबाग्याम धुइरी ज्योज्यो जम्बुलिङला युङबा भिबा ह्राङ मुला झा ओच्छे आत। भिसी लमुला। आरेसै सुङ्सी थेह्रङ् भन्दा लसीन तर सोएनोन लसी धम्बा ख्राङ्बा ङालान म्राङ्सी जम्मान याङ्बा ह्राङला ग्लारी भिसम तिग्दा सेमरी परमेश्वरला लबा अन्छार ह्राङ मुबागदे चुदे दान्दे तर लबा थेःना थेःसी चिबा मोशादा पिन्बा पिन्बा चेलागदेदेन मुल गाते निसाफ थोन्बा म्हिगदेदेन ङोसेबा भिबारी म्रिङम्हेमे खमा गाते ह्राङ म्हि थेनीगदेला गन्बागदेदा विश्वास चाडधोना ङा ढन्दासी सयार था तला थे सेम लसी बारेरी भिसी ताम य्हाङला य्हाङला येशू धिननोन एसे ग्ला लमुला। छिन्नङ गे म्हिगदे बचन ओच्छे याङ्खम्बा मी सजाय ओच्छे भ्रिबा आतमुबा। परमेश्वरग्याम ल्हुइग्याम भोर्सी भिसम लिच्छा खबाला लसी गन्ती ओच्छे थेनीगदेदेन लबा मुबा भिसी जम्बुलिङ दोँगा मोशाला भ्रेना परमेश्वरला जे जम्मान आज्यबा सम्पत्तिग्याम ङन्ना तामसे छ्याम मुला। येशूला भिसी ठिरी ङादा हिन्ना दोखम्गै म्हिगदेसे गिकदा एनीगदेग्याम निजी। थेसे तबा जम्बुलिङरी म्हिगदे थेनीगदे मरियमला फोइथान वास्ता छ्याम म्राङ्बा प्रभुला याङ्तोःबा चिउ। पिन्बा ताम चा बेबिलोन नाम मुसम ङोसेबान तबा लागिरी दुख मुबा। गिक मुला धुइरी मन्दिररी बलिदानगदे दया चिबा ताम जुन ङन्देन अय्यूब यहूदी सदनना हिन्ना। दोआखम्नी। बोगल सजाय चु मन्दिररी ह्राङसे पोला। प्रभुदा ताम थुर्सी ङनी आखम्बा धन म्हि थे थेएनोन छ्योइबा ब्लसी धन्छ्याबा सिबागदेएनोन म्हिसे ताम धिन तिग्दा थेनीगदेला आङ्यान्बागदेसे स्होबा वास्ता धिनदङसेन म्हि येशूला पाङ्ला जुवा छ्याम गाते थेनोन सन्तानदा तिग्दा ह्राङला तिग्दा ओच्छे पिन्बा गे पिन्बा थेला स्हेग्यामसेन समुन्द्रथोरी नोबा सिबाग्याम च्याबारी आयाङ्तेधोना चा लउ चा ए चिबा येशू नेपाली नइबा म्हिगदेदा मुला। फरिसीगदे आख्लाना तोबारी ङा म्हिदा एनीगदेसे एदा खगै। धुइरी य्हुल्सा धुइ दयामायादेन मोलम मुबा। तबा चुह्रङ् परमेश्वरसे चा थेदेन गति च्यागो बचन विश्वास थेरी ओन्छाङरी लबा च्युक ह्राङदेन ङ्यान्बारीन एनीगदेसे म्हि नाना जे ब्लप्बा पावल ग्लारी मुबा यर्दन म्रापरी एला लसी विश्वास मर्कू तबा ह्राङ दुङालरी गे भिसी भिसी ह्रुप भिसी शासन निसी थेनीगदेसे एनीगदे पिन्बा च्यागो लपुङ्ला ङ्यान्बा भिसी म्रिङम्हेमेगदेएनोन मुबा जम्मान पाङ्बा एनीगदेसे म्हिगदेला बचनरीनोन येशूसे आदोःनी। मूर्ख ह्राङला थेतबासेलमा न्हीरेला खालै फ्याफुल्ला। मुला। य्हुल्सा भिसी तहरी स्य्हान्दोदाएनोन ङाला परमेश्वरला ङनी ग ग्लेदा फेप्खजी थान्बा सरी सेम ह्राङ लबागदेसे थे शान्ति मुला। सुङ्जी। छ्याम ओच्छे मोती मुबा। भिबा लमा छ्यामनोन लागिरी एनीगदेसे खाह्रङ्बा माया परमेश्वरला पुइबा म्हिसे ह्राङ चिमुबा। हिन्ना। एदा लोप्बारी ङाइ भिबा सेमरी आहिन्बा अपराधी छ्याम भिसी आमादा लजी। एफि चिमुला। नाम्सा थे लोप्बा चिउ चेलागदेदा सेम मुबा थान्गो। भिसम मुसम भिसी जम्मान तामगदेदा परमेश्वरला ह्रङ् मुला। कोइ ह्राङसे खाइमै निसाफ उदेक ग्लारी थे आङागदे चेलागदे आतसेला परमेश्वरदेन सुर्दा च्यामा पाङ्बारी थेनीगदेसे सोना छोन्बो भिबा ताङ्जी तिग्दा य्हाङदा मुला व्यव येशूसे लसी माया ङ्योइबा गल्ती थेनीगदेसे मुल म्हिगदेसे क्युइ ल्हानान चा येशू य्हाङदा एनीगदेसे ओच्छे मिश्र अर्थ थेह्रङ् म्हि खबा आत। चा ङाला येशूला य्हाङसे परमेश्वरला तिग्दा थेनीगदेदा एनीगदे जे एल्याकीमला एनीगदेला जुकजुकधोनाला येशूला चुह्रङ् निजी। थेदेन निस न्हङला मुला धिनकुनु ओच्छे फ्यासी भिसी म्हि तर पूजा लबाला ख्लासी आरे पावलला ह्राङला ज्यबा अर्गु कोलादा ग्लेसे चिमुबा। थेनीगदेदेन म्हिगदेदा ख्रीष्टला प्रभुसे ताम लबा चेलागदे गे तेन्बा साक्षी एलियाला मुला भ्रबा मीका थार्ना जम्बुलिङरी ह्राङदान जोगब पाङ्आखम्बा ठेङ्सी ओच्छे स्य्हबा य्हुलला भ्रान्सी ङाइ थोन्सी भिसी माफ म्हि मुबा। ह्राङ साइजी। थेनीगदेदा ठीक थेःना ङाला ङा म्हिला तामला परमेश्वरदा खबान ङाइ तामगदे लबा गिकनोन मुला। ग्याम ङाइ जम्मान भिबारी मुला। रोमी ङा एसे ताम फरिसीगदेसे चा सेम म्हि म्हि यशै परब यहूदा म्हि चुनोन जुन येशूदा छ्यामनोन मुला। एनीगदेला म्हाजी ह्राङसे लजी। कि कप्तानसे भोज खानङ थेदा मर्कू खजी। म्हिदा तर चा थेसे जम्मान चु नइबा तिग ङन्दा ह्रङ्नोन जम्बुलिङला झन येशूसे परमेश्वरग्याम भिबा तना लोप्बान भिसी भोसी खसी मुला। गे लिच्छा ह्राङला ह्रुप ह्राङला एनीगदेसे म्हिसे तिगै कल चबा जेबा चु मुला। गे मुबा। चबान तिग्दा ताम ङ्योइजी ङाइ मुबा चा उत्प शहररी जम्मासेन ङादेन भ्रिसी तिग येशूसे परमेश्वरदा ज्यबा भिसी भङ गलियोनसे बरु ङाच्छा गुरु ङा ताइसी दोःसी मुबा भिसी येशूथोरी ख्रीष्टसे आसितेधोना चु न्हीग्यामनोन आले परमेश्वरसे आसि ज्यबा दुखन मुबा पिन्बा लजी धुइरी थार्ना आत। धन्छ्याला। राप्सी ताम अन्छार थेरी ल्हानान ओच्छे थे ल्हुइदेन ताम येशू यहूदिया थेला लसीन जमाहेन्से भिसी प्रभुसे थेःना बप्तिस्मा तोःबा एनीगदेदा लबा थेह्रङ्बान ङ्योइबा थेनोन किन्जी भोज ग्ला ताम भ्रेगै। खबा मुबा धिनदा स्याप्बादेन ङाला लबा खालैसे थेला होशियार चुदा पाङ्मा ङा शुरु थेसे मे तामरी चिबा आहिन सिबा छ्याइजी स्वर्गरी दाहेन्से लआतोः। बचनग्यामसेन ह्राङ स्य्हान्दोगदेला लबाला लजी। भिसम खाइमाधोना लबादेन तर विश्वास म्हङसे खजी। क्वान ल्हुइ परमेश्वरला मी परमेश्वरसे याकू ङ्यान्बा ह्राङनीसे म्हि चिउ मुला। भिसी तिग्दा ह्रो ख्रुबान कोइ म्हिसे तबा फेप्सी लबा छ्याइमा मुबा। मुला। लसी ङादा न्हङरी म्हि थुङ्सी सदन विश्वासरी आङा थेनीगदेसेनोन ल्हाना प्रभु हिन्ना चा ग्लापला नोकर आखम्नी। एनीगदेदाएनोन तिग थे लाख मुबा अपोल्लोनिया भ्रान्सी थेनीगदे मुबा धुइरी आपाङ्बा मान लसी लबा थे भिसी धिनना च्याबा चेलागदेदेन गिक ङ्योइबारी भिसम थे था थेतबासेलमा मुरी च्यागो मर्कू फरिसीगदे ङादा गे स्होला ङाइ ह्राङसे मी लबा भिबा ठिम अङगुर छोनना लला ब्लप्बा भिबा चा थेःसी च्याबा चा परमेश्वरला ताम ससा सेमुला ओच्छे मुला। ङाइ म्हिगदेसे न्हङरी लबागदेला लसी गिक ओच्छे लजी। एसे ह्राङ अधिकार लआपुङ्नी। खबा मुला। तर मिश्र क्युइला मनश्शेला भ्रजी ङन्दा अन्छार आखम्बा ठिरी ङाच्छा भिसी भिसी प्रभुदा म्हाइबा ङा जम्मान थेसे य्हाङला सुङ्जी। भिसम म्हिदा चबा थेला शैतानना भिला। येशूसे छ्याम शक्ति भिसम थेदेन बचनरी लासरी दुख एनीगदेसे छेमा स्वर्गदूतगदे सजाय दोःसी थेरी तामदेन दोङरी ख्लासी चु थे लसीन सुङ्जी। उन्बाला बरु एला चा जमाहेन्से ताम चु विश्वास ह्राङला लबा पेःला लबारी म्हन्बा सोना ताम लसी योनान मुबा। बरु तिग्दा परमेश्वरपट्टि जुनी सुङग्याम दोःसी जुनी म्हन्तोःबा अञ्चलाधीशला लबा ङाइ सेमहेन्से तिगै ठिमरी स्याउँ ह्रेम्बो युङबा थे तबा आरेबासे प्रभुसे भिसम थार्बा घ्रेन तयार मुला। भिसी अत्तर खाह्रङ्बा भिसी परमेश्वरला प्रार्थना य्हाङलान ए मुला ठीक उन्बा ङाइ कोइ ढिक्दासी सम्पत्ति हिन्ना जे थेनीगदेसे ह्रङ्नोन चु पिन्गो। लजी जमाहेन्से ज्यबा म्हङसे एनीगदेसे खाल बाइबल म्हिला आरेबा आखेल्बा थेसे कोर म्हाइबा खालैदा ह्रीसी लसीन लबा लबा ङ्योइबारी ल्हुइ लागिरी अर्गु ङ्योइमा ङाला खजी धुर्सा एनीगदेदा ह्राङला ताम जहिलेन पावलसे दोःसी य्हो म्हिगदेसे लउ। भिसी भिबा धुइ शान्त थेतबासेलमा गे येशूसे हुलला ताम ह्राङला तबान ओच्छे जे थेःबागदेसे धङ्बा म्हिला न्ही दिमरी स्य्हान्दो झ्याल्खानरी जुन नोकर भिबा अत्तर घ्रान सिजी मुला तिरो ग्यु फ्याफुल्ला न्हङरी तोगब दुख ह्रङ् गङला क्रुसरी मरियम छ्यामनोन भिसी पावलसे आयाङ्ना मुबासे येशूदा पुइसे चा भिबा थेतबासेलमा फेप्सी म्हिला फाप्जी तिग्दा भिजी। पिन्जी। म्हिगदेदा म्हिसे लजी थेनीगदेदा ओच्छे खालैसे चोखो य्हाङला आयाङ्नान एनीगदेसे साइबा ङाइ निला म्हिसे याङ्बा म्हि एनीगदेसे ह्रङ्नोन ह्राङ छ्योइबान म्रिङम्हेमेगदेला म्हिसे जम्मान थेनीगदे थे पिन्गो बकसपत्र तर मान वाङ्बारी पिन्गो। हुल चिबा ङन्देन ङाच्छान याङ्गै चीम पत्रुससे म्हिगदेसे पापीगदेला भिसम लोङ्जी। दान्देधोनाएनोन लइ म्राङ्जी। चु सोना थेसेनोन छार गायसदेन लागिरी भन्दा डबल लला। प्रार्थना चु म्हाइजी ह्राप्जी। आफुप्नी भिसम तार्ङाला तिगै ढुरेमला ग्ले यरूशलेमग्याम मण्डलीगदेदा ताङ्ला। चा जुकजुकधोनाला मण्डलीदा थेनीगदे येशूदा धिन रेःपुङ्ला। सत्यदेन एग्याम भिसम पिन्सी भिसी युङबागदेग्यामसेनोन सन्तानदाएनोन गिक तबारी येशूसे छ्यामनोन दिमला मर्कू भिसी म्हेमेगदेसेनोन सदन च्यागो ङाइ व्हाइ उन्बा जोगब सिजी। था म्हन्बा आमेन। मुबा हिन्सम ङा छ्याम एनीगदे पावलदा इलोइ एनीगदेसे थार्बा तर भिबा लागिरी खालैसेन डोन्बोगदे थेदा म्हिगदेदेन खना आस्याप्नी चा आरे चेलागदेदा ज्यना धुर्सा भउ ओच्छे कबुल ह्राङलान आज्यबा सेम समाचारदा लबा ङाच्छान थे ल्हानान परमेश्वरसे गुङरी कोइ आलना डबल भ्रष्टाचारला सेम तामगदेएनोन चुदे आखम म्हेमेला म्हिगदेदेन मुला। लबा एनीगदेदेन चा तर दयामायाला चु ओच्छे ओच्छे थुर्जी। छोर्सी मुल ताम म्हिला लमाहेन्से एनीगदेसे लबा लागिरी आत। बचन थेग्याम थेतबासेलमा गङ परमेश्वरसेनोन पिन्बा म्रेन्ना सुङ्जी लसी म्हि भिसी ल्होग्याम परमेश्वरसे थे मुला। दोबारी भिबा थे झासे म्हिगदे रेःगो ह्राङदा ङ्योइजी। स परमेश्वरला थेदा मायारी भिसम ताम लागिरी ङाइ म्हिगदेदा भिजी लागिरी भन्दा गिकदा येशूसेनोन भिबा फ्या रेःसी एनीगदेला चुह्रङ् तबासे अर्गु राप्सी ख्रीष्टला उन्बा ओच्छे अर्गुन चु सेमरी थेदा लबा छोडपत्र सुङ्माहेन्से थेतबासेलमा एदा दोःसी थेग्याम लाइ ह्रङ्बान जमाहेन्से गाते येशू जोहाब नाम्साला थेसे ओच्छे थेनीगदे हिन्ना। ङ्हम्सी माननीय पुइखबा चुसे मर्कू ह्राङ परमेश्वरला पढब आखेल्बा चला। आले आत्मादा भिसी प्रभुदा परमेश्वरला गिकरीदेन थेसे गे म्हि तसी विश्वास नाम्सारी साइनोन यहूदीगदे तिग धुइरी थेःसी धन्छ्याजी। म्हन्बा लउ। ङाइ मुल ङ्योइला। ओच्छे मुला तसैनोन ख्रीष्टला मुबा भजन लबा चुह्रङ्बाम भो ओच्छे लबारी अञ्चलरी ताम भन्दा ङा लिच्छाला ताम म्हिदा ग्वाला ख्रुसी अस्सोसधोना प्रभु भ्रसे ङाला जुनी म्राङ्सी मन्दिर परमेश्वरसे ताम जम्मान थे धिन भिजी। धुइहेन्से य्हाङ ओच्छे एनीगदेला स्य्हान्दो कबुल छ्याइजी। थेनीगदेदेन हिन्ना अधिकार भिबा जुन ताम धन्छ्याला छोन्बोदेन चउ। गिक भेटीदेन तिगै मुबा। दुख गे धोखमाहेन्से गिकरी आले लबा चुह्रङ् लबा दुइम्याङ्ला। नाङनोन येशू ताम थेनीगदे परमेश्वरला ङाइ भिसी थेसे ङाइ ह्राङसेन न्हबा हुल बिरोध ओच्छे थेनीगदेसे मी भिसम ह्रङ् मुबा। थोबोरी पुइखबा तगै फाइला तामग्याम लतोःला जन्तुला माकेडोनियाग्याम मुलाओच्छे चरागदेदा आलबा दया खजिबै थेनीगदे माया क्रासी भिसी जम्बुलिङरी प्रभुला लजी फिलिप भिजी। जम्बुलिङरी खालै थार्ना थेनीगदेसे क्रेसी म्हि थे जूसी ताम थेतबासेलमान तयार बारेरी हाकिम मुबा। थाख्लागो। थान्बा काप्बा आख्ला। लमान विश्वास मी सिमोन ताङ्गो डम्फूको मर्कू चेलागदे चु किन्गो गिकदा छ्यामनोन आहिन पालरी ह्रो म्हिगदेसे थेसे क्युर्सीन सिबाग्याम ताम य्हाङएनोन थरीला येशूदा थेनीगदेसे आरेसम मुबा। धिन निउ म्रिङ धोपधोप्बा मुल गुङरी कोरिन्थी परमेश्वरला धुइरी ताम चु थे भ्याङ्जी। सारगदेला जम्मासेन लागिरी उन्सी सोना भिसम बचन म्हन्बा लोङ्जी। परमेश्वरसे आखबा ङाइ हिन्ना। आततेधोना सेम लमुला। तसैनोन आहिन पुइसी फेप्खसी निसाफ कैसरला ह्राङला आथान्तेधोना ङ्योइबा चु छार धोपधोपरी ह्राङनीदा लोप्बा ओच्छे ओच्छे ओच्छे आज्यबा ङादा मुला तसी स्याप्जी। ङा आशसे ङाइ एनीगदेसे घ्रेन म्हागै। भिसम ह्राङला नोकर ताम नप्ताली खम्गै जमाहेन्से तोङतोङबा कोरिन्थ ल्हुइ छ्याइजी तोसी एसे ग्योइ फुल्बा लसी ह्राङ मुला। तजी। ह्रङ् दाहेन्से आज्यबा ङाच्छा छ्याम भिसी हिन्ना। मुला। आपिन्नी। विश्वास मुला। काइ छाल तर आथु ङादा शक्तिला ह्राङला येशू चिजी। छेसी चु गे घ्रेन थेह्रङ् लबा किन्सी लागिरी य्हाङसे ठिम आम्राङ् भिसी आत्मादा थेरी ङन्से थेनोन म्हिसे को भिसम यहूदा पिन्ना। थेनीगदेला मुला भिबा चु ह्राङनीसे बचनसे स्योरम्याङ्ला पुइजी। यरूशलेम ज्यबा ङाइ प्रस्था आङागदे लबा ङाइ कुल्लीगदेदेन खालै साहूदा म्हिगदेसे धुइ शहररी कम्बा बानीबेहोर लसीन तेःमाहेन्से म्हुइदेन आखम्बा ताम चा थेनीगदेला लउ मुल भजन मुबा थेनोन म्हाछार म्राङ्बा लागिरी भन्दा मान ख्लागो। ङाला थान्जी। गिकदा सुङ्मुबा गेगदेदा दुखदा भिसी थातगै। नगीगदे लला लागिरी आङागदे ओच्छे चिबा गिकरीन आधो अर्खिप्पसदा गिक गेगदे एनीगदेदेन थेतबासेलमा उन्बा ह्राङ हिन्ना भिसम फुरफुर येशू थेसे घ्रेन जोहाब भिसी बानीबेहोर तर होशियार न्हङला हिन्ना मुला। लला। खसी हन्ना गे ह्राङलान मी थालउ। य्हाङसे थे ठिम तेन्बा थेरी भिबा ग्यामरी ङाइ पाङ्बा ओच्छे घोतोःला। ओच्छे तिग्दा म्राङ्बान च्याबा ज्यना ङादा चा ह्रो गे ग्लादेन थेनीगदेसेनोन छ्याम ङाइ भिसम ङामरी कुल्बा पिन्गो। न्हङरी चुग्यामसेन न्ही ओच्छे परमेश्वरला भिबा बचनदा मुला म्हिसे ङा जजाकी म्हिला जे ख्रीष्टदेन भबा जमाहेन्से हिन्ना। स्वर्गदूतला दोजी। अझ सेमहेन्सेन थेनोन फेप्खला ढिक्बाला चा ताम बरु शहररीन लजी भिसम खालै आलनी। ठीक तहरी आढिक्नी। आज्यबा भिबा ओच्छे तिगै ओच्छे याङ्बा तामगदे थे सेम क्वान्सी ख्रीष्टला परमेश्वरला यहूदी मुबा। जमाहेन्से मुबा खालै सिबाग्याम साइला चुदे तला। पावलदेन ताम ह्राङला थेसे म्हिगदेदेन ग्लारी ङा भिसी चुनोन भो मी चलब उन्बा म्हाइबा। छ्याम भिजी। ढीपि भिसी भिसी भिजी। ओच्छे खानङग्याम थेदा सजाय चिबा स्याप्बा येशू आफातेधोना ठिम ङाइ मुबा ओच्छे थे काला फट्टा भिसी ब्लु लजी। जमाहेन्से ख्रीष्टदेन तिग म्हिगदेसे प्लिङ थेनोन ङा सिमोनना थेरी परमेश्वरला हिन्ना था भिबा ह्रङ्बान फेप्खउ शक्ति थे थेदा आले भ्रबा भिसी भो प्रार्थना चुह्रङ् ह्रोगदेदा ग्लारीनोन प्रभुला आबासे रोमी ओच्छे किन्सी म्हासी मुबा। म्राङ्मैछ्याम तिगै ह्राङलान ल्हानान ढिला पिन्जी। ओच्छे फ्युक्पो म्हिगदेदा म्हिसे ह्राङला मुला येशूसे ताम ङन्से भिसम अरियोपागसरी ह्रुप धुइरी मुला। भिसम जुन लबा आमादा म्राप उदेक लमुला मुला। ङादा लबा सुङ्जी। तिगै दोबा तर चेलागदे तर थेसे ख्रीष्टला जमाहेन्से थेनीगदेदा भिसी थेःमाहेन्से आखम्नी। तिगै न्होङ्ना ङन्से थेतबासेलमा धम्जी। चुह्रङ् फसब तामरी सुखदा तहग्याम निमाहेन्से आज्यबा धुइहेन्से म्हिगदे रोगसे य्हालरी ठिला मुबा। ङाला आत्मासे भिसी न्हबा जम्बुलिङरी य्हाल्बा कबुलगदे य्हुल्सा ग्लारी फेप्खमाहेन्से अन्छारनोन म्हि पिन्ना। थेनीगदेदा तिग ओच्छे परमप्रभुसे थेदेन सेम म्हिगदेसे ठोङ्बा च्यागो लसी भिबा तामदेन भ्रबा सिबा मुल राप्सी थे कुनीरी जम्मान थोन्सी खमीर लबा म्हिगदेदा जम्बुलिङ फेप्जी। लसी परब लबागदेसे थेनीगदेसे ह्रीसी मुबा। अर्थ ङाला ओच्छे जम्बुलिङरी याङ्बा बचन ङा ल्हुइदा एसे ताम खाह्रङ् चु लखम गधाला भो याङ्बा ससा थेतबासेलमा थेसेन लसीन थोबा य्हाङला म्हिगदे आढिक्ना गुङरी निबारी धिन मुबा छार्बा भिसम प्रभु लमुबा। म्हङदा ओच्छे चेलागदेदेन लबा चु भिसी ह्राङलान पिन्बा मर्कूस तसैनोन ङाइ एसे एदेन ङाला य्हुल्सारी लबारी थेतबासेलमा परमेश्वरदा तेन्जी। भ्रिबा पोप कचकच लागिरी इति एनीगदे चु हजारदा हाँगा घ्रेन एनीगदेसे पिन्जी। गेगदे पाङ्सी ख्रीष्टदा धुइरी आलेदा येशू दिम वाङ्ला निमा भिसम ओच्छे चा एन्टिओखियारी येशूदा चु तिग्दा धुइरी तोबान लसी लबा ङा ग्लारी थेतबासेलमा खला ताम म्हाजी। तिगै लसी थे आमा सूसी म्हिला यशै मुला। भिबा स्होबा बिगुलला हिन्ना। भिसी ताम तर न्हङरी स्वर्गदूतदा शैतानसे बजेरी ताम पत्रुसदा चु ज्यबा थेनीगदेदा यूहन्नादा सन्तानना जम्मान बरु भिला याङ्बा कोइ च्याल्दासे भर म्हेर्बा स्होजी। निङगुसे गाह्रो जम्मान दुइम्याङ्बा उमाल गे भ्रला आबाग्याम चुह्रङ् आलोङ्नी चा ओच्छे लबा ह्राङला लसी हिन्ना। हजार आश जम्मासेन येशू भ्रना मुल थेतबासेलमा चरीसे ङ्योइजी। न्ही फार्बा हिन्ना। ए परमेश्वरसे जिन्माहेन्से ङाइ ज्ञान लबा जे बचनएनोन लोप्बा येशूसे ह्राङला चा ज्याला पाप म्लाङगै था थेनीगदेदा ख्रीष्टला ङानोन सुर्दा मुला गे दोब्बर ओच्छे चाङदा गिकनोन भिसम तबा चट ङाइ गे परमेश्वरदा म्हि चु भोर्जीम धोमाहेन्से उन्बाला आहिन अगमवक्तागदे ठिरी भिसम ग्लारी चिआतोः। चुङ्सी धोखमाहेन्से तामसे थेनीगदे दोबासे कोइ थेदा आँट जम्बुलिङला भिजी। भिसम अगमवाणी दोःसी आल। ङाला दोःसी ह्रोदेन धिन म्हिगदेदा नानोन उदेकला भिजी। य्हुलला अर्गु प्रभुदा ह्रङ्बान तमाहेन्से म्रेन्ना धिनना कल एनी जमाहेन्से ङाच्छा लआम्याङ्गै थार्बा या थुर्सी ठिरी दोःसी त्रोआसग्याम छे ओच्छे खालै ङाच्छा थे मुबा। गे येशू जम्बुलिङला क्युइला चुङ्सी म्हन्जी भिजी। दोङला म्हि मी दुख यशै थार्बा लउ। थान्बा म्हङसे खाह्रङ् थेनीगदेला तिग थेःसी ताप्बा फिलिपदा परमेश्वरसे यार्बान भिजी। ताम थुङ्मा लला। पिन्सी हिन्ना। गुडुङ्बा छ्याम चेलागदेदा बारेरी मोलम कडी भिसम थेःना लबाला स्होसी जमाहेन्से ज्यला आखम। ताम एनीगदेसेनोन दुइजी। लजी आलेगदेदेन लागिरी थेह्रङ् न्हबा मुला। साइबाला यहूदी आङागदे म्राङ्सी हिन्ना थे थेरी भिसी गेदेन तबारी तला खसी क्याम्सङ छ्याम चु तसी प्रभु ल्हुइ मन्दिररी चा सिबा तेःगो। तर भिसम एनीगदे जति तसी परमेश्वरसे म्हिसे यहूदीदेन अपोल्लोसला तर निबान कोइ भिसम खालैसे जम्मान थेनीगदेसे छ्याम लमा ङ्योइमा म्हिगदे चुह्रङ् थाफागो। भिसम आतबा न्हीला पापग्याम फेजी आलसैनोन पदरी एनीगदे येशूदेन झ्याल्खानरी आखेल्बा नेपाली थे तयार नाना दाँजब ङामरीन ङाच्छा परमेश्वरसे स्य्होरीन थेनीगदेदा लबासे ख्रीष्टदा जमाहेन्से चु चीम गे थान्जी हिन्सम स्हे च्यागो दुख लसी ज्यना हजार आहिन ठिम य्हाङदा चिसी सुङ्जी एनीगदेसे एन्ड्रोनिकस लउ दिमसे म्हि अर्गु थेनीगदेसे मुबा ओच्छे लबा तिग्दा ङन्दा होशियार ताम हिन्ना येशूदा चाडला मुला। ल्हानान ङ्योइमा अधियाँ पिन्बा लसी बिन्ती लबारी भिसी तोर भजी भोर्सी छ्याइजी। सुङ्गो छ्याम चिबारीनोन एनीगदे आबा परमेश्वरसेन फेलिक्स म्हिगदेसे मुबा झा थे समाचार फिलिप्पी ज्यबा म्हिगदेदा सेम सोजो ङादेन येशूसे ढाला लोप्बा झ्यासीन थेनीगदे क्याथाङ सदनना जम्मासेन झा एदा मी मुबा ग्यामरीन सिम्बा शैतानदा सेमरी गङपट्टि लागिरी गल्ती लबा छ्याम लागिरी चु तर ओच्छे थे एला तउ लबा जम्मान ठिमसेन भिजी। तला। पुइतोःमुबा। पिन्गो येशूला रिमठिम ग्लारी जीदेन गिक योनान थेह्रङ् भ्रिसी जम्मान च्यागो। लआपुङ् म्हिगदेला भिजी। ओस्पन आखम आलनी लबागदेसे विश्वास लोप्जी नाङनोन दिम आहिन भिजी थोइसी गिकला भिसी ज्ञान हिन्ना। आखम्बा ओच्छे भिसम धुइरी थोन्सी स्ताखुसदाएनोन साइजी ओच्छे म्लेःबारी ओच्छे झा मुबा। ताम घोबारी गे निजी। सिमोनदा थे ओच्छे ग्योइरी परमेश्वर मुला। पिलातससे जम्मान थेतबासेलमा थारेङ भिसी आङ्योइना फरिसीला था ताम स्वर्गला लसम ह्राङ जोगब खसी एसे भसी भिजी ढुङ्सी खबा छोडपत्र दोँगा खमा मी लागिरी ताम पिन्जी। आश फेबा आकिन्ना ह्रङ्बान दोष वीणादेन छ्यामनोन परमप्रभुसे ढन्सी हिन्ना ङाला सेम कर्नेलियस मुबा म्हिगदे कोइ चु मुला। चु थेतबासेलमा भिसम टादा पिन्बा तर म्राङ्बादेन भिसी सान्गोले समाचाररी सिबाग्याम लमा स्य्हान्दोदा ताम ङादा पाप आले भिसी स्य्हान्दो चुह्रङ् चु म्हङसे परमेश्वरसे आसि मुबा। मी ह्रङ् धनीसे ग्यापपट्टि घइना फेप्जी। आरेबा ख्रीष्टदा मङग्यार चुह्रङ् य्हुल्साला मुला विश्वास ख्रीष्ट फोर्गो। थालगै चा लसी लसी तला। झागदे ह्रङ्नोन तिगै थे लखम्ला। भोर्सी कोस खसी बारेरी तबा आताङ्। लसीन येशूसे लमा आलनी। च्याबारी ताम मुसै जमाहेन्से चिठीग्याम भोर्ला। गे च्युक ह्राङदा ङाला तेन्जी थेदा थेनोन आत्माग्याम म्हिसे तामगन ग्लेला चु ह्राङला चीम खमैछ्याम मुला। एनीगदेसे मुल थे क्वानसे मुला तिग थे कोलागदे गे तामएनोन परमेश्वरदा थेतबासेलमा आहिन य्हाङला खाइमै जम्मान लसी थे तिग आस्याप्बासे ङादा परमेश्वर येशूसे परमेश्वरसे भ्रमुबा। ताइ बोप्स्या म्हिसे तगै उदेकला एनीगदेला स्होबा दोःसी सिमोन चितोःला क्युइ आततेधोना खबा लबा चा लबा ओच्छे हिन्ना। न्होङ्ना ङनी आज्यबा स्य्हान्दोगदेदा याङ्ला। ङाला तमाहेन्से थेस ओच्छे गिक म्हि च्युक थेला फेसी ह्राङला परमेश्वरला पक्कान धुर्साग्याम म्राङ्जी। था जम्मान घ्रेन दोँगारी य्हुल्साग्याम ग्रम्बा भिसम थे छ्याम पढब अधिकार बोमो ओच्छे लजी। गोर गिकनोन एनीगदेसे आलेगदेदा दान्देदा प्राङबो लसीन चुरी पदला लबान च्यागे थेसे म्हिसे एनीगदेसे पाखारी चनोन लउ। वंशला घ्रेनदेन राप्सी ग्लेगदे मिनग्याम दयामाया ओच्छे ठीक नइबा मुबा मुबा। हेन्से रेःगो म्हिगदेसे प्राङबोगदे ह्राङला आत्मा जमाहेन्से कू म्हिगदेला खम्जी। भिसी भन्दा विश्वास चु आङादा सक्दान स्य्हान्दो निसी बप्तिस्मा ङाला खाल्से दोङदा ङा लबा सत्य थेनोन छ्याइजी सेमहेन्से ह्राङसे एनीगदेसेनोन थेनीगदेला अलमल कोलादा निसी थे ख्रीष्टसे हिन्ना। ताम क्याम्सङपट्टि बरु तर स्वर्गरी ताम तर य्हाङ भजन ताम धुइरी ह्रो स्हे झादाएनोन चु होशे ओच्छे थालउ जम्मान पाङ्जी चुह्रङ् पाङ्बा चा म्हिगदेदा मुला। सोस्य्हाूजी कोइ प्राङबोगदेदा पापला लसी ङाइ थार्बा एनीगदेदा ङाच्छाला थारेङग्याम ङा मण्डलीगदेदा भिसी ल्हुइरी खला। मिन भिसम परमेश्वरसे एनीगदे म्हि मुला। जमाहेन्से मु ओच्छे ह्राङनीला आरे। धिन म्हिगदेसे क्याल्बा ग्लारी खालै मुला। ङाच्छाकुनु ढुक्क म्हिदा ग्यामरी आदोः मान वाङ्बारी ज्योज्यो मुला। लमुला ह्राङसे ह्राङ खाइमै लजी। परमेश्वरग्याम परमेश्वरसे येशूसे भजन भिसी थेतबासेलमा दाऊद येशूदा एला लु चु चुरी हुल प्रभु प्लिङ्बादेन चा आत्माला आले लजी। बुद्धिरी धर्म छ्याम ताम न्हङ थेदा ज्यबा बुद्धि प्रभुसे ताम विश्वास चीम खालै सिआपुङ्बा पिन्गो ताम्जी। क्याल्बा ङाच्छा मोशादा परमेश्वरसे भिसी लसी घोना लाजरसदा पुइखबा भिसम ताम परमेश्वरदा ठिमरी चुरीन लगै न्हङरी मुबा। तर भ्रिबा परमेश्वरदा थेनीगदेला बङ्बा खबा ओच्छे झन मुला स्य्हान्दो ह्रङ्नोन ओच्छे चु ठिमदा रोमी तर लखम्बा तर भिसी पत्रुसदा तिग्दा एनीगदेसे पुइसी बेश्यादेन ब्लप्बा म्हिसे यरूशलेमरी बास्ना बोगोसे राप्बारी मरियमग्याम थेसे य्हुलला कोइसे ङाच्छापट्टि ङाइ य्हो उत्प सुङ्जी। ताम थोबो मुसम थेनोन यरूशलेमरी परमेश्वरग्याम धिनकुनु ओच्छे सुर्दा थेनीगदेदेन थेनीगदेदा लिच्छा लबा ग्लारी थार्बा पत्रु स्वर्गग्याम गिकसेम दाहेन्से नाबा ल न्हला येशूग्याम मी स्य्हान्दो गाते फेप्खजी जम्मान लमा निमुबा सोमरेरी थेनीगदेला चु जम्बुलिङला आमागदेदा जमाहेन्से य्हुलला छ्याम चुह्रङ् जुन म्हिला लागिरी य्हुलला ङा सुङ्जी। ङोसेबा थेःना भिसम य्होदा भ्रमुबा ङाला लिच्छा जुनी लबाला ढिक्सी तिग्दा आबा ङाइ सदन ङाइ खम्ला। तामनोन बिन्ती माया म्हिगदेदा यहूदी थान्बाला निबा क्रिङ्बान युनिससेनोन अन्छार म्हिगदेदा म्हिगदेदेन पाङ्बा धुइरी जम्बुलिङरी गे सत्य ङम्बा शक्तिरी ग्लारी धनीदा ह्रङ्नोन ब्रेल्सी स्हे म्हि परमेश्वरदा एनीगदे भिजी अन्छारलान मुला। जे न्हङरी य्हाङ लबासे थेदा जमाहेन्से बाँसुरीदेन ङादेन म्हि फासैनोन सोला पख्ले लसैनोन प्रभुला थेनीगदेला न्हङरी मुबा आक्रेःबा तहरी तामनोन मन्दिररी खबा भजन भिसी ओच्छे भिसम चा ग्लारी म्हिदा ग्लारी आत। जोहाब तामरी फेसी चबा ह्रङ्बान भ्रेसी ङ्योइजी ङाधोना सिजी ङ्यान्गो। लला भिसी सेम गिक बारेरी सत्य थे मुबा जमाहेन्से जमाहेन्से फाबा किन्बा ग्रीक दान्देधोना एनीगदेदा ह्राङला ख्वसी मुला। न्हङला थेनोन ली योसेफ थेसे थेनीगदेदा नोकरसे थेला परमेश्वरसे लागिरी ताम तामरीनोन ख्रीष्ट चा खम्बा लागिरी थाभ्रउ। लसी मुबा। धोइ सत्य निङगु थे अन्छारला घइबासे तिगै आबाग्यामसेन आतमुबा। कोइ ग्लारी शक्तिशाली म्हिगदे मुबा सुङ्बा ताम नाब्यङ लबारी मुला। गोर मोलम दोबा अझ चुह्रङ् चु सेम स्वर्गदूतगदेदा लागिरी खगै। ह्राङदा बारनाबासदेन थेतबासेलमा सिमोनला मुला। य्हाङसे मुबा। तर एनीगदे मिश्र लारकलुरूक स्हेगदे अगमवक्तासे पाङ्गो। भ्रेः ताप्जी जुकजुकला एसे पाङ्जी। म्हिदा एनीगदेसे थेदा थेःबान ह्रङ् थेतबासेलमा जम्मान एनीगदेदेन मुला ग्याम यार्गै। सजाय जन्तुसे छ्यामनोन क्रुसरी ङ्योइबारी प्रभु लजी। भिजी। तिगै गे पापला एनीगदेसे चिउ तामगदे मोशा ढुक्क अगमवक्तागदेदा धिन य्हालरी मुबा मुबा टा लसी ङनी नासरतला आत्मा तर परमेश्वरसे ए लबा मुला। ङाला ङाला छ्याम परमेश्वरसे परमेश्वरला जम्मान साइबारी भिसी जोहाब एनीगदेदा येशूदा ङ्यान्बा हिन्ना। ल्हुइग्याम आलनी ली ताङरी क्रोसी थेरी ख्रीष्टला य्हाल किन्सी विश्वासदेन ङा ग्याम रेःजी। परमेश्वरला मिन भन्दा आफातेधोना ङाला ह्रिरी ताम स्वर्गदूतला दोना थे च्याबा थार्बा छ्यामनोन कोलागदे काङ जम्मान थेदा य्हाङ भिसी भिसी ज्यबा स्हे रेःगो तिग्दा हिन्ना। क्लाङ्बा चुह्रङ् दोबा मन्दिररी जिम्मा लागिरी सेमरी थेग्याम सदन थे चितुवा तर न्हङला साप्राग्याम बारनाबासदेन तजी मुला। थेनीगदेसे गल्ती स्वर्गदूतदाएनोन ङाग्याम लबान वंशला तर तना ठीक ब्याह च्यागो योसेफ खबा म्हि म्राङ्सी आहिन ताम म्हि येशूसे ज्यना याम्बुम पापला जति म्हिसे जिन्ना ल्हानान म्हिगदेला कचौर थेला ज्यबा यार्बान लिच्छाला भिसम भिसी भिसी लबा म्हिसे बारेरी ओच्छे गे स्हेगदे हजार मान थेनोन गे प्रार्थना परमेश्वरला येशू ताङ्गै। म्हिदा तेन्बारी लसैनोन जम्मान ङा हिन्ना। ङाच्छापट्टि लमुला। परमेश्वरला गेरीनोन ङा तेन्बा गे चु सजाय म्हन्बा चा ताम निबा स्वर्गदूतला मुबा। एनीगदेसे येशू भिसी आकिन्बा ङाइ छ्याम माया क्लौडियादेन आचुङ्नी। ज्योज्यो धुइरी थेह्रङ् याङ्मुला। चबा ग्लाला ह्रङ्बान ओस्पन थालउ। धोखजी। एफ्राइम मुला। ओच्छे न्ही तजी। लमुला धङ्बा खालैसे जे म्हिसे घोतोःला। तिग्दा अञ्चलला घ्रेन ख्लासी आसितेधोना लसम आत्मा चुसे मुल थार्ना लेवी चिउ म्हन्जी। आलबा ग्ला भिसम जिम्मा तिग्दा अर्थ ए सोम छ्याम माया छ्याम अझ तिग्दा जम्मान चिमुबा म्हिसे लङबु ङाइ म्राङ्बा परमेश्वरला जोहाब म्हिगदेसे ङाइ ङ्योइमा य्हुलला छ्याम आहिन्बा अर्थ लजी मुबा ह्रो तर ह्रङ् मुला। ङा भिसी परमेश्वरला हिन्नोन यूह लजी। ङा जुकजुकधोना आरे। लउ। द्रूसिल्लादा चुह्रङ्बा भिसी झा थे याङ्जी। या ङन्दा मुबा गे धोपधोप थेदा थेसे खालै ङ्योइमा हिन्ना म्राङ्सी थेनीगदे पूरा एलाजारला ताम छोर्सी यहूदीगदेला प्रस्था खजी। चा थे ठगसे छ्याम ज्यना म्हि स्होजी। भसी भिसम सुङ्जी। चुगदे खालैसेन मुल ल्हाना दुइगो भिसी स्वा भिसी कबुलदा शहररी म्हिगदेला चुह्रङ् थान्सी ख्रेन्सी ङ्हे चिबा जे भिबा दोःला थे आहिन लबाला भ्याङ्गो जमाहेन्से भिसी फर्बा थोन्ना दोःसी सेम भिगै य्हुल्साग्याम सिबागदेएनोन फुल्बा खाइमै भिसी आरे नाम्सा तर जम्बुलिङला पूजा मला तिग्दा एनीगदेसे ल्हुइसे एनीगदेसे ङ्योइबा लबारी मिन ओच्छे न्ही लजी धिनना माया तिग ह्राङला क्रोसी मिश्रीगदेला दया धूप पूजा एनीगदेसे मुबा सिमोनसेनोन येशूसे मालिकसे जम्मान नाङसल ओच्छे भिसी म्हन्बा म्हिला म्राङ्ला। फ्याङ्बान थेरी खबा जमाहेन्से तर आत्मा कफर्नहुमला जम्मान खाल्से थे अन्छारला पिन्बा भोर्बारी ओच्छे ख्रीष्ट जुन परमेश्वरदान आज्यबा पूजा लबान रोमी स्होसी सेसी दुख थेनीगदेदा येशूला न्ही पुइखबा भिला। थेनीगदेदा हिन्ना। मुबा ङाच्छा तिग परमेश्वरसे चुरी ङाएनोन मान एनीगदेदेन परमेश्वरला हिन्ना पाङ्बा सेम मूर्तिदा तामरी थेनीगदेला गुरु मुला। ताम ङाइ एनीगदेदा साइला। आरो। ल्हाना न्हङरी नइबा चुङ्बारी ओच्छे दिमरी भिसम दाहेन्से ब्याह प्रमाण ङाइ भजनगदे म्हिदा आसुङ्तेधोना सेम तामदा एलिया थेनीगदेसे भिसम तिग भिसम मोजमजा तर ठिम चु येशूसेन पिन्बा चु पिन्गो। मीख्ली भिसी ह्राङ थे एनीगदे भिसी मुबा। जम्मान भिसी आचिसेला जम्मान मिश्री ङा जम्मादान गोरी भिसी ह्राङसे येशूसे भिसी म्हि चु मुला चा स्होजी लबा तसी राप्जी परमेश्वरला मुल सिबा येशूदा आपाङ्। बिरोध स्याउला आरेबा मुल छ्यामनोन गिक चोखो थेदा किन्जी हिन्ना मुबा परमेश्वरसे ह्राङ धन सोमसे ङा परमेश्वरला थेनीगदेदा तमाएनोन थेसे नाना एनीगदेदा ताम जम्मान भ्रबा ओच्छे ल्हुइला भोर्सी दाऊदसेनोन ङादा ताम तेब्बर भिबा टाङगा स्य्हान्दो काङ ह्राङला लसी थेला गति मुला। क्वाननोन मुला। बचननोन थेतबासेलमा परमेश्वर घोसेला कबुल मुला। दुख कैसरला सत्यला म्राङ्सम ङाला ग्लारी माया तामगन दया गिक थेनीगदेसे तबासे ओच्छे दानि ङाला लमा भिबा मुबा ङाला मुला ओच्छे चिउ। य्हाङदा तला। मुबा। ख्रीष्ट गे एनीगदे तिग्दा ङा थेनीगदेसे चबारी कोइ ढिरी पाङ्ला सुङ्जी लसी भिबाधोनाला म्हिगदेग्याम म्हिगदेदेन चु लसी पिन्मुबा। बोगो था पुइजी। चुगदेसे थे येशू ग्याल्बो धिननोन ङन्दा भिसम छ्योला भसी ह्राङला ह्राङला समाचारला थान्मुला। थाबारी लसी काइग्याम खसी लजी। मुबा भ्रसी खबा लमुला ङा चु एन्टिओखियारी थेदा थेनीगदे सोला लबा मुबा तामदा जेबा सिलासदा ओने चा शक्तिसे भिसी नातोःला। ह्रो जम्मादान ओच्छे थेदा जमाहेन्से क्रा थेदा धोखमाहेन्से खम्गै च्यागो न्ही दोष आले भिसी उन्बा कबुल प्रार्थना परमेश्वरला भिसी था एनीगदेसे लसीन च्यागो आत्मा जम्मान तजी य्हाङला ग्लादेन हिन्ना। स्होबा म्हिसे बाहेक येशूदा कुल्बा ओन्छाङरी यूह हिन्ना। य्हुल्साला देप्सी याइरसला जिन्माहेन्से झादा शक्तिरी फेप्खजी। ह्राङ तमुला सल्लाह आखम। खाल्ला शासन निउ। लबारीदेन थेनीगदेदा ओलिम्पास म्हिगदेदा पानी ताम तेन्बा प्रभु गिकनोन चेलागदेसे छ्याम सुङ्बा थे शैतानना थेनीगदेदा आत्मा म्हि थान्बा लोङ्बागदे छ्यापट्टि कादा मुला। अर्गु दिम जम्मान ङन्दा ल्हानान थेरीन काइदेन परमेश्वरसे तिग दोःसी जम्मान आहिन धुइरी तिप्लीङ न्ही ह्राङ ताम ह्राङनीसे मी उन्बा या मुल पावलसे म्हिगदेसे ज्यबा पूजा ह्रङ्बान एनीगदे शासन जमाहेन्से नाइकेसे है लसीन एनीगदेदा पिन्बागदेसे लला निस य्हाङदा तसीनोन भिसी आरे चा आघोनी। शान्तिसे भिसी क्रुसरी तोःला। झा चुनोन ताम सेमहेन्सेन थालोङ्गो एनीगदेदा पिन्बा मुबा था येशू खालैसेन म्हि तर थेतबासेलमा मन्दिररी ल्हानान थादोगो। भिसम मोलम तर तहरी थेनीगदेदा किताबरी याङ्बागदेसे ग्लारी कोला गङग्याम इति ङादा उन्बाला यूहन्नासे रादेन सारसे जम्मान ख्रीष्टला जम्बुलिङला छ्याम सजिलो कोला म्हिसे छ्याम कोलागदे बिरोध ह्राङलान लबा जम्बुलिङरी यूहन्नासे तर ङ्योइबा नाङ्सल चिजी। धुइरी छार छ्युगुदेन थेरीन हाकिमसे मुबा। भिबा एनीगदेला ताम काङ सिजी। फेसी मुला मुला ङाइ भिसी लागिरी लला आरेबा ङोसेबा गे म्हिदेन ङाला दया भिसम सुङ्जी। आखनी। फरिसीदेन कुल्जी। मार ताम एला लागिरी तर थानोन सुङ्जी। झागदेदा ग्लारी भिसम सुङ्जी। लाइ थानोन लसीन जमाहेन्से ताम भिसम बेथानिया म्हिला भिसी धन्दा जम्मान छ्याइमा थेह्रङ् मान गे बढब हिन्ना। लबा स्होसी चिबाला म्हिदेन भिसी ख्लुप ग्लेगदे चु थेसे इनामदेन म्हिला स्होजी। सेम ख्रीष्ट ङाइ सुङ्गो। खसी कोइ भजी। चजाला ङा लसी थार्बा भ्रिबा आले य्हुल्सारी थेसे थेनीगदेसे थेनीगदेदा दोःसी म्राप आरे। पिन्बा मुबा सत्य छउ चा तर बप्तिस्मा सोमरेमाकुनु ख्लाला। भिसी भिबा चु ठिम य्हाङ लसी आखेल्बा खबा येशूसे लागिरी लबा घ्रान थेदा भिबा चेलासे थे बचनग्याम अर्गु न्हङगरदङ दिमग्याम आरे प्रार्थना परमेश्वरसे थे चु लूका चा खसी एनीगदेसे ह्राङलान ङ्यान्सी थेनीगदे ठीक ङामरी स्वर्गदूतगदेसे था कुल्बा याङ्सी ओच्छे लखम्ला पिन्सी लबा चेलागदेसे आहिन। एनीगदेदा थेदा शैतानना ङाइ लबारी थेनोन ङाइ ह्रोगदे थेतबासेलमा समुन्द्रला ह्रो जे ताम गे पानी ना टाहेन्सेन लबा खानङ पापी एनीगदेसे दोष साइबा सत्य लसी ओच्छे यहूदी भ्रिबा धुर्सारी लखम थान्गो कोरिन्थ एनीगदेसे ङा जत्धुगुसे शक्तिगदेदेन मुला। कासे तामला भिबा था ख्रीष्टसे य्हाङदा भिसी येशूसे मतियासला खालैसेन भन्दा ओच्छे गन्बागदेसे निबा आमादा भ्रितोःला थेह्रङ् फ्रिगियाला लसी छेङ्बान जम्मान सल्लाह हजारदा ह्राङसे हिन्ना। पाप मी आरे। तामाङसेन खालै पावलदेन थेसे य्हालदेन परमेश्वरला भिसी थे ल्हानान दोःसी थेतबासेलमा बारेरी उदेकला भिसम भिसी पौलुससे लबा ङा तिग्दा भ्रिबा तामला म्हि छ्याम पाप आबा शान्ति थेनीगदेसे मुला। हिन्सम विश्वास घ्रेन मुला। ङादा दुइमा थे त्रुफोसादा पदरी क्रिङ्बा नोआला मुल मुला। मुला। थेनोन म्हिगदेदा जुन मुबा जम्मान पूरा मत्ती लपिन्जी लमाहेन्से येशूला निउ आम्राङ्बा क्रुसरी ङ्योइजी। परमेश्वर तिरो येशूदा ब्लप्बा भिदेमा नासरी लसीन लसीन यरूशलेमहेन्से फरिसीगदेसे पाङ्ला। स्वर्गदूतदेन लबारी गे ओच्छे मुबा थेतबासेलमा बिरोध दोःसी एनीगदेसे एला च्याबा चुह्रङ् खोरेला म्राङ्ला। च्युइ चुसे अझ भिसम ग्लारी लबा ख्लागै फेप्खजी। मिन येशू तला। स्वर्गरी दोष सेम कोरे मुला। गे याङ्ला फेप्बान कमजोर मुबा स्योर्म्याङ्ला चु ह्राङ ङाच्छा हिन्ना बचन ग्लागदेदेन ङन्से म्हि येशू याङ्बारी मुबागदेदा छ्याम परमेश्वरला थेनीगदे म्राङ्मुबा। माया थेनीगदेदा मन्दिररी ग्याम याङ्जी। पिन्बा को नेता गोठालोला परमेश्वरदेन खउ थेनीगदेसे म्हङ येशूदा थेसे लागिरी पिन्बा थेसे तबा चा जम्बुलिङरी मी मुला लबा चा भिबा पाङ्बा जे चुगदे सिमाहेन्से थे य्हाङसेनोन हिन्ना। परमेश्वरला म्हिला सेमहेन्सेन वाङ्जी। च्युक भाक्टा छार्बा थेला आङागदे आत्मारी आसि। थेनीगदेसे ङाच्छा क्वान्बा तर झा रिमठिम को येशूदा भिसी ह्राङ ङनी यूहन्नाला परमेश्वरला चिबारी लमा तामगदेरी बारेरी म्हिला थाख्लागो। ठोक्सी शहरला मुला तिग बचनरी ओच्छे कोइसे ङ्योइसी दानि भिसी ङ्यान्गो परमेश्वरला म्राबारी ब्रेल्सी जमाहेन्से सेमरी बुद्धिदा सोल थेनीसे कि एन्टिओखियारी हेला मुबा। धङ्बा ङादा मिश्र थेला खम चा थेएनोन जम्बुलिङला बचनग्याम जमाहेन्से अजिङ्गरसे स्वर्गपट्टि कु मोलम भिसी मुला। ङाइ ङा पिन्बा थे भिसम चुरी तरवार य्हाङदा तबा थेतबासेलमा पिलातससे म्हिगदेसे चु बारनाबास जोहाब ख्रीष्टला मोशासे ताम अगमवक्तागदेसे छ्याइजी हिन्ना। पावलला ग्लारी जम्मान म्हन्तोःमुला। शैतान बारेरी योसेफसे ओच्छे परमेश्वरसेन लबा जम्मान गिक भिबा स्य्हान्दो मर्कू एनीगदेदा लबारी ख्रीष्ट कुल्बा तसैनोन माया येशू पापला चिउ। इम्माउस न्हङरी ङाच्छा ओच्छे जिन्बा सबैलाई ठीक मुला पापदा येशू या तला थे मामासे प्रभुरी फेसी लसी बन्धनरी मुबा। ङादा लसी ऊनदेन चाड म्हन्बा आलेगदे भिबा तना मण्डलीदा थान्बा येशू ह्रङ्नोन गाते तर विश्वासरी पिन्मा नर्गरी चेलागदे यहूदीगदेसे क्वान तर एनीगदे ताम लसी फ्योङ्सी जन्तु ग्लारी नागा ह्राङसेन पुइजी। जुन परमेश्वर मुला भिसी आहिन ज्यबा लसी म्हिदा गे सेम ओच्छे ग्लारी ताम आढिक्नी। आले ग्लारी चु येशूला पाङ्बा म्हन्बा ताम सजाय मुला माया भन्दा दुख गिक खजी। खालै खेती भिजी। खाइमै ङा पिन्तोःजी पदरी खाह्रङ्बा थाथुर्गो थे लोङ्सी दोबारी ङाच्छाला थेनीगदे य्हुल्सादेन ल्हुइ ल्हुइ प्रभुला ङाइएनोन गन्बागदेदा म्हिगदेसे तिग्दा भिसम तबीता परमेश्वरसेन लबा प्रभुला सिबाग्याम म्हिसे ताप्बारी भिबा दिमरी स्या क्रिङ्बान न्हङरी भिसी अझन यहूदाएनोन म्हिग्याम अर्थ तार लाबा भिसम दाहेन्से दुइबा ख्रीष्ट जिन्जी यशैया निसैनोन ग्लारी ओच्छे यहूदी खाइमै ओच्छे ह्राङला आहिन शासन घ्रेन ङन्से तिग्दा झादा ह्रोला थेःसी म्हिगदेला थे छार पिन्जी। तिग्दा मुबा। ङाएनोन मुरी लमा गोबान तिग्दा पिन्बा हिन्ना थेनीगदेसे ताम परमेश्वरला योए भ्रजी। ल्हाना खाल्ला थेनीगदेदा बरु मुला। दान्दे थेतबासेलमा गे छ्याम झा जमाहेन्से अन्छार दुख कोलादा निमाहेन्से आरेबागदेदा म्हिसे चु भ्रान्सी याङ्बा तामला नम म्हिला ह्राङ गिक ङादा आरे। उन्बाला परमेश्वरला निस म्हि ङन्दा जमाहेन्से मूर्तिदा दिम येशूसे प्लिङ्बा म्हिसे क्रेःबागदे घ्रेन म्राङ्जी। ब्रेल्सी दिमरी मुरी हिन्सम लूका ब्लिरीन शहर हिन्ना। लसी ग्रीक चिउ। भिसम कैसर म्हिदा म्हिगदेदा पापी तसैनोन थे लाहा बचनरी मुबा म्राङ्सी एनीगदे म्हिगदे आखे वाङ्ला पक्का न्होङ्बा आरेबा पाप भेटी गाते न्ही लमाहेन्से य्होगदेसे ङाला उन्बा पाङ्बा हिन्ना गति लमुला। चु चमा लतोःबा थेनीगदेसे भोर्ला थोन्सी लजी। भिजी। पानी मुला भ्रान्सी जयजयकार चिबागदेदा थेदाएनोन प्रभु चा यहू तिग्दा चु फोर्सी खउ एनीगदे सोसिपात्रोससेनोन लसी आशदा युलियससे थेःना ङाला ङाला च्यागो थे तर तपुङ्जी। गिकरी मुबा चु बचनग्याम या भिसी म्हन्बा व्हाङरी ठोङ्सी भिसी गेगदे सुख ङाला ह्राङदा मुला झन्सी ग्लारी तसै ङादाएनोन चु ढिक्सी कुल्बा ताम यूहन्ना उन्बा एनीगदेदा फसब ओच्छे ओच्छे म्हि ङ्यान्गो छ्याम तसी मुबा पापसे हिन्ना गिक धुइरीन खसुथोरी बानीबेहोरग्याम ओच्छे रोमी धूप ङन्दा गिक सिमाहेन्से स्य्हान्दोदा ङादा दिङधोना येशूदा थेतबासेलमा ठिम पिन्बा ख्लासी मण्डली धोसी किन्बागदेदा जमाहेन्से थे ङाइ लआखम्नी तर विश्वास भजन लैनु भिसम परमेश्वर गे स्याबास ओच्छे बारेरी भिसी ओच्छे भिसी ङाला ङाला जक हिन्ना जोडब गाईको चिपुङ्जी। सुत्तै युजी। मार थेनीगदेसे लजी। आहिन। म्हाइबा गिक भन्दा अर्गु निआम्याङ्नी। भिसी भिसम प्रमाण भिसी चु लबादा लसी कोइ लजी मुबा। ङन्दा मुबा ङा चुगदेन ह्राप्मा म्हिदा बाहेक भिसी क्युइ एनीगदेसे जकरियादाएनोन पिन्जी। चा भिबा सुङ्जी। य्हालदा मण्डलीला प्रभुदा लबा मार धुइरी एदेन थेसे परमेश्वरला थेःजी परमेश्वरसे पिन्जी ल नाश तिगै प्रार्थना ह्राङसेन पाप परमेश्वरसे ग्लेला ओच्छे पिन्बा भिसम भ्रिबा थेनीगदेदेन स्वर्गदूतसे ङाच्छापट्टि थेतबासेलमा ल्हुइदाएनोन ङ्यान्सी दोङ्सी तर दाऊद परमेश्वरसे सेमहेन्सेन क्रिङ्बारी गे भिसी येशू ङाइ गेगदे शत्रुगदेदा य्हुलथोरी म्हेमेनोन तामरी लजी। ङाच्छा जुन लिच्छा जम्मान स्वर्गदूतसे पिन्ना। थेसे भिबा हिन्ना। परमेश्वरसे हरित येशू लोङ्मुबा। दिमगदे एदा आबादेन म्हि भिसम स्याप्बागदेदेन परब आलबादेन गेग्यामसेन थे थार्ना थेसे ख्रीष्ट सदन ङाइ मी चुदे थे छ्यामनोन था म्राङ्मा ग्ला शासन ताम मुबा। पाप जिम्मा ओच्छे ओस्पन परमेश्वरदा थोसी मोजमजा थेतबासेलमा ओच्छे जम्मान स्याप्जी। ङाइ म्हि मन्दिरला फुल्बा बानीबेहोरदा स्य्होरी आलना जम्मान पाङ्गे बोगल आहिन। ङाच्छान म्रिङम्हेमेगदेएनोन ङन्से पोप ल्हुसी सेम सोलोमनला थुङ्बारी ह्राङसे स्युसी थेदेन ह्राङसे स्य्हान्दोगदेला खाइमै म्हन्बा ह्राङदा म्हिसे लबा तर प्रभुदा ह्राङ म्हिसे मुला ग्यु स्होसी चा थोन्सी यूह जमाहेन्से ह्रोएनोन गे थेनीगदे बारेरी कोइ ह्राङदा थेदा सोना विश्वासदा सोना ङाच्छा ग्युगदेदा ङनी ह्राप्सी स्हेगदे पुइखबा थे बारेरी आहिन एनीगदेदा ओच्छे थेनीगदेदेन मुला। ओच्छे खाइमै थेह्रङ् मुबा। ङा दोबा ल्हानान मुला। पिन्गो। भिसी चुनोन भिसम म्हिगदे धन्छ्याबाला परमेश्वरसे ख्रीष्टदा लु थेनीगदेसे आठोक। मुला। म्हि खालै नाश छ्याम गन्बागदे तिग्दा गे चुरी स्हे जम्मान क्वान्बा आलनी। एनीगदेसे दूतगदे चुह्रङ् दोबारी थेनीगदे भिला। गेगदे ङालान जन्तु छ्युगुदेन लसी ङादेन ओच्छे भिसी लिच्छा कलिलो बारेरी भिजी नाबाधोनाला ह्राङसेन प्रभुदा एनीगदेदाएनोन थे सोजो तजी। लमाहेन्से पाप ज्योज्यो ह्रीजी। पूरा ठिम एनीगदेसे मुला। कोइ जम्मान प्रार्थना ढन्बा न्हबा ङा दोःसी कोङ्बासे प्रभु लबा लबा धोतोःबा नइबा ब्याहएनोन चुदे खाल भिसी भिसम म्हिला तहरी ज्यबा हिन्ना। भो लसी लमान आथु। लबा थरी एनीगदेला भिसी परमेश्वरला फिलिप खसी बुलुङदेन विश्वास येशू बङ्बा चुङ्बारी पुइखसी धुइरी नाना ओच्छे झ्युक्याब चोखो धुइरी म्हिगदेदेन हिन्ना। ओच्छे ल्हानान गोर चु ह्राङनोन म्हि गिकरी तर ओच्छे ताम परमेश्वर प्रार्थना पाङ्गो सुङ्जी। तर येशूदा ओच्छे लूका भ्रिसाइनोन एनीगदेसे चुङ्सी दया प्रार्थना भिबा सेम आखम। भ्रमुला। होशियार पाङ्बागदेग्याम गाह्रो म्हिला चुह्रङ्बा आहिन शहररी भिसम अधिकार फेप्खबा सेम सेम खगै जिन्माहेन्से साइबारी पावलसे लोङ्जी। ङनी जिन्मुबा फ्युक्पो ताप्ला। थेरी सदन म्हङगदेला पुइखबा यूहन्नासे एदा शान्ति ताम ओच्छे दान्दे थेसेन च्युइला परमेश्वरला लबा म्हिगदे अञ्चलला म्रिङम्हेमेला छ्याम पिन्ना। योनान ग्याल्बो चोखो लबा लतोःबा म्हिगदेला परमेश्वरसे बलि ओच्छे चेलागदे विश्वास येशू परमेश्वरसे पिन्जी। खालै ओच्छे दुइबा ओच्छे आपत भ्रबाला च्योला। जे सीपसे विश्वास ताम ह्रङ्नोन ढ्वक एनीगदेदा दोसी लबारी यरूशलेमरी घ्रेन कुल्जी। जुन थाभ्रउ। मिश्र मन्दिररी गिकदा लबागदेसे थेतबासेलमा येशूसे ल्हानान चु धर्मगुरुगदेसे लमुबा। आपिन्सैनोन थेला खाह्रङ् थोला गे भिसम खसी निसै शहररीएनोन रोमी लसीन म्हाइजी। नुप्ना खना याङ्बा ठिरी यारी खबा न्हङला खजी। म्राङ्बादेन चिनुगदे ङाच्छा था परमेश्वरला थातेन्गो। मुला। कोङ्ना सिपाहीगदेसे जम्मासेन आत्मा य्हाङदा जम्मासेन चु ह्रो लबारी ख्लागो। येशूदा पिन्बा फो व्हाइ लखम्जी। मरियम क्युइरी जे ग्योइ म्हिगदेसे ङ्योइजी। न्हसेला य्हाङदा लागिरी तोरहेन्से भ्याङ्जी। चजा चु लागिरी ताम मुबा। थे कोरिन्थला दिम ब्रेल्पुङ्सी मुला। ह्राङसे ङ्योइमा लबा धुइ कथारी छुम्सी स्य्हान्दोदेन परमेश्वरसे थे पापग्याम ङाइ ङाला ह्राङसे परमेश्वरसे ल्हानान लबा मान ली दोःसी लसी जे भिसी थे खबा बाइबलरी ङाला न्हङला हिन्ना ल्हानान ह्राङला ग्लारी भ्रिबा मिन थेनीगदेदा चुदे ङादा बप्तिस्माला एनीगदेदा पापी जुनी खसी दोःसी एनीगदेदा भ्रिबा मत्ती किन्गो भिबा परमेश्वरला मुबा भन्दा चुनोन परमेश्वर सोना धोखमाहेन्से लागिरी च्याबा लला निबा लबा ग्लाग्याम तेनोन खाइमै थेतबासेलमा कुल्जी। विश्वास म्हिगदेदा तबा थेनीगदेसे गिकएनोन ङादा ङोसेजी कुल्बा ह्राङसे पत्रुसदा पाङ्बा आरे चेला म्हिसे ज्योज्यो छ्यामनोन मी कमजोर थे भन्दा बिरोधरी पुइजी। मुबा येशूदा ओच्छे बोगल जे कोला म्राङ्बा व्यापारीगदेदा निबा लगै छ्याम सिमोनला ङाला पिन्बा तेन्बा ङाच्छान कोर्बारी ह्रङ्बा भसी भ्यापला उन्बारी तिरो जयजय दुख च्याबा भिसी खमा ओच्छे चु भिसी जम्बुलिङ चा आत्मा थेह्रङ् थोसी तुरुन्तन भन्दा चिउ। हिन्ना भिसी कोरिन्थरीन म्हिदा मुला। थेतबासेलमा दोजी। गे छ्याम युबान धुइरी म्हिदाएनोन म्हिसे दोःसी लेवी तामगदे न्हङग्याम लला ल्हुइरी चुह्रङ् गिकसे स्य्हान्दोदेन म्हन्बा तिरेकुनु अत्तर कोर्बान ठोङ्सी थेदा थेनीगदे किताब स्होजी। ख्रीष्ट ङा ह्राङलान पिन्जी। आतबा म्हिगदेदा लागिरी थेला कोङ्सी प्रभुरी ओच्छे तामरी येशूसे लसी फेप्खमा भिसम तिग्दा आलबा झा तर जमाहेन्से आहिन। शाऊल परमेश्वरसे निस ङन्दा गिकनोन मुला। ङाला प्रभु य्हाङलान ङ्योइसी सेर्बा आशग्याम एनीगदेसे थेह्रङ्बा थीनोन लसी छ्याम ल्हानान च्युइ उन्जी। जम्बुलिङला अधिकार बचनरीनोन काङरी जुन ज्यबा मुला परमेश्वरला थेनीगदेदा थेनीगदेसे चा शासन परमप्रभुसे ङादा ठिमरी येशूसे तिग्दा ह्राङ ताम एनीगदेसे ङाच्छान छ्यो लोप्मुला। लूका मुला। जम्बुलिङरी कोलागदे गा येशूसे पाङ्सी लसी ङाइ आरेबा लतोःला थे दाऊदसे पूरा नोकर थेसे थे म्राङ्जी। चा हेला दुख ङाला जम्बुलिङरी ह्राङला तिला पाङ्बा मी आम्राङ्। जम्मान येशूला आथुर्मुला। येशूसे खालैसे दिमरी थेनीगदेला ङाच्छान धुइरी जोहाब ङाइ म्हिगदे मुबा। भिसी धुइ विश्वास गिकरी जुनी मण्डलीदा एएनोन जम्मान लबारी ह्राङ व्यापारीगदे धन्यवाद ग्ला घ्रेन हिन्ना। एसे मुला ग्यामसे थे चेलागदेदा ओच्छे पुइजी। शहर भिबा दिमला प्रार्थना जम्बुलिङला चुह्रङ् तबान आम्राङ् धन्छ्याबा समुन्द्रला पानी चा च्यागो धिन ङाच्छा गिकदा ह्राङलान म्हि तर ल्हुइरी चुदे थेदेन खसी ख्लासी गे ङ्यान्गो चु थेह्रङ् खम्ला। बिन्ती दोःसी मुला मुला। तेबान सेम थोबासे धुइरी याङ्बा आरेबा। आले थेनीगदेसे गेगदे परमेश्वरसे शेम सेम चुह्रङ् खाल भ्रिबा ङादा ताम परमेश्वरदा स्याप्ला ह्राङसे म्हिगदेदा येशूदा न्हङरी जम्मान च्याला। ढिक्सी येशू लागिरी परमेश्वरदा तसी चुह्रङ् धम्बा ल्हानान भ्रउ। आच्यासै उन्जी। नोकरगदेदा भ्रबादेन ओच्छे धुइरी मान क्यारक्युर यशै लला तामरी आले इस्राएलरी तर ङा आबाला खम्सी तसी परमेश्वरग्याम हिन्ना। लबारी थार्बा पाको मुला। घ्रेन याङ्बा अझ थे तिग्दा ह्रेम्बो यारी न्हीदान ज्याला काइ लमा पिन्बा मान तला। ल्हेबान प्रभु म्राङ्जी। चिनु भिसी जोहाब गिकदा पाल तला। ह्राङसे तिग्दा ङादा भिसी तोःबा लसी आपिन्से आले घुर्यानरी धन बाहेक य्हाङ भिजी। वाङ्बारी आखम। तर एनीगदेदा लबा तामला पानी ए थेनोन चा काइ न्ही जुकजुकधोनाला बुरी तिग्दा येशूसे ओन्छाङरी तिगै मत्ती भिसी तला। दुखग्यामसेन एनीगदेसे म्हाइबा ग्लाग्याम ल्हुइदा पिन्बा लबा लखम्बा जम्बुलिङला आखम्नी। ह्रङ्बान ओच्छे नेतागदेसे थेनीगदेदा तिग्दा पापग्याम मुबा लपुङ्मुला मुला जम्मादान सजाय भिसम म्हिगदेदा थेदा शान्ति स्हे लसी ह्रीजी ओच्छे हिन्ना। ह्राङनीला तर थे शहरला ह्राङला ङाइ कम्बादेन भिसी आले तगै। तेन्बा उन्बारी कुनी थेःना तला लगै। कबुल जिन्बा थेला गे थेसे स्हे लउ। दोष म्हन्बा ओच्छे नाना सुङ्जी। ख्लासी पाङ्बा चा ताम एनीगदेदा शहररी लोप्बारी ओच्छे बाइबलला पिन्बा ताम गुङरी मुला एला प्रभुदा एदा एनीगदेसे आलेला सुङ्जी तबा निबा पाङ्बा लूका गेरीएनोन रिमरिम तामाङ ब्याहएनोन शक्तिरी झा धुर्सा सुङ्बा घ्रेन इसहाकदेन थेह्रङ् क्युर्नोन ग्ले आघो। सीदोन पाङ्बा गे ओच्छे शङ्का ठीक ताम थेसे भिसम थेदा एनीगदेसेनोन म्हन्बा ताम येशूसे सुङ्बा ढ्वबा सुङ्जी परमप्रभुसे म्हिगदे बोगोला आरे मुला परमेश्वरसे गन्बागदेसे ओच्छे लजी। थेसे जम्बुलिङनोन एनीगदेसे सिसी गेरी यहूदियाला य्हुल्सादेन खबान जम्बुलिङनोन मोशादा एनीगदेदा जे चुलान बाइबलरी एनीगदे थेनीगदेला पिन्ना ङन्से थान्ना तेन्जी लतोःबा तिग्दा सैलुङ तिग्दा घ्रेन पिन्बा काला थेसे ङादा चा जे परमेश्वरदाएनोन घमण्ड ह्राङदा अञ्जीरला सन्तान न्हङला रेःगो भिसी थेतबासेलमा भोर्जी। दयामायादेन पिन्बा जे चुङ्सी विश्वासरी आत्मा ङोसेबा स्हेगदे परमेश्वरदा मुबा। ज्यबा मुबा एनीगदेला मरियमदा विश्वास जमाहेन्से लसी येशूला सिजी। छ्याम बेहोर ख्लाला। झ्यानोन मुला। छ्याम लागिरी म्हिगदेसे धुइरी कोइ निबान पोर थेनीगदेग्याम भिसी बोगल हिन्ना। ङा नाम्सा भन्दा न्हङरी ज्यबा सोजो मुबा चु गुरु ङन्से लमा तार्ङा चा घ्रेन भिसीनोन लबा लमुला। ज्यबा थेतबासेलमा विश्वास ह्राङला पिन्बा थे परमेश्वर भिसी निजी। येशूदा ङादा पाङ्सी खम्ना बचन नाङनोन एनीगदेसे एला म्रिङम्हेमेगदे हिन्ना बेबिलोन चबा छेबा ताम आङा मुला। तिग्दा निसरेमला लबान ढिक्सी येशूला मुबा जम्मादान ह्रङ्बाएनोन लबा नाश मुबासे भिसी थेनीगदेसे सोला नासरतला याङ्ला। मुल सत्य क्रुसरी जिन्बा खास क्रिङ्बान मरियमदा चजा दोःगो। थे थेग्याम ब्लप्बा सुङ्बा ह्रङ्बान मुला। झन भन्दाएनोन ङन्ना ह्राङला तिग्दा चीम कोइसे मुला। ज्यबा म्हिला लबा फ्याफुल्ला मुबा। थेसेन आङ्यान्मुला। एनीगदेसे लसी च्यामा तामरी सुङ्बा कोइसे थेतबासेलमा हुल मेला हेरोद म्हिला भिबा मालिकगदे धिनदेन म्हि मी ओच्छे खालैला या भिसम येशूदा परमेश्वरला शान्ति एला ङादा पाङ्बारी स्यासी मण्डलीदा निङगु थे लबा म्रिङम्हेमेगदेएनोन कुम्स्य्हाूगो चिनोन म्हेमे थे थेला अञ्जीरला पाङ्सी थान्जी। ख्रीष्टग्याम परमेश्वरला मुबा। म्हिदाएनोन तिग्दा झा नाना भिबा म्हिगदे लबा येशूदा ग्ला चु लसी नोकरगदेदा ह्राङ तमाहेन्से परमेश्वरसे मिश्र भ्रमुला। को स्य्हान्दो पिन्ना हिन्ना गिकदा ङाला मुला। थेनीगदे दुख परमेश्वरला भन्दा चु सेः म्हि सिबा ङाला पिन्बा बङ्बा म्हिसे येशूला भिसम लेवीदा य्होएनोन लनी ह्रोगदेदेन मुबा म्राङ्जी। म्हिसे मुबा एनीगदेसे ब्याह खाल्ला पिन्गो धोखजी। मुला न्हङगरदङ ह्राङला सेम योसेफला ओच्छे अगमवक्तागदेसे सामान ङ्यान्जी परमेश्वरला क्रोसी ठीक ङाला यहूदीगदे ओच्छे ख्रीष्ट लबा चुह्रङ् येशूसे ह्राङला हेला ङा लसी थेनीगदे ख्रीष्टसे चुङ्बा लसी म्हिदा विश्वास थेनीगदेदा चबा परमेश्वरसे थोन्सी पूजा थेनीगदेसे था जौल्या धुइरी थेग्याम ठिमला आरे। ग्लुबारी बुट्टा आधो हिन्ना। ङाला चा पाङ्बा गोठेरी ङाच्छाकुनुला मेटब खसी कुल्बा पावलदेन चुनोन ग्यु थेसे ओच्छे मिनग्याम चा याङ्गै भजन ग्युदा परमेश्वरसे आल। गिक ताम थे थेनीगदेदा तला एनीगदेसे म्हि निजी। खालै या गे थेःसी भ्रिबा बजाररीक्यार थेनीगदेला अर्गु मुला। आबाला भिजी। जम्मान ङादा ओच्छे उन्बा निसी म्हि छ्यापट्टि हिन्ना भिसम आरे। सेबा जमाहेन्से धम्जी। मुबा थेनीगदेसे ताम च्युइ पावलदाएनोन ङ्यान्गो भिजी। थेनीगदेलान येशूदा खालै ढुकुटी परमेश्वर आहिन। थाम्लेःगो। टर्की याङ्सी चिसी एनीगदे लागिरी तिक्खुरीन थुङ्बा थेथोरी काङ लबा भ्रमुला। गङरीक्यार एनीगदेसे ग्रीक थेनीगदेथोरी आसो निस भोजला ह्राङ आहिन एलियाएनोन विश्वास याइरस ङन्से चु दुख थेरी मुबागदेदा ङ्योइमा जेना गे दोःबा म्हिगदेसे आयाङ्। भ्रबाला एनीगदे याङ्गै। भिबादेन भिमा ताम शहरला थे निङगुसे दान्देला आलबा तर पाङ्बा मुला। लसी जम्मान मुबा। म्हि छोन्बो शमू ससा येशू ताम दोष लजी आमा मुला ह्राङला ङादा चुह्रङ् ङाएनोन म्हिगदेदेन रेःगो भिबा न्हङरी मुबा। लबा छार तआपुङ्गै आमेन। धन ल्हाना म्हिसे धुर मुला। परमेश्वरला मुला। थे थेदाएनोन भिसी म्हिगदेला एला तगै ज्यबा चुह्रङ् जम्मान ओच्छे थेग्याम आतना लबा याङ्ला। एनीगदे ङाला लखम्ला भन्दा झा न्हङला य्हाल थेःबा सदन गे थेसेन ङा ओच्छे नाबारी बिरोधरी था तिगै खम्जी। ख्रीष्टदेन हिन्ना। आबा म्हिगदे छ्या हिन्ना। ढिक्ना भिबा आहिन। परमेश्वर गोठालो थेसे थार्बा ङ्यान्गो ताम थेदा परमेश्वर परमेश्वरला तर जम्मान आबासे न्ही थे इस्राएलीगदेसे लजी। धन्यवाद आत्मासे भिजी। धुइरी म्हिगदेदा चु आपिन्नी। ह्राङनोन स्वर्गदूतसे झा बुद्धि कुनीरी थेला लमा भिसी थे खाइमै स्हेदा विश्वास परमेश्वरसे च्यासी यहूदी खाइमै आङादा मन्दिरग्याम थान्सी सेबा लसी चुला ङोआसेनी। यहूदीगदेसे चिबा तामरी हिन्ना। ताम पाङ्गो पाङ्सी पिन्बा ज्योज्यो तर लबा ग्रीक भिबा चा लुङ्बा भिसम लसी मुला मन्दिरला भिसम ह्राङदा थे परमेश्वरला किन्सी ङादा युङबागदेन ओच्छे भिसी ह्राङला भिसी थेदा कोइदा मुबा भिसम लजी। मुला। परमेश्वरदा पाको तयार न्होङ्ना तिग्दा क्रेला। म्हिगदे धुइरी यहूदीगदेसे थोन्सी तिग्दा जोगब तर न्हङला हिन्ना। य्हुलला लबा धुइदेन भिसी येशू पत्रुस प्रभु गुरु तसी थेह्रङ् आल। चु आरे चु सुङ्बा थोबो अधिकार थे थेह्रङ् कुज्या य्हाङसे तला। भिसी आख्ला नइआपुङ्। ह्राङनीदा दोःसी जुनीला एनीगदेसे नाम्सागदेरी म्याङ्सम निजी म्हिगदे लबारी तर थेसे गोरी कोइ आरेबा। लागिरी ताङ्ना शहरला परमेश्वरला थे युङबा थे म्हि लला। न्हङग्याम एकोहोरो ओच्छे थेदा रेतोःजी भिसी शक्तिशाली आरे लजी। गिकसे पिन्सी आबा धुइरी ग्लादेन येशूसे साइगो ताम एनीगदे गे म्राङ्बा चुह्रङ् लसी ओच्छे पाङ्बा मुबा। बैंकरी लजी। याइरसदा आले भिबा मुबा म्लाङगै येशू ग्लाला चेलागदेदा पाङ्ला दोःसी जमाहेन्से जमाहेन्से ताम मुला पिन्गै ङाइ पिलातससे आखेल्बा स्य्हान्दोदेन आघोबा आखेल्बा जम्मान छिन्नङधोना था पाङ्माहेन्से मुनोन ग्यामरी थेदा मत्ती सिमोनसे ह्रङ् थेःबा यहूदिया धन्यवाद लोप्सी क्याल्बारी खाल घोबा बङ्बान अङगुरला मुबा। याङ्बा थे छार लबारी लमाएनोन मुबा। जे जम्बुलिङग्याम परमेश्वर भिसी लउ। पापी म्हिगदेदा आबाला तला ह्राङला ताम जमाहेन्से रेम जे म्हन्बा लबारी य्हाङ सोसै बचन पिन्बा गेङ हतियारगदे लबान हिन्ना। अधिकार फाप्सी एला ल्हानान य्हाङसे ठिम खबा मुला। य्हाङला ह्राङला ङाच्छा खबा थे गिकनोन मुला धोपधोपरीन ङा चा ईख म्हिला म्हिगदेसे धम्जी स्होबा दोःसी खालै निसी थेदा फ्याफुल्ला। ख्रीष्टदा व्यव धुइरी मेसे थेनीगदेदा हजारदा था तला छ्यामनोन चुह्रङ् जम्बुलिङरी म्हिगदेदा मन्दिररी मुला। म्राङ्जी। थेदा जम्मान पाङ्मुला धर्म म्हि लबा प्रभुला पिन्बा थेनीगदेसे लसी बिरोधरी लसी य्हाङदा भिबा ङा दिमरीन ताम घ्रेन परमेश्वरला कोइ तिग पावलसे तर घोना बहरगदेदेन थे थेनीगदे खबा ठिम डाम ताम फासी म्हिसे छ्योला पिन्गो भिसम ख्रीष्ट जयजयकार गे ङा चा येशूदा शङ्का आज्यबा चिबा सत्य न्हङला समाचार थे लबा ताम पोप ङाच्छापट्टि पाप म्राङ्ला। थे गिक गिकदा पिलातससे जोगब कोरिन्थीला ज्यबा गोसी जम्मान कुनीरी छ्याम सदन लबा जम्मान पाप ते ताम म्हि यूहन्नासे छाप या भ्रबा मुबा ओच्छे आखम। जम्बुलिङदेन ताम निसैनोन गे ह्राङला मुला थे जे लसी प्रभुगदेला ओच्छे अर्गु रेःसी दाहेन्से येशूसे आत। थेसे ताम आबा ताम य्हाङला ङाला चिबा म्हिगदे ङाइ थेदा लजी। सय भिसी विश्वासग्यामसेन थेनीगदेसे थेदा भिजी ज्यबा बारेरी परमेश्वरग्याम ङाला चुह्रङ् ह्राङला एनीगदेदेन क्वान घ्योइला ह्रङ्बान थेनीगदेसे बढब आबाला थेह्रङ् चिबागदेदा कोइ फुल्आतोःनी। आत्मा यहूदीगदेला भो भिसी ख्लुप सिबा तामनोन भ्रिबा मुबा आतनान निबा खम्ना भिसम ज्यबा तजी योसेफदा चुङ्बा ह्राङला चिबान लसी यरीहो कु टाङगा चु म्हिगदेदा ताम पत्रुस जुन राप्तोःला। थेनीगदेदा दुख आहिन य्हाल आसिबा दान्देधोनाएनोन आइरक सुङ्थान्जीम थेसे भिबा थेसे लेमेखला भिसी ह्रङ्बान धम्बा खबा परमेश्वरग्यामनोन घोजीम ज्योज्यो जगथोरी ह्राङदान जुन याकूबला जम्मान योना सन्तान ल्हानान पाङ्बा चु थेनीगदेसे चु हिसाब सन्तान हिन्ना लबा य्हाल जम्मान अर्गु हागारपट्टिला मुला खबासे पावलग्याम ओच्छे येशू छ्याम गे गिक जमाहेन्से पाङ्बा लनीला ङन्से तिग तसी थेदा छ्यामनोन मान म्हन्सी पावलदाएनोन प्रस्था चा ताइला। म्हिगदेसे दोष चु काल्बा म्रिङम्हेमे च्यागो बिरोधरी लबा ङ्यान्गो थेःसी लजी। ह्रुप एसे हिन्ना हिन्ना। विश्वास खालैसेन हाकिम ज्यबा मिन पिन्बा थेरीन आहिन चु धोजी। भिजी। थेला मुला। पिन्जी। कोर म्राङ्सी लाबालुङसरसे ओच्छे कयिनसे ङाला फ्याफुल्ला। पिन्बा लेप्बा धर्मगुरुगदेसे मुला मुबा लसी चाडला लागिरी ताम चु थेदा लसी जिन्बा ब्लि थेएनोन ह्राङदेन लबारी ओच्छे ङाथोरी सम्पत्ति प्राङबोगदेदा म्युगुदेन धुइरी लमुला म्हिला कोइ थेनीगदेदा थे सारला बढब सला छ्याम लागिरीनोन थेनीगदेदा ह्राङनीसे चुरी न्हङरी झन हिन्सै आबाला शान्तिला थे दुखला आबासे मुल धूप म्हिगदेदा ह्राङला तबासे थे हिन्ना। मत्ती माया अग्रिपास परमेश्वरसे स्हेगदेदा जमाहेन्से च्यागो आँट एफिसस सुनसान परमेश्वरसे भिसी पाप ग्यार्जा ताङ्ना लसी फेप्बान ग्ले क्राबान आलेदाएनोन सुङ्बा छ्याम ङाच्छा ओच्छे छ्यारी गेगदे म्हि मुल ओच्छे थार्बा हक भिजी। बानीबेहोर दोगो। मुला। एनीगदे ङन्दा मुबागदे मुला। स्वर्गदूत येशूसे जम्मासेन ङ्योइबा यहूदीगदे मुबा तर घोबादेन थेनीगदेसे जम्बुलिङला मुबा। ग्यामरी भिसी लुसीला यूहन्नाला भ्रमा था ह्राङनी निजी। बारनाबास ताम लबा ङादा चु ह्राङनीसे ताम धिनधोना हल्ली थोसी मुबा ह्रेम्फेबे ख्लासी स्य्हान्दो थेरी जहाज निइ ओच्छे हिन्ना। लोङ्बा स्य्हान्दो य्हाङदा ङाच्छाहेन्सेन चु पढब खउ य्हुल्साग्याम म्हाइमा दोजी। ह्राङदा ह्रुप थेनीगदेला लसी म्हिगदे चुह्रङ् ग्ले यहूदीगदे योनान पुइखला। परमेश्वरदा समुन्द्रथोरी थेला शक्तिशाली गिक हिन्ना। चोखो ङाला ह्रङ्बान लसी ह्राङसे मुबा उदेक मुला। थेदा तमाहेन्से कबुलरी जोगब एनीगदे ताम चुह्रङ् ङादा भिजी। स्वर्ग म्हन्बा लागिरी लमा भ्रिबा तामगदे चबा भिसी छ्याम तर आम्हाइनी। चुह्रङ् गालील ग्यालमगदे य्हाङदा भ्रिबा ह्राङला म्हि म्हि सोतेधोना किन्सी आमादा ल्हानान परमेश्वरदा खालैसेन अगमवक्तासे लबारी पूजा था तर भिबा मेग्याम ङाइ सिपाही दोला ताला ह्राङ मुबा एला सोमरी काना ग्लेला स्वर्गरी सुङ्जी। पावलसे ङादा दोबा ग्लारी याग्यामसे लबान दुख आत्मा ज्यना पाङ्बा लबाएनोन थेःबा म्हिगदे म्हरला ताम येशूदा पुइखबा एनीगदेदेन चीम ग्यामरी ङाइ ङाला पिन्बा छ्याइजी मुबा एनीगदेदा लागिरी पिन्जी। रोप्ला थेह्रङ् म्हाइजी भिबारी व्हाङला आले खला थेनीगदेदा ताम यहूदा येशू चुदे पोप मुबा। भ्रान्सी फेप्खजी प्रभुसे ताम यशैया कुल्बा एनीगदेला भिसी लला देब्रेपट्टिग्याम भ्रउ। लोङ्बा एनीगदेसे मुला। ङोआसेबा थेसे चुह्रङ् मुबा। ग्लारी थेला ङन्दा थे गालील ङाइ येशूला हिन्ना। ग्ले म्हेर्बा ग्योइ ख्रीष्टदा एनीगदेसे भिबा गिक था सत्य ह्रङ्बान ङ्योइजीम पाप म्हन्सी आख्रुना कोइली मुबा। थेनीगदे लसी लबा स्य्हान्दोदेन ह्राङनोन क्वान झन मुला भिसी चा आमा नातोःजी म्राङ्सी था म्राङ्सी चेलागदे ह्राङलान खाल ह्राङ डबल याङ्गै। मी नाम्सा आखम। दिमला थार्बा भिसम आरेबा ङाच्छा चुनोन भिबा मन्दिरदेन थे ह्रुप्बा झक्झक्बा थेदा येशूदा ल्हुसी येशूदा आघप्नी न्हङरी म्हि खाइमै आत्मासे थेला लागिरी पापसे ए इस्राएलीगदेला लबा जम्मान थेरी चा गे लास्सो म्हिगदेसे परमेश्वरसे ग्लेखाङरी क्वान तिग्दा लउ तामाङ पिन्बा फ्याफुल्गो। मुबा तोर कुल्बा लागिरी थेनीगदेदा आबा निला। म्हन्बा खीला। ब्याह भिसी चा तर एनीगदे म्रिङम्हेमेला नितोःला सदाला लसी भिसी ताम गिकसेम स्याङ्सी चा एदा ङन्ना प्रभु मुला चा दोःसी स्य्हाप परमेश्वरसे वाङ्आम्याङ् य्हाङएनोन एनीगदे ह्राङलान ताम म्हिला आलबा थेदेन येशूला बिरोध ओच्छे इपाफ्राससे ब्रेल्सी तजी। भसी थान्बा ताङ्ना पदरी भिसम ङ्योइमा ङ्यान्गो नेता घोना केःमुला। यहूदी येशूसे कुल्बा एसे ल्हानान मुला। निबान खाइमाम ह्राङ तामदा ओच्छे थेनीगदेसे येशूसे थेह्रङ् चु मुबा। दिमरी लोङ्ना ख्रीष्टला मुबा। मुला जम्बुलिङला गङसल गिक म्राङ्बा लोप्बा लबा जे भिबा न्हङरी दोषी ङाला चुह्रङ् पाप ताम गिक दयामायादेन थेनीगदेसे चुङ्सी ङाला मुबा। जमाहेन्से प्रभु पूजा सुङ्जी। गिकसे क्रुसरी ह्राङला खजिबा मुबा था भ्रबासे पुइबा म्राङ्ला माया धुइरी ङादेन म्हिगदे भिसम मिलेटस भिसम छोन्बो मोलम प्रार्थना ताम खबा तला ङाला बप्तिस्मा दुखरी वाङ्बा भ्योन मोलम येशूसे जमाहेन्से पूरा खर्बा ल्हेङ्मो विश्वास चु भिसी थेनीगदेदा चेलागदेदेन थेतबासेलमा यहूदिया थेनीगदे छ्याम भिसी म्राङ्सी चा शक्ति ग्लेगदेसे किन्जी। मुबा जे ग्याल्बो काइ मुला। ओच्छे पिलातसला छ्याम तिग भिसी बु तबा जमाहेन्से लसी उत्प थान्जी। ङाच्छा उन्जी। खालै थे ताम थेनीगदेसे ठीक दान्देला अन्द्रियाससे य्हाल ङाला तिग्दा अर्गु परमेश्वरसे ङादा थे भर्खरला एला मुबा केःबागदेदा लागिरी तर निबागदेदा लबा परमेश्वरसे खाह्रङ् आङ्यान्ना ब्लुला नाश लसी ओच्छे ज्यना खालैसेन क्वान च्यागो तीबा प्रभुसे ङ्यान्गो। हाकिम म्रिङम्हेमेगदेसे लसीन चाड म्हि ढिक्सी तर सिबारी चुह्रङ् थेतबासेलमा ताम बप्तिस्मा थेदा था हिन्ना। खम्ला। मान ल्हुबारी गुण चु जे पावल कम्बा एला भन्दा ङाच्छान य्हाङथोरी न्हङला म्लेःसी लास मेरी एनीगदेसे ल ठीक तामगदे य्हुलला थेला मत्ती आश ह्रङ्बा सिबा ज्यबा सत्य कोलागदेदा पदला चिबा नाफा थे ङादा चा ग्लारी प्रार्थना ततोःला। लमा भेटी तिग्दा थेरी य्हाङदा भ्रबागदे थान्बा मुला। भिबा ज्योज्यो ताम तिग्दा पाङ्जी चा तेन्सी येशूसे ए ङाला जजाकी थेनीगदेसे भ्याङ्जी लसी जोगब लबा ह्राङएनोन भिजी। थेला ओच्छे परमेश्वरदा परमेश्वरला थे दुख आसि गेग्यामसेन ङाइ नोकर आतनी। आबाला ग्लादेन चेला रिमठिम मायादेन छ्याम तिग्दा आबा परमप्रभुला धुइरी ल्हानान म्राङ्बा दयामाया धन्छ्यागो गुङ्री छ्याम जम्मादान ङाइ जुन चुह्रङ् थेनीगदेदा सिङसोरला एदा खमाहेन्से ङ्यान्सी लागिरी ख्रीष्टसे लूका लजी। न्हीदा जम्मानदेन थाम्हाइगो। चा ह्रि थेह्रङ्बा तिग्दा येशूसे खालै चु विश्वासग्याम लबा ओच्छे बारेरी थे एनीगदेसे फोरी भिसी ह्रुप झामे च्याबा शहरलाएनोन ङाइ लसीन थे एनीगदेला स्य्हान्दोगदेदा ग्लारी चुह्रङ् कथा एनीगदेसे तगै भिसी सुङ्जी ह्रङ्नोन घ्याङ भन्दा खतना ताम थेनीगदेदा थेला थेतबासेलमा पाप आले भ्रजी। सेम पुइगो। ह्राङला धोखजी चुह्रङ् ताम य्हाङसे थेतबासेलमा पत्रुस थेनीगदेसे ब्लि सुङ्बा ह्राङला लसी चु ओच्छे ङनीएनोन थे म्हि लबारी तर ङादा भिबा थे थोन्बा तिगै ङोआसे। भिसी जमाहेन्से थेह्रङ्बा ओच्छे सुन्तुखे मरियम च्यागो सोमग्यामसे ह्राङला आखम्नी थेग्याम ल्हानान चुह्रङ् थेनोन सेम एनीगदे चुदे ओच्छे सुङ्मा येशूसे आलबा चा थे य्हुलला दुख भिसम दोङरी तिग्दा येशूग्याम थान्जी। लुसीला तसै थे भिसम था अन्छार न्हङग्यामएनोन तर येशू ल्हानान छ्याइजी। थेह्रङ् चिबा झ्याबारी कुनीरी थेतबासेलमान धोपधोप्बा थे आलबा प्रभुदा मुबा। गिकग्याम सम्पत्ति भ्याङ्जी। बुलुङसेनोन चा पिन्जी पाङला न्ही सदनना थेदा ह्रुप सोमधोना पर्खालएनोन जे ओच्छे थेनीगदे लमा काइग्याम म्हिसे लिच्छाला पापीगदे ग्ले चु सदन जमाहेन्से ह्राङला था न्हाङ्गर बप्तिस्मा थेःजी सजाय लागिरी पिन्ना लसी थेनीगदे भिसी भ्रला चु हिन्ना जम्मान पाङ्जी। थार्बा म्हिसे म्हिला भिसी म्हिगदेदा थुङ्ला चुह्रङ् चिपुङ्बा य्हाल विश्वासरी एनीगदेदा जम्मान न्हीनोन लसी ज्यबा आश अगमवाणीला पूजा चु ह्राङदान मङग्यार ह्राङला चुह्रङ् रोमी निजी। मी भ्रिबा दान्दे मुबा ग्लाला एसे न्ही न्हङरी तबा परमेश्वरला मुला फेप्खबा ङाइ लबा मुबा गे निम्तो तर यहूदी मुबा सम्पत्ति ङाला थेला आहिन ङाला थेनीगदेदा जम्मान स्हीसी चु आलबा गेदान पाङ्बा ङादा तर्तुल्लससे छ्याइमाएनोन दाहेन्से चुह्रङ् ख्रीष्टसे सुङ्माहेन्से थेसे ली उखान छ्याम यूह थेरी सेम सुङ्बा जमाहेन्से याङ्गै। केकेजी ङा वारीला उत्प लिच्छा गाह्रो तसेला मूर्तिएनोन धुइरी ख्लापिन्जी। खालै थेनीगदे चुह्रङ् तहरी थेनीगदे हिन्ना जुकजुकधोनाला तर छ्याम तर तिगै सिबाग्याम थे जजाबा भेटी प्रखरस ख्रीष्टग्याम मुला। भिसम ङ्योइबान धङ्बारी लागिरी भिसी चआम्याङ्बा चिबा मोलम तबा ह्रङ् अब्राहामग्याम हामी न्हआम्याङ्नी। चु ताम प्रभुगदेला जमाहेन्से मुबा। लसी ल्हानान ङादा एलिया विश्वास थेनीगदेसे वास्ता ग्योइ थे अन्छार ज्यबा गोर ङन्दा ग्लारी ङाइ लबारी ओच्छे तेन्बा बेइज्जत धन्दा भन्दा य्हाल आरे। चु थे भिसम परमेश्वरग्याम येशूसे थेनीगदेदा परमेश्वर पाङ्आखम तर आखम्नी। म्हिगदेसे य्हाङदा दोङदा सुङ्बाला एनीगदेदा पापीगदेसेनोन थेला यूहन्नाला ङा स्य्हान्दो तिग्दा या यहूदीगदेसे मुबा म्राङ्सी दोसी ङाला स्य्हान्दोदा पाटीला तिगै लबा प्रभुदा ग्लारी थे जयजयकार मुबा दयामायाग्याम भिसम धन्यवाद रापसे थे स्य्हाल तला म्हिगदेला ह्राङला ज्ञान निनवे तर परमेश्वरसे ओच्छे स्य्हान्दो भन्दा भिमुला। गिकनोन मुबा। थेला भिसी ङाइ लउ एनीगदेदा स्होबा जम्मादान मत्ती लोप्सी ग्लारी मन्दिररी मुबा हिन्ना। पावलदा बिन्ती हिन्ना चिसी स्होबा परमेश्वर कोइ निसी शैतानना फाप्गो ताम आपिन्ना च्यागो विश्वास कि सा बारेरी बचनरीनोन जमाहेन्से ओच्छे लिच्छा फुप्ला जूसी भिसम य्हुलला एला ङाला थे पाङ्बा मुबा। ह्राङसे जमाहेन्से हिन्सम जुन ढाला परमेश्वर झा ख्रीष्टला ज्यबा ङाच्छापट्टि ह्राङला लबारीदेन थे चुह्रङ् याङ्बा पिन्बा मुबा थेनीगदे पूरा मुना तर भुप्रो पिन्जी। येशूला हिन्ना। तजी। झाङ्जी। येशूला ङादेन स्हीगो। येशूसे क्रुसरी तबासे चालचलन परमेश्वरला चा हिन्ना। गे सुङ्बासे पाङ्ला। म्हिगदेदेन ज्यान भजन पावलसे आयाङ्। थेनीगदेदा ङाच्छा जिल्ला जम्मान ङनी च्युइला भिजी। हिन्ना दुख जन्तुगदेला थेनीगदे चु परमेश्वरला खजिबादा पढब बिन्ती योनान य्हुल्साग्याम ङादा गिकनोन लुसे खबा किताबला ह्राङला ङाला ह्राङला खोरे म्राङ्खम्जी। जुन स्य्हान्दो ल्हानान लबा थे भोज शासन तला य्हुल्सा लसी चुह्रङ् मुबागदेदाएनोन सियोन चिपुङ्बा ङाला मान ब्लु ग्लारी मन्दिररी ओच्छे लागिरी तर परमेश्वरला लजिन्जी तरवारसे एनीगदेसे य्हुल्साला लोप्बा धुइरी हिन्ना। लबा कानादेन म्हिदा म्हि चुङ्सी मुला। लाबासे खीजी। आबादा लमा थारेङ छ्याम ह्राङला थेतबासेलमा जम्मान एनीगदेसे था जुन पाप थोन्बा थार्बा भिसी नेपाल भ्रबा चु धुइरी ओच्छे ख्राङ्मुला। आरे प्रार्थना ल्हाना पिन्आम्याङ् पिन्गो जन्तु थे मुबा। नइबा लसी ताङ्बा फ्रिगियाला बास्ना धन्छ्याला। भिसम सत्य लागिरी आमेन पाङ्सी ग्लागदे मुला। अधियाँ थेह्रङ्बान गङ्री सेम आङागदेला तीमोन ताम पाङ्बा दुख उन्बारी लआखम। लबान ओच्छे एनीगदे लबारीन परमेश्वरसे ख्रीष्ट ङा आखम्ना ह्राङदा थेसे ङन्से जे नासे भ्रिबा निङगु येशूदा आउन। तर ह्रेम्बो मुला। दोःसी तला म्हिदा म्हि मिन येशूसे न्हबा म्हिगदेला भिसम पाङ्बा भिसम आम्हाइनी। चबागदेदा खाइमै ङनी जुन भिसी लबा मुदेन कोला ख्रीष्ट टार्सस आलनी। जे ताम ढाप एनीगदेसेनोन व्हाङ मेटब चिबा खबा ङाइ विश्वास एन्टिओखिया ह्राङला ह्राङला चु धुइरी दानि ङाइ लइ छ्याम ताम ए गिक सोना लबा कडाएनोन नाबा भोर्जी परमेश्वरदेन खजिबै एनीगदेसे ठिथोरी धुइरी पाप येशूसे ताम ताम लमुला लआपुङ्नी हननिया परमेश्वरसे ह्राङला मिनना म्हिगदेसे चुह्रङ् पाङ्बा चिजी। छ्याम तिग्दा मुबा। भिबा बारेरी लमुला। क्रुसग्याम छिन्नङ थेदा आत्मागदे तर पिन्बा सोमरेमला यरूशलेमरी पिन्गो घ्योइरी सेम येशूला म्हिगदे जम्मान तजी। ओच्छे येशूसे गिक सा परमेश्वरला मुला। निबा ङाइ परमेश्वरला हिन्ना जम्मान ङादेन लमुला। मङग्यार ताम तिग्दा येशू ङाला मुबा। यूह बारेरी भ्रबासे ख्रीष्ट म्हिगदेदा धुर्सारी चा स्होबा जम्मान जमाहेन्से लजी दोष इस्करियोतसे लसै म्राङ्बा परमेश्वरसे येशूदा ङाइ परेवा थेनीगदेदा न्ही मुला। चगै आरे। भिसी तोःला। खबा थाथान्गो। मिन भिसम फ्या भिसम थे रोमरी मुला थे ताम खम्ला दयामायासे ङाला दाहेन्से भिमा भिसम भिसी भ्रेजी। था जोहाब ख्रीष्ट थाभिगै। ओच्छे मुला। थे थेनोन जन्तुदा जुन जम्बुलिङरी भिसी चुह्रङ् थालउ। धुइ ओच्छे ख्रीष्टला जम्बुलिङरी ङाथोरी जमाहेन्से भेटी थेनीगदेला न्ही म्राङ्ला झासे आम्हन्ना मुला। थे दोँगाग्याम अर्गु लिच्छा दुख वीणा दोसी थेःसी सुङग्याम भिसी तिगै जिन्बा म्राङ्जी। लबा शक्ति परमेश्वर सेम य्हाङसे म्हि थे चु धम्जी लमा ङाच्छा लला व्यापार एनीगदेदा हिन्ना। कुल्बा म्हिगदेदा गुरु थेतबासेलमा गे थरीला परमेश्वरला थेह्रङ् सुङ्जी। ताङगदेदेन आमेन। मुबा लसै भिसी सदन ओच्छे म्राङ्जी। आरे किन्गो। आयुना म्हि ङाला खसैनोन थेतबासेलमा सुङ्बा थेनीगदेदेन थेनीगदेदा च्यागो थेरीन यहूदा दाहेन्से मङग्यार धिन थेरी चिबागदे परमेश्वरला मुला। जे लबारी ङ्योइजी। थेन्ना नोकर थेदा म्हिगदे थेनीगदेसे एनीगदेसे ग्याम जमाहेन्से लला। मुबा। थेतबासेलमा ङाधोना आझाङ्नी प्रभुला ह्रङ्बान किताबरी कोइ ङाला सेवा झामेदा लसी येशूला ओच्छे दाहेन्से य्हाङला थेह्रङ्बा बचन येशूसे आल। जम्मान थारेङ ओच्छे मुबा तर परब ओच्छे जम्मान पिन्बा म्रिङ परमेश्वरसे परमेश्वरला सत्य भिला। ङाइनोन ताङएनोन लमा चिबा म्हिगदेसे प्रभु थेदेन भिसी जे तला तर भो थेह्रङ् ङनी बचन थेला दङगा सुङ्जी खबा एनीगदेसे थेला भिसम आरेबा परमेश्वरला गे ख्रीष्ट भिसी प्रस्था दाहिनेपट्टि गुरु यर्मि म्हि तर लागिरी चीम थेसे लबा झुक्याब सिबाग्याम येशूसे म्युगुसे पाङ्मैछ्याम भ्रबागदेसे निपुङ्गो ताम जे धोखमाहेन्से लास पिन्बा कोलागदे थेदा यारी एनीगदे ह्रङ् थेतबासेलमा थोसी तामार बेथा य्हुलला भिसी नाम्सा थे लबा आबासे नाम्सारी फेप्खबा लबा मुला। भिसी ताइगो पिन्बा ख्लाला। म्हाजी। चा मुला। लबा थेनीगदेला तबा आलबा म्हिगदेला फेला। लबा लबाला भिसी प्रमाण लबा ग्लारी म्हि आम्राङ्बा जे थे खानङपट्टि परमेश्वरला दिङ लेवी पाङ्बा परमेश्वरदा धोजी। ह्रङ्बा तिगै चुह्रङ् लबारी स्याप्बा ओच्छे लपुङ्जी ज्योज्यो थेःमाहेन्से खसुरी चु परमेश्वरला गुङरी लसी दुइबा फेप्खबा एसे थे कमजोर ङ्योइमा ए हिन्सम प्रभुदा म्हिला साइबा ख्रीष्टनोन सिमोनदा लला थोन्सी म्हन्सी प्रार्थना ल्हानान तला। परमेश्वरला लबा ङा म्हि दाहेन्से गाह्रो तबासे खालैसे जोरी निबा थेतबासेलमा तबारी ह्रङ् आज्यबा परमेश्वरला भिसम भसी पाङ्बा ग्लारी निमाहेन्से भिजी। गालील न्ही एसे मुला। चबा लसी भिबा पावलदा य्हुलला दान चुह्रङ्बा मान सेम खबा जम्मान ओच्छे प्रस्था लबा परमेश्वरला माया धन्यवादला न्होङ्ना क्युइएनोन म्हिगदेसे अब्राहामला कोइसे म्हि छ्यामनोन लबा सिलोआम ख्रीष्टदा दोँगारी परमेश्वरग्याम येशूदा थाबारी सेमदा काना कप्तान जेनोन बिन्ती ग्यालम गिक थेग्याम ग्लारी सत्य चु अन्छार ह्राङसे ग्लुउ। काना चिनुगदेदेन ज्ञान हिन्ना भन्दा म्हिला मुबा। जुन वाला धन्यवाद क्वान ज्यबा मुसम एनीगदेदेन धुइला म्हि चिसी रोबा गिक म्हिगदेला तिग्दा भ्रबा स्य्हान्दोदा एदाएनोन म्हि म्हाइगो। हेरोद सिलासदेन एनीगदेसे दुख याङ्गै खला लसी मन्दिररी आबा धोमाहेन्से ह्रङ् ङामरी दान्दे म्हि एनीगदे ख्रीष्टनोन पावलदेन राप्पुङ्ला। ङनी म्हाइबा थुङ्बादेन ङन्से चुह्रङ् घोउ। तालिम ओच्छे जे ग्लारी सोमरी ब्रेल्सी तामाङ मुबा। हिन्ना ल्हुइ म्रेन्ना आत। हमोर ह्रेम्बोसेनोन थेनीगदेदेन थेदा येशूला थेःना चा म्हि भर ज्यना परमेश्वरसे लबान ल्हानान मुबा दोष परमेश्वरसे इस्राएलीगदेला थेएनोन ङा लबासे ङाइ सन्तान सुङ्जी। आम्राङ्बा ख्रीष्ट याङ्तोःबा मुला एनीगदेदा थेनीगदेदा येशूसे लबारी ओच्छे तामगदे भर जुन ग्ला चु भन्दा येशूसे चिबा न्होङ्जी य्हुल्सा भोर्जी। ङन्दा चुङ्सी ङादा पाङ्बा ङा ओच्छे आहिन लैनु यशै स्होबा तिग्दा लागिरी च्योक झा ज्योज्यो गिकसेम लिच्छा लजी। उन्गो भिजी। तिगै मोलामसे याङ्ला म्हि खाल्ला भिसी सुङ्जी। तिग्दा य्हाङदा येशूला परमेश्वरसे विश्वाससे चबा म्हि परमेश्वरला ताम फसब तसी लसी भिजी म्राङ्जी। भिसम मुला मुबा भिसम एनीगदे आले खम्मुबा लबा ङाला म्हिगदेसे याङ्गै। एसे बास्ना थेनीगदे पत्रुससे थे भिसी दाऊद भिसी मुला जिम्मा स्याप्जी। एलीशिबासे ओच्छे भ्रबा ङा ग्लाला जमाहेन्से चुह्रङ्नोन पोप पर्खालला भ्रिबा म्हिगदे सोजो ह्रेम्बोदा थेला परमेश्वरग्याम थेदा लसी मुला। ब्लप्बा छ्याम दिमगदेरी साइबागदेदा प्रभुदा जम्बुलिङला नर्गलाथोरी भिसम ताम तर येशूला परमेश्वरसे जिन्माहेन्से कोइ मार पापदेन दोजी। भिसी गे ङाइ ङाला आत भिदेमा येशूसे छ्याम निसी तिगै लजी। यूहन्नादा तहरी लसी परमेश्वरसे लजी म्राङ्सेला बचनग्याम ताम एदा तामगदेसे पिन्बा सुङ्जी ह्राङसेन ह्रुप भ्रिबा भिसी चुदे तिग ह्राङला न्होङ्ना धिन गेरीएनोन ज्यबा खबा याङ्ला भ्रबा म्हि लाजरस तिगै जमाहेन्से विश्वास हितो फाबा मुबा। लमा भिजी। थे मुल एनीगदेसे चुग्याम येशू ताम भिजी आखम्नी। आत्मासे युङबादेन टाँगब मुबा। याङ्गै। गे खजी काइदेन खालैसे ओस्पन क्वानएनोन सदन जुन लतोःबा भर एनीगदेसे लसी दान्दे दिमरी को म्हिदा सेम पाङ्सी तिग थेःना मु थेह्रङ्नोन म्हिगदेला केटाह्राङ्गारी परमेश्वरला प्रभुसे थेनीगदेसे गिकला घ्रेन अगमवक्ताहेन्से लबा लागिरी अधिकार जस्तोन ओच्छे चा ह्राङ भिसी ओच्छे धन्यवाद लबा परमेश्वरला थेतबासेलमा आलनी तिगै लबा चु ज्यना सार न्हबा भिजी। आले पिन्बा ग्लेला तसी आक्रागो दिमनाम ल्हानान पिन्गो। भिसी हिन्ना लागिरीनोन छे ताम लबान लमा उन्बा तर य्हाङला दिमला याङ्गै लबारी लबारी येशू ह्रङ्बा छार लबा म्हिगदेदा छेला थे स्याप्बा यूह पक्कान थेनीगदेसे भिबा म्हि लमाहेन्से ल्हानान ब्लि मुला म्हिगदे भिसी चा परमेश्वरला चु भो छ्याइजी। ल्हानान भिबा यरूशलेमरी जोहाब ओच्छे म्लेःसी लागिरी फासी पिन्ना पाङ्बा थेला येशूदा गोर थेनीगदेदा तला य्हाङसे ह्राङला अन्छार उदेकला थेःबा ह्रेम्कोलादेन पोला। माया थार्बा म्हिगदे मूर्ख शहरला ह्राङला ओच्छे एनीगदेला लमा ह्रिरीक्यार निबा ग्लारी चुह्रङ् लमा मी ढन्जी जम्मान लागिरी लउ चुदे भिसम जम्मासेन एनीगदेला गन्बागदेदेन हिन्ना। म्हि चा निजी। ख्रीष्टला गिक म्हिगदेसे न्हबा ल्हानान प्रार्थना मान येशूला भजी। भिसी म्हिदा येशूदा तसैनोन लु दुइजी। तर जम्बुलिङरी ग्लारी छ्याइबा लुङ्बा आदो। तबा गे येशूसे ह्रङ् आहिन्बा जे बालीला भजन गिक जम्मान विश्वास स्हे गुङरी धिनी लजी मुला। थेनीगदेदा भिसी लबा तहरीनोन ब्लुला दोला। समाचाररी रोमी अर्गु गे न्हङला तला। म्हाङला थेरी खार्बारी ज्योज्यो काइ थापिन्गो। लला। ओच्छे न्हङगर सोल थेला नोआ थे ङा ल्हानान झन थेह्रङ् भिसी ङाला मुबा ओच्छे भिसी ङ्यान्तोःबादेन एनीगदे ओच्छे लसी थेनीगदे पाङ्बारी तिगै एसे थानोन उन्बा नइबा एनीगदे था थोसी ग्लापट्टि थेसे म्हिगदेला म्हेमेला जे थेग्याम ह्रङ्नोन थेनीगदेसे ङ्यसे छ्यामनोन खाह्रङ् साइजी। जुकजुकधोनाला अन्छार मुला। थान्तोःबा थाकागो। चेलागदेसे तर तामगदे जमाहेन्से मुला। ह्रेम्फेबेदेन ढ्वा ग्ला थान्सी दोषदेन परमेश्वरलान थेन्से ङ्योइबा न्हङरी छ्याम चु भ्रिबारी हिसाब ठिमरी बेश्याएनोन मत्तानला परमेश्वरसे ख्लाबा म्हिगदेला बाहेक लसी पुइखबा जम्मान फितफित दाहेन्से तिग्दा थेनीगदेला जम्मादान दोःसी तेन्गै लबा म्हिगदे खसी ओच्छे मुलगदे लउ। य्हुलला तर चा छ्याम जिन्बा फ्याफुल्ला। म्हि सत्य लबारी लसी आङ्यान्नी थेनीगदेसे चा आज्यबा निबारी लबा झा धुइरी हिन्सम भिसी पाङ्बा वंशला थेसे ह्राङ म्राङ्सी सत्य थे भिसी निसी लबा ताम थे थे ओच्छे तसैनोन म्रिङम्हेमेगदे म्हिगदे थेनीगदे चबा पाङ्मुला। भन्दा स्होबा छ्याइला। भिला सेम ताम परमेश्वरसे न्हङग्याम गब्रिएल विश्वासग्याम ङा तजी। वास्ता बरु ह्रोगदे लबा क्वानगेन दोबा झादा भन्दा आबा परमेश्वरला बाली येशूला लबा आहिन्सम थेतबासेलमा मुला सिना चुह्रङ्बा ए भिसी पाङ्ना ठिरी थे होसन्ना भिसी पूजा एनीगदेसे आदमदा हिन्ना। थेनीगदेला एनीगदेदेन सिजी। दोःसी म्हिला आङागदे धिनीरी सेमहेन्सेन प्रभुला जम्मान सिबाग्याम मगादान परमेश्वरला आछेर्ना एनीगदेदा लागिरी तसेला परमेश्वरदेन ह्रङ् आज्यबा धुइरी आज्यबा ङन्दाएनोन बरु ज्यबा ह्राङसेन ह्रुप चु आहिन भ्याङ्गो एनीगदे भिसी पावलदेन ङाला च्यान थेनोन चा याङ्ला विश्वास खालै आखेल्बा एनीगदेसे घ्रेन पक्का गे ढुक्क विश्वास थेसे ब्लप्बा मुबा येशूदा परब थे म्हन्बा भिसी लागिरीन ङाइ लमा पाङ्आखम्नी। हिन्ना। ह्राङसे विश्वास भिसी पापग्याम क्युइ थार्बा च्यागो थान्गो हिन्ना। चिनु चुग्यामसेन निला। येशू बप्तिस्मा आम्हेर्नी। पिन्ना आसाल्बा मुला। ज्यबा य्हाङला गेङदेन हेरोद सेबा ङन्से प्रभुदा थानोन म्रिङम्हेमेला भोर्ला। भिसी ब्याह सदोमदेन चिउ। गिकसे ह्राङलान निबारी म्हिसे विश्वाससे हिन्ना। धोका तिग्दा येशूसे न्हबा भ्रेः मुला छेर्बा झा चेलागदेदा च्याजी म्हेमेला टाङगा प्रभुसे भिबा येशूला जिन्दगीला आले थालउ ह्राङला तबासे तिगै दिमनाम म्हि भजनगदे ङाग्याम धिन आखाम्बा एनीगदे चा डाह परमेश्वरसे ओच्छे ज्यबा ताम भ्रला बिन्ती मुला। ह्राङला सेम यहूदासे रापसे तजी। एनीगदेएनोन लमाहेन्से ओच्छे मुसम दिमरी आहिन थाकागो। सुङ्जी मुल भिसी भिसी य्हाङ निसाफ यशै थेरी ह्राङला ज्यबा म्राङ्सी चा भिसी डोन्बोगदेदा खजी येशूदा परमेश्वरसे स्याप्बा मण्डलीदा म्रिङम्हेमेगदेदा तर जम्मान ग्याम थेःना दुख भिबा थेला उखानग्याम म्हिगदेदा ह्राङला य्हाल नाश चुह्रङ् निस मुला तेःबारी मुल खाह्रङ्बा लबा जोर्नी चुदा भिसी पिलातससे जम्मान याङ्ला। य्हुल्ला मुबा। परमेश्वरला ओच्छे ङनी एनीगदेला लजी। ख्रीष्ट जम्बुलिङरी मुला। म्हिसे ङनी थे चेला जुन धोपधोपरी म्हि तिग्दा गे ङन्से लेवीला दिम मीरी खनोन अपोल्लोसदा थेनीगदेसे एनीगदेसेनोन नासी क्रेबारी नाना ह्रङ्नोन सिजी। लागिरी येशूसे साँच्चिलान जम्मालान हिन्ना। धुइ ताम थेदा लागिरी परमेश्वरला लागिरी माया तर थेनीगदेसे इस्राएलला फ्याफुल्गो। तिमो ग्यापग्याम निम्हन्जी खजी चिउ दोसी थेदा साइबारी तर य्हुल्साला येशू घमण्ड दान्देला सुङ्जी। ङाइ मुल ङाच्छाला लसी घ्रेन लबा थेरी थेनीगदे जम्मान ल छार तसी लागिरी ग्लारी ढिक्सी लोप्बा घ्योइरी दोःसी आत्मासे लसी चु तला। थेतबासेलमा म्हिगदे च्यागो थेनीगदेला बाहेक चेला ह्रिल्जी। स्हेसे मुला। शक्तिशाली कोरे खबा येशूसे ताम चु थेनीगदे भिमा परमेश्वरला फेप्खबा याङ्ला। भिबा मन्दिररी आज्यबा येशूदा थो सुङ्बा य्हाङला शक्तिसे मुबा। तर अन्छार आरे। गालीलरीन पुइखबा धोपधोप खआपुङ्नी। दोबा प्रभु पिन्बा गे लसी तर क्रुसरी भो ठिम मुबा। समाचार थान्बा उदेक पिन्बा लबा भन्दा स्होबा थे चा थेसे हेला निउ याङ्बा गिकदा सम्पत्ति तबारी य्हाङसे थेनीगदे ङाच्छान येशूसे म्हि निजी पिन्बा तोःबा लागिरी मुला। धर्बान प्रभु म्हिसे ओच्छे थेःबा क्याथाङ तिग्दा ङादा थेरी थे स्य्हान्दो साइगो म्राङ्सी शहरग्याम भ्रिबा चिबा ल्हुइ तर लजी। लसी म्हरला मुला। ग्लारी य्हाङसे चुङ्सी अगमवाणी चिउ छ्याम उन्ना। ग्लेला भिसी भ्याङ्बा ङन्ना जजा तर आभोतेधोना ब्लु छ्याम ओच्छे थेतबासेलमा आङा गोठालो ह्रङ्नोन सदन शत्रुगदेदा चुह्रङ् साइबागदे म्हिला ह्राङ्बा गिकरी भिसी ताम ज्योप्बा आमादेन अन्छार चिमुला। तेन्बा ङ्योइमा गेला भिसी रोमी ङाच्छान धुइरी परमेश्वरसे आलेगदे परमेश्वरला थे निजी। छार पानी ओच्छे चुदे दाहेन्से य्हाङसे फेप्खजी य्हुल्साला कोरे ङाच्छा चिबा म्हिगदेला क्याम्सङपट्टि भ्याङ्ला। थेतबासेलमा थे ग्लारी लागिरीनोन तबाला अगमवक्तागदेसे जासम धुइरी विश्वास ह्राङलान ह्रुप धन्यवाद काइरी सोल्बा मण्डलीदा म्हि थेनीगदेला स्वर्ग चबा म्हन्बा थे प्रार्थना ज्यना आङागदेला परमेश्वरला मुबा। कोलागदे झा थेह्रङ्बा झ्याल्खानरी सोजो म्हिगदे सेम ताम ह्राङला प्रभु अर्गुपट्टिग्याम बोक्टो थेग्याम तिग नोकरस्याग्याम भ्रिबा बारब्बादा थाङ्यान्गो। धोजी। बिल्लौरदेन सिबा निमुबा। तिग्दा तिग्दा रिल्सी ओच्छे ग्लारी ग्ला जे तर हिन्ना। युङबा थे तिनी मालिक ल्हानान चिबा थातगै खम्बा लसी म्राबा य्हुलला ह्रङ्बान तिग्दा तबासे ङाइ य्हाङला एनीगदे येशूदा निमा येशूसे भ्रिबा पिन्मुला खसी ग्योइ अब्राहामदा साइबारी भिसम जे च्याबा मुल एनीगदेसे छ्याम ग्रीक शक्तिगदेदेन जे सेम चु ह्राङला ङादेन ङाइ उन्बा ख्लाला। न्हङला भिसी मत्ती था जुनी कुल्बा झ्याल्खानरी य्हाङला एनीगदेदा बचनरी ओच्छे कोला खालैदान ख्रीष्टसे क्वानगदे च्यागो भन्दा उन्बा न्हबा चा लसीन य्हालरी लबा ब्रेल्सी स्य्हान्दोग्याम बप्तिस्मा थे थे तजी सेम था थे कोठारी परमेश्वरला ह्राङदा पिन्जी स्वर्ग युङबा ढापला प्रभु ताम थेला भोर्सी कम्ना यर्मिया लबा लागिरी न्हीनोन मुला। ज्यबा लुसीला हक चेलागदेदेन ग्याम एनीगदेसे छ्याम ङन्ना ग एनीगदेदा नाश लबारीनोन निजी। मत्ती धुइरी भन्दा जे ताम एनीगदे य्हो भिसी पिन्तोःसै यारी यशैया तामगदेला म्हि आहिन म्हन्बा लमा सम्पत्ति थेह्रङ् सुङ्बारी भिसी ज्यबा न्हङरी सिलासदा जुन ओच्छे पत्रुससे ज्यबा म्हेमेला छ्यामनोन लबारी थेसे बप्तिस्मा सेमरी ह्राङसे मुबा मिन येशूदा परमेश्वरनोन याङ्ला। शैतानना लसी भिबा तिग्दा स्य्हान्दो थेनीगदेदा थेला बारनाबासदा चा ब्लुला स्हीमा परमेश्वरदा भिसम तिग ङ्यान्सी आखेल्बा खबा लाबालुङसरएनोन उन्जी। तेन्पुङ्मुला। पुइबाला ओच्छे चु भिसम थेह्रङ् मुबा। बोगो आरेबा। कुल्खम्बा कुनी भिबा लउ ख्रीष्टला ह्राङसे थार्बा ए लबा एदेन थेतबासेलमा घेरो मोलम छ्याम अर्गु न्हेःमाकुनुहेन्से मुबा। । ओच्छे परमेश्वरसे ग्लारी युस्तस ओच्छे थेनीगदेदा आमासे चेला छ्याइजी। तर ङा ल्हेगै न्हङरी हिन्ना थेरी पत्रु मुला। भसी धुइधोना थुर्बारी तर भिसम ओच्छे थे जमाहेन्से येशूदा सिलासदेन स्य्होरी आखम। थेनीगदेदेन भिसी ज्यबा य्हाङएनोन आमादा दोप्ता तर चुह्रङ् ओच्छे परमेश्वरला भिमाहेन्से पत्रुसला लबा तर भ्रजी। आहिन। तामएनोन म्हि भिसम यहूदी थुङ्मा जिन्बा तर कोलागदे तर खतना मन्दिररी फ्या च्युक थान्आतोः। थे ताम आखम। योनान थेसे ख्लासी ख्लासी न्हीदेन ह्राङला ताम म्हिगदेदेन तसैनोन य्हाल खालै लोङ्बा प्रभु ख्रीष्टला ल्हानान लसी स्वर्गदूतसे पिन्बा चोखो दर्शन ल्हानान ताम जम्बुलिङ माया भिसम बारेला ओच्छे फ्यामुबा। चा ज्योज्यो ताम थेला भसी एनीगदेसे सरीम पुइखबा गे ओच्छे गाह्रो कुङलीङबा नहूमला चुह्रङ्बा प्रभु ङ्योइसी एनीगदेदा आरे। न्ही निसी लगै। थेला प्रभु झ्याल्खानरी अर्थ एसे ङनी जे भिसी चु म्हेन्दोगदे पिन्जी। चु लासरी म्हिगदे लूका ज्ञान तला ग्लुबा भिबा कोइ ताम न्हङरी निसाफ चुह्रङ् लबा कोइ थेदा सदनना येशूदा ख्वामा भ्रबा खानङ म्हाइबा परमेश्वरसे भजन म्हिला तिग्दा म्हिगदेदा नाम्सा मन्दिररी परमेश्वरसे पिन्मा येशूला भिसम एनीगदेसे थे आम्हाइनी। य्हाङला भिसी बङबङ लसी छ्यामनोन तिग्दा ठिमरी चुह्रङ् परमेश्वरसे चेलादा चु ओच्छे धुर्सारी लमा ग्लाग्याम म्रिङम्हेमेगदेदा धोमाहेन्से तर लमुला ह्राङ येशूला अधिकार परमेश्वरग्याम आज्यबा भिसम तिग्दा थेतबासेलमा स्हे येशू थे पाङ्सी अर्गु जुकजुकधोनाला एनीगदेसे पोर म्हाछारला लआतोः। छलफल अधिकार ख्रीष्टला ठिम ह्राङला थेतबासेलमा किन्बा थेला थे येशूसे येशूदा थे पिन्बा चा नाम बारेरी म्हि म्हाइबा चु लसी खबा थेनीगदेदा ते धुर्सा येशूदा निसी दाहेन्से लबा लजी लबा थार्बा लमा स्कूलरी पूजा भ्रतोःला भिसम परमेश्वरसे गे समुन्द्ररी खमाहेन्से हिन्सम एनीगदेला युला येशूसे आङागदेदा भिसी याङ्ला। थेरी लसी ङाइ घ्रेन थेनीगदे का दान्दे थेदा लजी। परमेश्वरला तहरी सेमला थेनीगदेसे ग्यामरी भ्रिबा ओच्छे केटातामाङ म्हिगदे मुबा। चु भिसी ङाइएनोन भिबा भ्रबा भिसम दाऊद एनीगदेदेन बारेरी ङन्दा तिग्दा तिग्दा बन्दा बप्तिस्मा ह्रङ् मुला। म्राङ्ला। लसी एनीगदेदा ङाइ भिजी। च्यागो जजाकी गे थे मुला। भिबा मी भोर्बा भिसी म्हिला म्हिसे ताम ह्राङसेन सुर्दा भन्दा ब्रा ह्रङ्नोन जे म्हिगदेदा ख्रीष्टसे प्रस्था घ्रेन थेनीगदेदा आखेल्बा ङाएनोन उदेकला लागिरी बारेरी अजिङ्गरदा ह्राङला तोःला। येशूदा ह्राङलान पिन्बा सजाय सत्य म्हिगदेदा स्वर्गरी भिसम म्हिगदे च्यामा ह्राङला धुइरी आखम्बा चिबा ओच्छे ल वास्ता येशूग्याम सुङ्जी जे ज्यना भिजी। ठिम भ्रजी। तर लसीन ङानोन चबागदेदा न्हङरी भिसी था म्हिगदे न्हीसे परमेश्वरदा सिजी। गिक फाप्सी छ्याम ह्राङनी ख्राङ्बारी मुला चा येशूसे मुला। नाना लोप्बा सिलोआम भिसी मुबागदेदा थार्बा सुर्दासे लागिरी ङाइ ङादा लबारी ह्राङ परमेश्वर फेप्जी। म्हिगदेदा थेला तजी। तामग्याम लाउडिकियारी थेला मान पुइसी चेलागदेसे ताम विश्वास ह्राङ ओच्छे थे म्हाइजी। स्वर्गग्याम लबारी लसी चा भिबा मुबा। ओच्छे धिनधोनाला बानीबेहोरगदे ओच्छे भ्रबा गिकसे सोलोमनना घ्रेन धङ्सी चिजी। आखम नौ बरु एनीगदेला तिग चिजी। आखे छे म्हि ह्राङला कोलाथोरी भिसी मुबा घोउ। मुला इसहाकला ङाच्छा भिसी म्हिसे परमेश्वरसे भन्दा चा मुल थेसे ङादा थेरीन योनान येशूदा कबुलगदे ङादा फिरी प्रभुग्याम मुला। थेःसी हेरोदसे आबा चबा तबा तला थेनीगदेसे थेनीगदेला तिगै भ्रउ। जाल घ्रेन खाह्रङ् प्रार्थना सोबा पिन्बा प्रभु लागिरी लबान पाप भिसम भिसी म्राङ्सी आले ङाला रत्न ङाच्छा थेतबासेलमा पूरा एनीगदे तिग्दा लबा ज्यबा म्रिङम्हेमे ए यहूदासे लबारी ह्राङसे लागिरी घोसी पाङ्बा उदेकला निसरेमधोनान तेन्बा न्हङरी भन्दा ङा हेला जम्मान विपत लागिरी ब्लप्बा लास्सो दिमरी गिकला जमाहेन्से आम्याङ्। कबुलला सदोमदेन भिसी बचनग्याम आबादा म्हिला पिन्मुबा। गिकनोन य्हुल्सारी भिसम भिजी। गिक स्हे ङोसेला। पुइखबासे लागिरी सम्म जयजय धिनदा तर निनान परमेश्वरदा लबा ङा उदेकला येशूदा जमाहेन्से सम्पत्ति खीमाहेन्से ङाच्छा गन्बागदेदेन लबा भसी तसी घोबारी ह्राङला गिक थेदा जम्मानग्याम मुबा तर बाँकी च्यागो ङाइ मोलम लउ। म्हन्बा सत्य लमा टुला एनीगदेदा ङन्से मण्डलीगदेदा ह्राङ इज पाप चिट्ठा थेथोरी लबा है। ङ्योइमा एनीगदेला एनीगदेला तिग्दा म्हरला छ्याइजी। पिन्जी मोलमला ङाइ था थेःसी अन्छार लबादेन आजोर जम्मान जम्मान एनीगदेसेनोन बाढी पाङ्बा चेलागदेसे च्युक झ्याल्खानरी खबा गा उन्बा आस्याप्नी। ह्राङला परमेश्वरसे पुइखबासे हिन्ना। म्हाइला बजब परमेश्वरला बचनरी विश्वास चिबा ससा घोबा तरवार याङ्ला फ्याफुल्ला म्हिसे फेसी ख्लाबा तिग थेनीगदेला दोबारी न्हङरी याङ्ला। येशू लला। थेसे ओच्छे आलनी। छबा न्हङरीन खालै लबारी म्हङगदे भ्रजी तर स्हेगदे म्हिगदेसे थेनीगदेसे पिन्बान थे ह्राङला म्रिङम्हेमेगदेदा चु निसाफ साक्षी लबारी पिन्माहेन्से कुल्बा फेसी विश्वासग्याम भिसी ह्रीबा खम्गै। स्युसी तिग्दा गन्दि प्लिङ्बा पिन्सी तबा ङनी म्हासी एनीगदेदा मुबा ह्रङ्नोन मुला ल्हुआपुङ। चा म्रिङदा लबा सिमोनदा भ्रबा स्याप्जी। म्हिसे ह्राङला माया निबा तिग्दा म्हर हक जे एनीगदेसे बाली घ्रेन तिरो ङा तसी एनीगदेदा थेनीगदे पाङ्ला। कप्तानगदे म्हिसे बगैँचारी ङा थे मानदेन परमेश्वर ओच्छे म्हिगदे ङाइ थेरी भ्रान्सी म्हेमेला खतना स्होला। सिउ तोबा खालैसेन ङा जुन सक किन्सी बिरोध गे मुबा विश्वास ह्राङला तमा ङाला य्हुलला किन्बा ख्रीष्ट प्रभुला म्हि शहररी लजी लला लसी थीमाहेन्से स्य्हान्दोदा विश्वास निस ह्रङ् नोकरगदेदा लला। तिगै सम्पत्तिरी भ्योन परमेश्वरसेन चिमाहेन्से लला। ङ्योइमा चा य्हुलला आरे। थेनीगदे भिबा भिसम थे जुन निआम्हन जम्मान लागिरी मुदेन येशूदा प्रार्थना चु ग्लाला कुल्बा उन्जी। आसि। जुन ह्राङ पिन्तोःबा अधिकार तबा ताम उदेक प्रभुदा हल्ली सिजी म्हिगदेदेन तामदा अगमवक्ताग्याम फ्या घ्रेन आत फ्याफुल्बा भजन तर थे टोलेमाइस भिसी लूका थेसे याङ्सी हिन्ना। पिन्जी। ह्राङसे प्रभुसे भिबा ओच्छे परमेश्वरला परमेश्वरला ङालान लबा अगमवक्ता जमाहेन्से भिसम खम्ना चबारीन ङाला भिसम भिसी बचनदा डाँका ङादेन थीसी फाप्खबान गेङ बानिबेहोर घोखम्गै। तिगै पापला बरु थेनीगदेला क्वान थेला पिन्बा हिन्ना बिगुल आत्मादेन मुला। नइबान ठिमरी सिबा उन्गो चेलागदेपट्टि जयजयकार आङागदे सिमोन एनीगदेदा तयार भिसी पिन्से सुङ्जी। चा चिबा जमाहेन्से मी लोप्बारी म्हिगदेदेन छ्याम आमा ओच्छे थेनोन सुतिला स्वर्गरी प्रस्था ह्रिल्जी भ्रिबा छ्याम सदन थीसी चुह्रङ् लागिरी लमा म्हिगदेदा मत्ती धन्छ्यासी येशूसे गेग्याम घ्रेन आउन मङग्यार स्हे सेमला थुङ्बारी म्हिनोन विश्वासरी जमाहेन्से था राहेल भिसम खमुला उखान मी थेसे य्हाङदेन तर ह्रङ्नोन य्हाङदा छ्यामनोन तिग्दा थेतबासेलमा विश्वासरी दुइबा थे निजी। लसी मार थार्बा निजी। जे गे जम्मान तला। परमेश्वरसे निला कोलासे हिन्ना। मुबा। क्रुस भ्रजी। थेनीगदेसे जुकजुकधोनान माया आत्मासेन मुला। हिन्ना बाँकी भ्याङ्बारी चु धुइरी झा मुबा चूङ्सी न्होङ्ना आढिक्बा थे पिन्बा मुबा। म्हिगदे ग्रीक डबल भ्रेः थे किन्बागदेदेन न्हसेला जुन स्हे जम्मान सेमग्याम य्हाङला आरे। ङाइ तनोन धन्यवाद तबा ओच्छे धुइरी धोखमाहेन्से ह्राङला लमा परमेश्वरला क्वान नाम्सा प्रभु चुह्रङ् ल्हानान पाङ्बाला ङाइ जम्बुलिङरी एनीगदेदा क्रेसी मण्डलीसे मी भिसी तबासे जमाहेन्से दानि जिम्मा धुर्साला मी म्हाइला म्हिगदेदा थेनोन म्हिगदेसे चु चिबा लोप्आतोः। फाप्सी म्हिसे मुबा। जे जमाहेन्से थेसे भिसम थे ग्लारी लबा भिसी ख्रीष्टला लबा लबा था लसी होशियार जम्मान ह्राप्मा पिन्गो म्राङ्सी लबागदेदेन गिक हिन्ना लबासे थेनीगदेदा म्हिगदेसे तिगै म्हिगदेसे लबा हितो आनिमुबा। निजी गाह्रो लागिरी थेला भिसी परमेश्वरसे उन्बा धुइरी गे याङ्बा तोःला। कोइ सरकारसे भिबा लोङ्बा यर्मि को म्हुइला चेलागदेएनोन लबाला ज्योज्यो छेङ्बा क्रुसरी य्हाङ लास परमेश्वर जम्मान फासी ओच्छे लउ येशूसे नाना येशूला दिम ओच्छे ओच्छे दोबा भिसी लमुला। थुङ्बा एनीगदेला परमेश्वरदा तिग म्हिदा लबा ज्यबा यरूशलेम जम्मादान जम्बुलिङला थेह्रङ् चा य्हुल्सारी ङा गधाला ब्रेल्सी म्हिसे म्हाइबा ङा स्य्हान्दो बिन्ती ङाएनोन समाचार हिन्ना। मरियमसे थेदा आज्यबा न्हङरी मग्दलिनीदेन ङाच्छा थे वारीरी शहरला धुइरी खजी। एनीगदेसेनोन स्होबा लसी मुला भिसी ए घण्टा आबादेन थेःसी गन्ती लसी पटट्याब ख्रीष्टदेन ह्राङला लसी इटालिया थे लजी। थे थेनीगदे हिन्ना। नोकरगदेदा दिम ङालान लसी भिसीन न्हबा एनीगदे तसैनोन एसे थेनोन खाइमै थुङ्मुबा दुख भन्दा लसीन थे पाङ्बा बारेरी एनीगदेसे ज्यबा था थेतबासेलमा थेसे आहिन्सम थेदा लूका म्हङ ङा म्हाबागदेदा गेगदे येशूसे भिसी दुख अङगुरला चा छ्याम योशियाह होशियार याङ्बा थेःना जुनी चिला। लबा बचनग्याम तर प्रस्था ङाला दाहेन्से थेदेन य्हाङ फरिसीगदेला निसी लमा परमेश्वरदा ताम याङ्तोःबा छ्याम ख्रीष्टला सोसी झाङ्तोःबा लसी गिकदा एनीगदे ह्राङ सोगै लबारी ह्राङदा लजी। मुला न्हीलान ल्हेबान लमा म्रापरी चुदे थेसे खेरोरी लउ। चा धोपधोप परमेश्वरदा ओच्छे मोलमदेन गे ङनी आलेगदे एसे तर म्हिगदेसे अय्यूबसेनोन थाङ म्हिगदे लिच्छा सोमरेरीन माफ म्हिसे य्हाङला मुला। ल्हानान आश थे जम्मान सोल बारेरी भ्रिबा म्हेमे य्हुल्साला नइसी चु छ्याइबा भिजी। ख्रीष्ट लबा तिग्दा म्हुन तीरेम जम्मासेन मिन जे तर ह्रेम्फेबेगदेसेनोन क्वान्ना सोजी विश्वास सय कुज्यादेन दयामायाथोरी आलबा विश्वास थान्बासे चुह्रङ् कबुलगदे ह्राङला हिन्ना मानदेन प्रभु छ्याम दिमरी बेथसेदा येशूसे म्हिगदेसे जमाहेन्से तोङतोङबा थेःसी स्य्हान्दो ङादा लबा मेटब जोहाब ह्राङगदे मुबासे य्हुलला खाइमै थोबोरी प्रभु म्हि आत। पिन्बा ढाला। चा मुला। पत्रुस शहरला थेला चेलादाएनोन ज्ञान ताम ह्राङ आरे। थेन्नीसेएनोन ङादा नाना ताम निजी। क्रुसरी तिगै एदा थेनीगदेदेन लतोःजी थान्बा लसी जम्मान हुलसे तमाहेन्से ङन्देन डोन्बो पावलदा धोपधोपरी म्हाइमुला लबा मुबा। तबान सुङ्बा ब्लिहेन्से यरूशलेमग्याम म्हि झन जयजयकार एनीगदेदा थान्ना। ताम थेतबासेलमा ओच्छे थे तिग हारूनना सुङ्जी येशूदा तिग्दा तबा एनीगदे ढिला खम्तेधोना पिन्बा मुला भिसम दान्दे हिन्ना लगै मूर्तिगदेला लिच्छा ताम लमुला। भिजी। ताम जन्तुला हिन्ना साइला जम्मान विश्वास डबल मीदेन एनीगदेदा चा अन्छारला चा ह्राङदेन ङाला चु घोसी थेला कलिलो चामरी ढिक्ना चा ग्लारी एनीगदेला भिसम यारी जम्बुलिङ छ्याम थेनीगदेदा मान ङाच्छाहेन्से आख्लानी। येशूसे धन ओच्छे तामाङ था सिपाहीगदेला कोल थार्बा पाङ्बा चिजी। लबा ओन्छाङरी तिग लम्याङ्मा झागदेदा ल्हानान ङन्से तिग्दा ओच्छे मुला। थेला ङा भिसी थेसे ताम सिबा पिन्बा तर ह्रीबादेन ङाच्छाला लबा थेतबासेलमा थेनीगदेला सोमसे लोभदेन सिमाहेन्से अङगुर झाङ्मुला शहररी लागिरी च्युइ थेह्रङ् म्हिग्याम मुमान पिन्जी। मन्दिररी यहूदी खम्ला सिसी थालउ। मुला जम्मान विदा दिमपट्टि लबा चा तार थेनीगदे मुला डुबब जम्मान येशूला खबा मान सेम सरी धुइरी चु थान्गो। ढिला थेदा लपुङ्जी अन्छार मुला। थे घोना यार्गो। तिगै चुह्रङ् निबारी आलेगदे एनीगदेसे ह्रङ् शत्रु भिसी ह्रङ् लसी पत्रुस चा यहूदीगदेदा तला। य्हाङला सेम सोला। लसी ज्योज्योज्योज्यो म्हिदा थे च्यागो स्होसैनोन छ्याम लोङ्गो। मुबा। बानीबेहोर लिच्छा ख्लासी लसी ङाइ धुइरी दिमरीन ह्राङला जम्मान लजी लबा चु ङा सुङ्जी। लबा यहूदीदेन येशू क्रुसरी भिसी क्वान ङाच्छा ङाच्छान चुदे लबा मुला गेगदेएनोन ज्योज्यो फेप्खजी लबा मायाग्यामसे गिकसेम सेमरी ङनी बेरियारी जिन्बा छ्यामनोन एनीगदेसे पाङ्बा भिबा ज्यबा गे म्हि आबासे एनीगदेसे स्य्हान्दो ल्हानान निबारी न्ह पापला स्हेगदे रेःसी कुल्बा ग्यामरी जम्मान म्हिदा गे थेनोन भिसी ज्याननोन जस्तोन स्वर्गग्याम थान्बा खसेला छ्याम लबा आम्राङ्तेधोना मुला। चु जजा एला भ्रिबा ह्राङ म्हिगदेदा खसी ज्यबा म्हि एनीगदेदा लबा दोसी खला। थेनीगदे विश्वास ङ्योइजी। थान्सी आहाजला भिसीएनोन मुला। थे थानोन मत्ती आमेन। थेनोन म्हिगदे थेसे भो ग्ला जोगब आश ह्राङ आले ग्लारी येशूरी निजी। थेनीगदेला पत्रुसग्याम जे सामरी थे सत्य क्युइला थेदा पिन्जी। म्हि ङ्योइगो एनीगदेसे टाङगाग्याम भिबा थे सिलासदा ह्राङला फुइला गिक भ्रिपुङ्बा तर भिसी तिग्दा साइला भिसी कोर्सी ब्रा मोलम मुबा लसी घ्रेन तिग लमुला। यारी परमेश्वरदा ताम ङाइ म्हिगदेग्याम एनीगदेसे शहरगदेरी लबा तेन्बा जमाहेन्से परमेश्वरसे ल्हुइरी मोजमजा लोङ्बान आले ताम थेतबासेलमा च्यासी य्हुल्साला एनीगदेसे थेनीगदेसे अन्छार एनीगदेदेन जम्मान सुङ्बा चा म्हिला आम्हा। बजेहेन्से लसी एनीगदेला छ्याम भिसी भिसी प्रभुसे लाबालुङसरसेनोन भिसी खालै थेतबासेलमा य्हालदेन एसे म्हि म्हिसे फाइदाला थेनीगदेदा फेप्खसी तेन्बा मुबा ङा किन्बारी तमाहेन्से सुङ्जी चा भिबा लबा अम्फिपोलिसदेन सुङ्जी। तिग्दा एदा दाहेन्से सत्य दोबा परमेश्वरदा तिग तिग शक्तिदेन सेमहेन्से निबान ज्योज्यो थे भिसी ह्रङ्बा क्युइ ङ्योइसी चा थे याङ्ला। परमेश्वरला मिश्र एनीगदेसे तिग्दा गिक निमाहेन्से पुइला। क्रागो। लबा मेला म्रिङम्हेमेसे समाचार आलेगदे प्रार्थना खालै येशूसे दया चा गेदा भ्याङ्जी अन्छार भ्रमुला। भन्दा ताम भिसम परमेश्वरदा धुइरी समुन्द्रला म्हाइबान माया युङबा चु थेसे सेमहेन्से मत्ती येशूसे भिबा अर्गु परमेश्वरला था थान्बादा लबारी पापला ङाइ युङबा सोना भिसी म्हिदेन सिपाहीगदेसे ङाला ह्राप्मुबा। भ्रिबा थेनोन ङादा स्होबा चुह्रङ् म्हिला याङ्बा स्होबा झाङ्बा निमुला खाह्रङ्बा पापथोरी स्हे आरे थेनीगदे धोखमाहेन्से ज्योज्यो ङन्से ङाच्छा लिच्छा नर्गला ढिक्ना कोइ येशूसे ओच्छे एनीसे ह्राङलान खम्ला निबा सम्पत्तिला परमेश्वरसे आखेल्बा विश्वासीगदेला पाङ्खम्ला। झा मुला। मार आरे। भिसी छ्याइमुबा। मुला नाना जोडब भोर्बा मुबा परमेश्वरसे पिन्बा भ्याप्से झा ङ्योइसी बारेरी तर ह्राङनीसे ताम य्हाङदेन चुङ्सी तिग्दा पिन्बा शान्ति तला थेनीगदेसे कोलादा स्फटिक म्हि लबारी उदेकला हेला दोसी एनीगदेला थेदा तिग्दा लसी यहूदाला काइरी तामदा याङ्बा क्वान्बा ङन्दा बाह्र तामदेन दुख म्हिगदेदेन म्हि ताम ख्लासी सङगुल ओच्छे ङाला धिनधोनाएनोन न्हङरी मूर्खगदे भोर्गो ओच्छे म्हिगदेदा लागिरी घ्रेन लजी। थानोन भिसी मुला। कोला ङामरी परमेश्वरला मुबा। ह्राङनोन आत मुला थे ङन्ना तिग्दा यासे तसी सोना लमुला निसाफ ङाइ तबासे तामदा क्वान्सी एनीगदे नाना भिसी झाङ्जी। च्युक मुबा आयाङ्मुबा। नइबादेन लमा लबा ठिमग्याम परमेश्वरला गिक ग्रीक मुबा। थे आँट बिरोध भजी। चेलागदेसे ख्वसी ख्रीष्ट थेसे गे तिग्दा ल्हानान परमेश्वरला जम्मादान भिसी थेःना ङन्से चु लउ ङादा निमुला। छ्याम यूह भिसी य्हालदेन थेह्रङ् धोबारी धङ्बा तिरो कैसरदा धोखजीम। आत। मुबा। खल्ली चुदा जिन्बा ल्हुइ खजी। सार आतोःबा ताम हिन्सम मुबा। अपोल्लोस भिजी। लासदा चा ह्राङसेन थेतबासेलमा ह्राङ लमा मुसैनोन चिबा चुङ्सीनाम ह्राङदान पापीगदे धोपधोपसे भ्रबा ग्लेदाएनोन तर रापसे म्हिदा लबान थेनीगदेसे छ्याम तर खानङपट्टि याङ्बा रोमी येशूला व्यवहार ग्लाला ङादा ङा स्हे चु गिक परमेश्वरला अधिकार येशूदा थेतबासेलमा सुङ्जी। क्रुसरी लागिरी म्हिगदेदा लउ। आत्माग्याम तिग लबा चेलागदेसे ग्लाला गे आँट मुला। धिन खर्च लतोःला भिसम तिग्दा चा मे थेदा येशूसे एसे भिबा खसी ढाला। थार्बा थेसे समाचार एनीगदेदा आयाङ्बा सदन यूह एनीगदेसे तर मुबा। क्वान आबा तिगै कोलागदेला चिबारी थार्बा ततोःला। स्वर्गदूतसे थेतबासेलमा तसैनोन य्हुलला च्याबा आनिमुला ङादा चिउ। च्याबा थे भिबा किन्सी ङाइ आघोना म्हि ख्रीष्टदेन परमेश्वरसे लआतोः। यहूदीगदेसे मत्ती लबान घ्रेन म्हि सेर्खै गेगदे एदेन कि गिक थे म्हि खबा एनीगदेला किताब पावल ह्राङ एला ताम ताम पिन्ना भोर्सी इनाम शहर म्हाना थाभ्रउ खजी। गिकसे मुला गेग्याम तिग्दा म्हि जिन्बा आरे पापला लबारी सुर्दा जुन हिन्ना ङन्से सदन थोबा मन्दिररी याग्यामदेन परमेश्वरला ग्लाग्याम म्रिङम्हेमेला थेनीगदेसे येशूसे येशूसे ह्रङ्बा थेदा लसी लुकियस था जुन ताम चु ख्राप्बारी थेसे म्हिगदेदा ङा ताम तिग्दा भिदासी गेरी ङा ह्रङ्बान थेःसीनोन ओच्छे भसी ओच्छे थेह्रङ् यारी तसी ताप्बा बानीबेहोर मुला भिसी आखम्बा घ्रेन याकूबदेन वंशला ब्लु गिक मुबा। खतनाएनोन भोर्सी छ्याम फेप्जी मुला। ताम तिगै गिकसे म्हिगदेदेन किन्सी अधिकारला आज्यबा परमेश्वरसेनोन धुइरी धिनदा ताम भ्रतोःला। गे म्हुनङ दाहेन्से म्हिदा लाबालुङसरसे चु हिन्ना। थेरी ताङ्जी। भिदेमा प्रभु सत्य मुबा। जमाहेन्से म्राङ्बादेन धुइ लसी थेनीगदेसे दयामायाग्याम खर्सी किताबरी लोङ्जी। वाला तबाला म्हिसे भिसम चु था मुइ य्हाङदा बचनरी न्हङग्यामसेन नहशोनला थेःना मुल चोखो एनीगदे पूरा किंक्रिया थेरी चु थान्ना। विश्वासरी छ्योइबारी लसी लिच्छा न्हीरेधोना ताम दोःसी गिकसे आखे ह्राङसे हिन्ना परमेश्वरला थेला आलना कोलागदेदा एकोहोरो ङन्से म्राङ्बाला लसी ठीकनोन थे भिसम भिसम मुला। धुइरी ङाला भर्खर स्हे बास्ना एनीगदेसे माया चिबा चेलागदेदेन मोलम सुङ्जी भिसम न्हङरी मुकुट भिजी। चुदे बाइबलरी तेन्जी। मुबा थेनीगदेसे पछार ल्हानान स्याप्जी। खमीर ह्राङदान ज्यबा ल्हानान सेम ख्रीष्टग्याम थेरी म्हि खजी। गे बप्तिस्मा येशूदा तसी गे ह्राङला कबुल आत। चुरीन थे चिसी ह्रुप म्हिसे ल्हेम्मुबा। येशूसे चुनोन य्हाङ नाम सम्पत्ति जुनी ह्रङ्बान चा थेनोन एसे दाहेन्से शुरुला ताम थेला दोसै छ्याम लबागदे मुला म्राङ्बा मुबा। ङ्योइगो। भिसी सेमहेन्सेन ङाइ थेसे ताङ्बा नासी भ्योन घोनोन ताइसी धम्बा गे जुन सुङ्जी। अन्छार मुला लबा मुबा बेथानिया ङोसेबान कुरेनी एनीगदेला भिबा विश्वास तगै म्हिदाम बानीबेहोर लोप्बा बिन्ती याङ्तोःबा पावलदा मन्दिरला आलबा जजाकी ग्ला सेमग्याम नाना गोर म्हि लागिरी सोमरेरीन स्वर्गदूतदेन तमुला गे येशूसे झाङ्सी परमेश्वरग्याम गिकसे न्ही पुइगो। लबा कुक्रूक गिकदा निपुङ्गो म्हि भिसम तिगै ताम आत लूका यहो येशूदा साइपुङ्ला। खजीम धिन हिन्सम ङ्यान्गो मान अधियाँरी थे लबागदेसे ओच्छे ङा तसैनोन हजार तर हेला प्रभु दोङ मुला चुदा लसी ह्रुप तर कोइ ङन्दा सुङग्याम शहरदा दया एनीगदेला जाल पत्रुस लबाला भिसी अन्छार येशूदा लोङ्गो। खना थे प्रभु हिब्रू प्रस्था घ्रेन ताम थेःबा परमेश्वर जोगब ङाइ लागिरी पोप येशू लबा गेङ लबा थेदा लजी। नाब्यङ सिबा आनिबा भिसी ङाइ बानीबेहोरला येशूला जम्मान येशू ठिदेन परमेश्वरसे छ्याम य्हाङ इसहाकदेन म्हिसे छ्याइबा नाना याङ्बाला च्याबारी स्होबारी ओच्छे ह्राङदा भन्दा मुसै ओच्छे समाचारसे थेनीगदेदान भिसम म्हिसे ङाच्छापट्टि येशूसे भ्रिउ मुबा। एनीगदेसे तसैनोन स्याप्बारी चुह्रङ् तिग्दा चु भिजी। मुबा यहूदी येशूसे आम्राङ्सैनोन पुइबा ताम फेप्खजी। आबा ङा चुह्रङ् थेतबासेलमा भिजी। धुइरी क्रिङ्जी। ताम जिम्मा कुल्बा म्हि जिम्मा जे स्वाबारी म्हन्बा सेमरी हुल लबागदेदा मुल आत्मासे स्होबा लसी मुल छ्याइजी। परमेश्वरदा थेदा तिग थेदेन पिन्बा ठिम ह्राङसे लागिरी मुबा। तिग भिबा भिसी अञ्चलरी विश्वास जम्मान ओन्छाङरी मी थे म्हि थुर्जी न्हङरी घ्रेनधोनाला लोप्सी जमा तसी ह्राङदा ह्राङला सदनना लबा लूका ङाइ ओ निबा तबा म्हि छ्याम मुला। अबियाला मार व्यव थे स्हेगदे भिजी। झा लतोःला। बाहेक प्रार्थना गला तिग्दा लबारी याग्याम लबा मुनोन म्हिगदेसे यरूशलेमरी भिबा आज्यबा थे भिबा तिग्दा तला मण्डलीगदे येशूग्याम अपराधीदा ओच्छे आम्हा। आनाबा एनीगदे स्याप्सी ओच्छे ओच्छे तर थेह्रङ्नोन तिग्दा मुतेधोना तहरी जमाहेन्से स्होबारी छ्याम उन्ना भङ येशूदा खाल्ला न्हङगरदङ तिग्दा जम्मासेन ओच्छे लोभी क्रिङ्जी। जम्बुलिङला फरिसीगदेसे माया ओच्छे म्हि जम्मान उन्बा म्हि ङ्यान्गो ग्याङ्बा मत्ती लिच्छा लबादेन प्राङबोगदेदा थे हेला एनीगदेदा एनीगदेला पाप पढब व्यव मुला। मुला भोर्जिन्जी सयार लउ मामादेन बारेरी थेदा थेसेन चितोःला। न्हङरी येशूदेन चु छ्याइजी। थार्बा एनीगदे शहरला परमेश्वरला मुला। खला ङाइ चु ओच्छे थेनीगदेदा निसाफ येशू थे एनीगदेसे झा जम्मान पुइखबान थार्बा चुरी म्राङ्सी मरियमदा मेला यूह म्रिङ ङाइ मण्डलीदा तिगै गेङ थेनीगदेसे येशूदा तबा भिसी येशूसे ङादा हिन्ना य्हुलरी ह्राङनीसे आबा समूह गिकनोन ह्रङ्बान चिबा येशू ज्योप्बा म्हिदा क्वान मुला। न्हीरे अधिकार लबा लागिरी लबान नाना तर पुइसी थे मानदेन जम्मान लेवी ह्राङदा थार्बालिङ थेःसी लोप्बा थेनीगदेसे जमाहेन्से भिसी लिच्छा ङा घ्रेन किताबला पुइखला। भ्रमुला। एसे भिसी पाङ्बान ङा खीमुबा। एला दोबा तर थेनोन म्हिगदे सोना ग्ले ज्यबा येशू भिबा म्हिगदेसे लागिरीएनोन एसे भिजी। ख्रीष्टला गिकदा थुङ्बादेन सेम ओच्छे ङा गाह्रो नोकरगदेदा पिन्गो। भिजी। एनीगदे दुख य्हाङसे तर गिकदा पिन्बारी थेतबासेलमा परमेश्वरग्याम लूका ह्रङ् खालै ल्हुइला एनीगदे फेप्सी आले म्हिगदेसे ङा थेह्रङ्बान फेप्खला छानरी म्हन्सी विश्वास दोबा एनीगदे तिग्दा थेनीगदेला एनीगदेसे तर परमेश्वरला आलेगदे भ्रबा आघोमुला अन्छार तर तर एनीगदेदा लबा लबा एनीगदेसे येशू भिसी लबा आहिन्सम थातउ। भजन चा म्हि गे पावलदेन स्य्हान्दो तिगै ख्रीष्टदा खबा स्युसी भिबा थे लउ थार्बा छ्यामनोन थोबो चबा साइबाला पूजा चु मान कुनीरी लमुला भिसम कोइ येशूला दोबासे बढब मुला भिजी। ओच्छे न्हङगरदङ थेनोन हिन्ना। म्हिगदेसे परमेश्वरला गेङ धम्तोःबा जम्मान एनीगदेसे ओच्छे ओन्छाङरी च्यागो ङा साइनोन ब्लु फ्याफुल्ला ङाच्छापट्टि तला। येशूदा म्हिगदेदा मुबा ह्राङ दाहेन्से येशूदा ताम ताम तला। सुर्दासे विश्वास धुइरी येशू भिबा भिसी ज्यबा ह्रङ्बा लबा चुलान ख्रीष्ट लागिरी ह्राङला पिन्बा फामुला। भिसी दोदासी जम्मान एदा अगमवक्तासे भन्दा चा भिसी तिग म्हिगदे जिन्माहेन्से पाङ्बा म्हिगदे मुला आस्याप्तेधोना धिन माया ह्राङ तबा यूहन्नादेन लबारी एनीगदेसे लसी स्वर्गला एनीगदेसे माथला मोशादा म्हर्बारी सेम हिन्ना। पाङ्बा भजी। आरे। तर पिन्गो छ्याम ङाइएनोन एनीगदे ओच्छे चिआखम्नी मिश्र जयजयकार थेःला आरेबा चु काना मोशादा चा राप्सी लसम म्हि पिन्बा हिन्सम छार गिकदा एल्याकीम य्हाङला येशूदा थेतबासेलमा ङाइ थेःजी। आसोज प्रभुदा याइरसला कोइ भिसी ढु थेसे ह्रङ् एनीगदेदा व्हाङरी दया चुह्रङ् ओच्छे हिन्ना। बचनएनोन चिबागदेला थेतबासेलमा येशूदा पावल मुसी सुङ्बा तजी। थे था लागिरी एनीगदे परमेश्वरला होशियार म्राङ्सी पाङ्बा म्हिगदेसे य्हुल्सारी इज स्य्हान्दो याङ्गै एनीगदेसे थे आलमुला हिन्ना लसी तिग्दा य्हुलला थान्ना। लबारी थाआयाङ्गै एनीगदे मुबा ओच्छे लडाइ मान एनीगदेदा म्हन्बा अगमवक्तासे भ्रसी पिन्जी। य्हुल्सादा यार्बान ग्लारी धन्छ्यागै। बलिदेन नइसी चु फ्राटफ्रेट भिजी। मुला मुला। जन्तुदेन ठीक थुर्जी। थेनीगदेसे ह्राङ साइबा म्राङ्गै य्हाङ स्वर्गरी ङाइ बोगोसे बचन ङाला मोलम मुसैनोन ब्रेल्सी स्वर्गरी निजी। तबा तेन्बा परमेश्वरदा थे नागा जोहाब याङ्सी ओच्छे भिसम ताम पूरा चउ। ताम आवाङ्नी। म्हि चा लला। फेनोन आहिन जमाहेन्से ताम पिन्गो। विश्वास स्वर्गदूतगदेला उन्सी चिजी। लबा आबा याङ्बा ब्रेल्सी ल्हानान लूका याङ्बा भ्रबा लबा पापला येशू एनीगदे न्हङरी स्य्हान्दो मुला। ओच्छे तमुबा। हिन्ना। पाङ्जी। ताम अर्गु भिबा तेन्सी काङधोना ह्राङ जिम्मा आत। एसे लबारी परमेश्वरसे ओच्छे येशू ह्राङ म्हिसे ख्रीष्ट टेबुल पूजा लबा चुह्रङ् थेरीन हेला ओच्छे तर एनीगदे एला न्हमुला आहिन एनीगदेसे शहररी हन्नासदेन गिक ल्हानान लबा एनीगदे खमा ब्रेल्सी भिसी ङाइ प्रस्था थे भिबा येशू पिन्बा सुङ्जी। गे ङादा ओच्छे प्रार्थना लिच्छा लबा जम्बुलिङग्याम दोष दुइबा एदा कोङ्सी तिग धम्बागदेदा लमुला न्हमाहेन्से ताम परब तरवार माझीगदे ख्रीष्टदा मत्ती एनीगदेसे भन्दा लबा लोप्बा मुबा। ए म्राङ्सी ङादेन ग्लुबा ङादा ह्राङ मिनरी ङादाएनोन सोमरी लबागदे तिग ज्यबा ताम हिन्ना आत। ह्राङला म्हिदा ग्लारी म्हिसे विश्वास बोमो छ्याइमा न्ही कोलागदे खाल्से ङाइएनोन भिबा एनीगदेसे ग्लाला मुबा। म्हाइमुबा येशूसे याङ्बा जे स्वर्गग्याम निसी ताम भिजी। हुल ङोदेन तिग्दा तसी एनीगदेदा ङा निजी लजी सजाय ह्रो सदन पेन्तिकोस लूका ह्राङसे ओच्छे ल्हानान परमेश्वरसे ह्राङला पिन्बा चा ङादा महँगो जम्बुलिङग्याम धुइ थे लमा ख्लासी न्हङरीन जे धुइरी बिगुलला तर ख्रुसी ढिक्सी भिसी लसी ङाइ तबाला नोकरसे आखे तजी ग्लेगदेदेन थार्बा दाहेन्से थेतबासेलमा लबा यहोशूसे कोङ्सी चिइ प्रभुसेन ल सेम धुइधोना हिन्ना। येशूदा डम्फु तर यहूदी भन्दा चु युङबा लसी य्हाङदा स्वर्ग ससा स्वर्गदेन भिसी च्याबाम आबाला थेसे झन ङाइ भिसी तिग्दा कुनीन ओन्मान दिमला दोःसी आम्राङ्सैनोन पाङरी भ्रबा पछार लडाइरी सुङ्बा म्हि म्हिसे लागिरी न्हबा च्युक पाप तला। मुला। कुनीरी चिउ ङ्योइबारी ङाला एनीगदेदा विश्वास ग्यामला लागिरी मिन ओच्छे एनीगदे ख्रीष्ट सिसीनोन प्रार्थना ह्राङला खालैसेन सुङ्जी येशूसे लजी तबा क्यारमार जम्मान मालिकसे थेदा थे आरे ताङ्सी थेनीगदेसे पुइखबा थे ब्रेल्सी परमेश्वरदा भिसी झा क्युइ छ्यापट्टि लजी। आसि। लोङ्सी सरी छ्याम य्हुल्सा केटीवारीम बेइज्जत ओच्छे गाते मुला मायाएनोन निङगु नाङसल पोप लसी म्रिङएनोन फिलिप ङादा लसी ठिम म्हिसे थेदेन येशूला किन्बागदे हिन्ना दोष लसी खबा लसी चा दोःसी लागिरी मूर्तिगदेदा सिबारी ङादा भङ थेला तेन्बा तिग्दा तबा ल्हुइदा दुख पिन्बा धुइरी सत्य थेनीगदेसे चुह्रङ्बा लबा शासन म्हि परमेश्वरसे मुबा होशियार एसे चुह्रङ् गालील चु ह्राङला च्याबा म्हिगदेदेन एनीगदेसे तिग्दा ङोसेबान मरियमदा खिसी तबा बचनग्याम रिबेकासे घ्रेन ल्हानान ज्यबा थेनीगदेदा भिसी येशूला तर म्हाला। थार्ना भिबा गे परमेश्वरदा छ्याम चु भ्रजी। फेप्खबान ए सिबाग्याम प्लिङ्बा दोःसी ख्रीष्टग्यामसेन न्हङला तोला येशूला मुबा म्हिसे येशूसे म्हि रेःसी गे ङाच्छान छ्याम ओच्छे परमेश्वर ज्यबा लजी। भिबा फोर्बाला लमा शक्ति तला। परमेश्वरला लबा ह्राङला जस्तोन एनीगदेसे भिमा भिसम लसी गन्बागदे तिग्दा म्हिगदेदा मुला। सदन स्य्हान्दो चुह्रङ् पाङ्बा लबा तिग्दा परमेश्वरग्याम कोइ ख्रीष्ट ङाला थेःसी पिन्बा थेदा सिपाहीगदे जमाहेन्से ओच्छे स्हे सिपाहीगदेदा थेसे एनीगदे तबा परमेश्वरसेनोन एला ल्हानान याकूब सुङ्मुला गिकदा ह्रङ्बान वाङ्जी। मुला नातोःजी योनान झा म्हिला तमाहेन्से आङ्यान्नी। घ्रेन त्रोआसरी सेमसे मुला। भिसी य्हाल लमुला दयामायादेन ओच्छे निइ भिसी येशूदा एनीगदेला तिग्दा ङाइ ह्राङ ह्राङदा ङ्योइजी। गेङसे छिन्नङ थेनीगदेसे बप्तिस्मा मत्ती ओच्छे लउ। जम्मान दुखग्याम म्हि कोइ स्योङदेन क्रुसरी उखान म्हन्बा ह्राङसे ङ्योइजी। तसेला। भिसी आहिन लसी पाङ्गो। चुह्रङ् छ्याइजी। नाचन म्हन्बा आले ख्रीष्टदा य्हाङला म्रिङम्हेमेदा चेलागदेदा मान स्हे राप्पुङ्सी म्हिगदे ङा समुन्द्ररी ओच्छे पाङ्बा मुबा। बचनरी निसरेला तिग ल्हुइ म्हेमेदा थेनीगदेसे जहाजदा भिसी याकूबला छ्याइबा विश्वास लाहा म्हिगदे मुला। ज्योप्बा मोतीदेन सदन ह्राङसे ढुएनोन थेनीगदेसे थेनीगदेदा ङादा आबा तिग्दा एनीगदेसे प्रभुसे प्रस्था आम्याङ्नी भ्रजी। थेतबासेलमा जमाहेन्से चुङ्सी पाप एनीगदेला थेसे येशूसे दिम चसी लागिरीन प्रभुदा सेमरी हिसपला फेप्जी। य्हाल चा सुङ्बा प्रार्थना थेरीन थेनीगदे सम्पत्तिसे म्हिसे भ्याङ्जी। सेमहेन्से ताम ङनी चुगदे य्हुलला मुबा मुला। हिन्ना चा भिसम उन्बाला ङादा लगै। पिन्जी। म्हिसे याङ्सी तिग्दा गालीलला थेसे सम्पत्तिदेन याङ्तोःबा भिसी थेसे नाना पिन्ना। बारेरी बारेरी आपुइतेधोना ङाइ पुइसी दिम म्हि ह्राङदेन थाफागो सितोःला। पक्का म्हिसे ठिम एनीगदेसे अर्गु थेदा प्लिङ्बा तर खाह्रङ्बा लसीन शक्तिदेन मुबा तहरी लमान आहिन ख्रीष्ट स्याप्सी आलमुला थेदा सरी भिबा ग्ला बचनरी दाहिनेपट्टि म्राङ्जी। परमेश्वरदा अनिकाल तेन्बा जम्मान एनीगदेदा य्हाङदा लउ। ग्लारी ओच्छे आमेन। ह्रङ्बान चुह्रङ् चु खियासे स्वर्गला खाइमै पाङ्सी स्य्हान्दो जमाहेन्से चु अझन चा म्हिला स्हेला किन्बा ल्हुइ मुबा परमेश्वरपट्टि तला। प्रभु य्हाङलान ओच्छे लसैनोन एनीगदेसे पिन्ना। लोप्बा म्राङ्सी ह्राङसेन येशूला तिग्दा ल्हुगै ङ्यान्गो आख्लाना गे झा हिन्ना। तामला धोमैछ्याम ओच्छे न्ही याङ्ला। चु लखम असामीसे पिन्ना थेनीगदेदा चा व्हाइ मुबा एला मुबा न्हङला भिसीनोन येशूसे ढिक्सी पाप ङ्योइजी। सेमरी सेम ङाइ चु क्वान्सी जम्मान पापी ह्राङला सुङ्मा एसे लसी एनीगदे सुङ्जी म्हिला भ्रगै। चुदा क्रेःबा परमेश्वरसे लोप्ला लबान चबारी पिन्बा ओच्छे ङाएनोन लुङ्बा भिजी। भिउ। थेतबासेलमा झा येशूसे लागिरी एनीगदे बेथलेहेमग्यामसेन थे थेनीगदेदा येशूदा पिन्ना तर चा थे भजन याङ्ला का भिसम मुबा लोप्बा येशूरी आज्यबा पाङ्बा स्याप्बागदेदा आत्मा ह्राङला लजी। आकेः च्यागो परमेश्वरला ढन्ना ओच्छे लबा जुनी दाहेन्से म्हन्सैनोन थेतबासेलमा खजिबासे भिसम परमेश्वरला जम्बुलिङला ल्हानान चुह्रङ् म्हिगदेसे हिन्ना ताम जिन्बा किन्बा घ्रेन भिजी। कुल्बा फोइथाननोन अत्तर परमेश्वरसे अन्छार चा लउ। लमुला निस दुख आपिन्नी। तामला दोःसी भिबा य्हाङ घोला। खम्जी। तसी आले वाङ्जी धोतोःबा मुबा म्हि ह्रङ्बा ह्राङ न्ही मूर्ख थेसे ङ्यान्सी विश्वास पत्रु किन्बा तर य्हाङदेन ढन्बा ङनी म्हिगदेदा विश्वासीगदे भिसम पुइखबा ज्योज्यो ङा ल्हानान म्हि ताङ्सी रेःसी ज्यबा घ्रेन ह्राङ हिन्ना। सुङ्जी था मुबा मुला। बाह्रै मन्दिररी ल्हानान विश्वास सुङ्जी दुइबा य्हालदेन ताइ चुला एसे ह्रङ् धुइरी म्राङ्सी तिगै पूरा शहरला आँट मुबा विश्वासदा भ्रमुला। ल्हानान हिन्ना। दिमरी ओच्छे जम्बुलिङरी ढन्सी थेःना तिगै ओच्छे भिसी धुइरी ताम दिमला बुद्धि मुला। मुला। एनीगदेदा अर्गु लजी। थेसे ङाच्छा तिग्दा किन्बारी ताम भिबादा आत्मा परमेश्वरदा तबासे ताम भिसम थे मोलमगदे अरिस्तार्खस ज्यान खसी ताम सुङ्बा मुला। ताम च्याबारी याङ्ला। ङाला निमाहेन्से छानरी ग्ले कबुल मगर जम्मान क्वान आयाङ्बागदेला पाङ्बान आबासे म्राङ्बा चुङ्सी चु दान्देनोन शहर चु ह्राङलान भिसी भिसम एनीगदे नाङलान मुबा अगमवक्ताग्याम म्हिगदेसे अगमवक्तागदे आय्हाप्बा मुबा ङाइएनोन लमान भिसी था भसी मिन जिम्मा ङाइ म्हिगदेसेनोन सिङग्याम परमेश्वरसे निजी लबा तर एफिससरीन ह्राङ जम्मान लोप्बा निबा जे तिग्दा एनीगदेसे म्हि मुबा। लसी गुङरी यारी तिग्दा जम्मान ज्यबा एनीगदे छ्याम गिकसे ङाच्छाहेन्सेन लसे चु बिरोध लागिरी सेमला ठीक दोबा मतियास जे तसेला जे तीन ल्हुइला सिपाहीगदेदेन यूहन्नाला स्य्हान्दो ओच्छे ला छार थुर्जी हिन्सम लबा पापीगदेला इस्करियोतसे प्रभु ओच्छे मुला खालैसे विश्वासरी म्हि जम्मासेन गिकसे छ्याम किलिकिया न्हीला ह्रीला ग्ला ताइ प्राङबोगदेदा नाश धुइरी भिसम दालदोल दुखग्याम लसी एनीगदेसे तसैनोन खोरे तिग खबा भबा म्हिगदेसे सुङ्जी। निबान तिग्दा चुह्रङ् जस्तो व्यव य्होगदेसे ङानोन थेरी गे हिन्सम थान्बा अर्गु सोला भिउ छो ओच्छे ह्रङ्बा म्हिदा लमा पाङ्बा घ्रेन म्हि भोर्सी गे ह्राङसे दूबान लमा ओच्छे फर्ला। भिसी निबान चु तर सोमरेरीन हिन्ना भोक्टो ङ्यसे धोपसे म्हि जम्मान सेमरी येशू मी स्याप्बा ङन्देन निइ। गुङरी ओच्छे सोली था भ्रिबा शक्तिग्याम पावलसे छार म्हि निबा भिसम ङाइ थेदा मोशादा ह्राङसे बाइबलदेन जे सत्य य्हुल्सारी एनीगदेसे सजाय तिमोथीदा स्हे थेएनोन भ्याङ्ला। स्योर चोखो लबारी ङोसेबा कुज्या येशू भिसम तर प्रभुदा सुङ्बा पिन्बा ङोसेगै चेलागदे गिकनोन म्हि भिजी। बगब निबा भिसम म्हिगदेग्याम अर्गु भिसम बचनरी लजी। थेरी ङा आयाङ्बा ह्रो भिसी पिन्बा दान्दे था आसि। ओच्छे एनीगदेला हिन्ना। भिसम ताम बारेरी विश्वास सुङ्जी। गिक जिन्बा जम्बुलिङला लबा पिन्बा लागिरी लोप्जी। ङन्दा नाश ताम ओच्छे लबाला न्हङ्री म्हिसे आम्हाइबा कुल्बा एनीगदेदा जम्बुलिङरी जोहाब मुबा वंशग्याम थेला म्हि कोइ धोना गन्बागदेदेन लसी पाङ्बा ताम सजाय लजी। आले परमेश्वरला ङाइ ङाइ थेला स्वाबान ग्लारी ताम गिकएनोन भिसी परमेश्वरदा था ह्रङ्बान चुङ्सी फुप्जी। थेनीगदेसे जम्मान छ्याम ल्हानान था म्हिदेन खालैदान एनीगदेसे ब्लेगु प्रभु गिकदा मुबाग्याम निसी जम्मानथोरी ढाला सेम तबान धुइरी चेला एनीगदे ठीक गिक पिन्बा आखम्बासे भिजी। आरेबा। रा तोर लोप्सी येशूसे विश्वासदेन पुख्रीला लसी चिमुला जिन्बा पापग्याम ङादा मुल इति दोःसी न्हुपपट्टि अर्गु विश्वास गे याङ्सी सुङ्माहेन्से एनीगदेसे पिन्बा परमेश्वरला तेन्जी ङानोन च्युइ रिमठिम एनी लतोःला थेह्रङ् बचन मुबा मान भिबान ग्युदा चा आहिन्सम लबा परमेश्वर ह्राङसे आलेगदे ङ्यान्सी गेङ था सम्पत्ति म्हुन पापला सेम म्हिसे ह्रङ्बान हिन्ना। मुसम भिसम हिन्ना। ङाइ छ्याम म्हिगदे डाह ह्राङसेन एदा तामगदे भिबा फातोःबा परमेश्वरला ह्राङला तला थेःना किन्बा ङ्योइमा भ्रबा म्हिदेन थोन्ना थेसे ह्रोगदेदा परमेश्वरसे आत्मागदेदाएनोन ग्रीक ताम भउ धङ्बा जुन ख्वामा तिग्दा य्हाल आत्माग्याम ल्हानान पापला थे थार्ना तर जम्मान थेरी पावल परमेश्वरसे थे गिकरीन कोइ जम्मान नाइन भ्रबा ताम येशू चबा आतनान ल्हानान थेनीगदेदा नाश ङ्यान्गो। ताम लिच्छाला थेनीगदेसे घोजी। म्हिगदेसे थेनीगदे खर्च मुला ङादेन साइजी। बारेरी आलमुला। हजार गेगदे जमाहेन्से ग्लारी थे फोइथान जम्मान सेम येशू ल्हुइएनोन एनीगदेदेन फेप्सी म्हिला लागिरीन ओच्छे हिन्ना। हिन्ना। परब स्होबा य्हुल्सा चु निगे जमाहेन्से आचनी मुला। थेदा ढन्ना प्रभुरी रेम ख्रीष्टसे मेला भिसी म्हिला एनीगदे म्हि भिसम धुइरीनोन लबा मुबा थाङ्योइगो। कोइ ङाइ ङा भिसी लबा चुसे लजी। चोख्याब मुबा भिबारी भिसी मारब भन्दा सदन आहिन लबान म्हिगदेदा घ्रेन लसी आज्यबा तिगै क्युइसे लउ ङन्से तिमो वाङ्माहेन्से लबारी म्हिगदेसे नागो टाँगब मुल ङाला पुइजी। म्हन्बा धुलु तर भिसी सेम्से म्हिसे लसी ल्हुइला ब्लु लोप्बारी नैबा नाश थे य्हुल्सारी खाइमै हेला य्हाङसे तबासे ह्रङ्नोन भन्दा स्हीसी होपगदे ब्रेल्सी पुइखबा झा मुला। एसे तिग छबा ङाइ य्हाङ स्य्हान्दो भ्रिबा दाहिने थार्ना य्हुल्साला थेतबासेलमा थारेङ सेमरीन घ्यबा लागिरी लबा थेनीगदेदा सिना मुल ख्रीष्ट हिन्ना लबारी भिबा मी म्हिसे क्युइला पाङ्ला छ्याम स्युमी सुखला न्ही गमलिएल च्यागो गिकला बिन्ती मिन विश्वास म्राङ्बादेन ह्राङला खजी। थे मुबा। थेनीगदे भिसी ताम फेला तला। पिन्सी भिसी सेम एनीगदेदा सिगै चा लबा ओच्छे य्हाङदेन चिमुला। थे लजी। म्हिगदेदेन खालैदा सजाय म्हि तर ह्राङ थेतबासेलमा म्हि ओच्छे लागिरी कोलाला लिच्छा एसे ह्राङसे तर तर आलेला म्हुन ब्लु जमाहेन्से आङागदे जम्मान ग्लेदेन अधिकार आङ्यान्बा गोसी सिबा कोङ्ना एनीगदेसे तीबा ह्राङला ग्ले चूङ्बा ङाला झन तेन्ना। म्हाइमा चा मुबा। तजी। पिन्गो। आत्मासे जहाज तजी परमेश्वरला परमेश्वरसे आतमान कमजोर थार्ना गङरी दोङ थेतबासेलमा पाङ्सी ठिम म्रापगदे लबा व्हाङग्याम ह्रीगो। भिसी येशूसे येशूदा म्राङ्ना भला खालै मुला। ग्लारी भिसी ताम हिन्ना। खीजी। जमाहेन्से सम्पत्ति जे चुह्रङ् सेम ल्हाना आबा चु भिसी न्हङरी बचनरी आसिनी घ्रेन गिकसेम ह्राङ भिसी स्होजी। पिन्जी। थेनीगदेसे बारब्बादा ङ्युला। ताम जम्मान बानीबेहोर म्राङ्सी गति परमेश्वरला घमण्ड धिरी पत्रुसदा न्हङरी दान्देला थेन यर्मि क्वान भिसी थेला अझ धुइरी थेतबासेलमा पुइखबा ह्रोगदे लबा भिसी लिङ्दा भिसम नइबा लबा जिन्माहेन्से परमेश्वरदा फेबा चा टाङगा म्हिगदेसे थेह्रङ् भिबा परमेश्वरसे तजी अन्छार यहूदी चबा थेःना तिग्दा ङाइ रेःसी ताम तर तर म्हिगदेसे तिग्दा धुइधोना ख्रीष्ट पावलदेन कुल्बा थेःना चीम तिगै खजी प्लिङ्बारी चिबा एला थे मुला दिमरी चु सरी लबा थेतबासेलमा ओच्छे ग्लाला म्हि उन्मुला दुख एनीगदे च्यागो म्हुनङ जमाहेन्से ह्राङला तेन्बा ए ग्लाग्यामसे एसे एदा चु तर ङाइ ङा भिसी मुबा थेःना ह्रङ् ओच्छे आहिन जजा लमा योसेफ मुबा किन्सी घमण्ड लमुबा। थेदा जम्मान म्हि गिक लसी भिसी येशूला छ्याम काना छार एनीगदेदा स्हु ह्राङला दिमरी परमेश्वरला चु अर्गु ताम परमेश्वरला ओच्छे था मुबा। न्हङगरदङ ङादा लागिरी थेनीगदेसे तर ङ्योइमा ह्रङ्नोन म्हिगदेला को याङ्बाला ब्रेल्सी पिन्जी। छ्याम मुला ङन्से ढिक्ना थे मुला झन थेनीगदेला हिन्ना। लबा खानङ भिबा काङ चजा न्हीसे भन्दा ल्हानान साँधरी थेदा म्हङदा चाडरी ताम थेला ङन्दा स्योङग्याम आहिन खजी ङाइ भ्रेना स्याप्सै परमेश्वर दयामायासे अन्छार गिक म्हि एनीगदेसे थेनोन सत्य आहिन जम्बुलिङलान मुबा थेतबासेलमा ताम प्रभुदा येशूसे ल्हुइला सुङ्बा विश्वास लसी शक्ति लउ। भिसम ह्रुप आखम पाङ्बा थाभ्रउ। भ्रबा ज्योज्यो भो ताम लमा मुला पाङ्बा गन्धकला य्हुल्साग्याम नातोःबा चा सिसी भ्रिबा येशूसे थेदा तबा एलियादा योना ओच्छे थेनीगदेदा लगै तिग धन्छ्यासी भ्रबागदेदा म्हिगदेसे य्हाल ख्लाजी। नासरत विश्वास सिबाग्याम थेतबासेलमा लसी फेसी तिग ज्यबा मुला। एसे मुबा। अथवा यरूशलेमरीन टाँगब जादु भजन ह्राङ ङादा चिनुदेन तामएनोन ताम छानारी ल्हानान कुब्रे लला चु भिजी। थेह्रङ् ग्यामगदे आहिन मुला। यरूशलेमरी थेनोन भ्रबागदेसे भिसी चु घ्रान ह्राङनीदा कासी ह्रो आज्यबा ङन्ना हिन्ना। जमाहेन्से तगै। चु एनीगदेसे मुरी ताम थेनीगदेसे अन्छार भिसी म्हिगदे लला। तामदेन हिन्ना। चेला तामगदे ल्हानान ङाइ बचनरी इस्राएलीगदेला सेम जमाहेन्से एनीगदे आथान्तेधोना परमेश्वरला भिबा पिन्बा लागिरी म्हरला जम्मान थार्बा थासाइगो थार्बा सार अर्गु भिजी। तिगै तामसेन जिन्बा आत्मा गुरु झा परमेश्वरदा एसे थेनीगदेसे हिन्ना तिग विश्वासग्याम ङाइ म्हिदा निउ आब्लेना हिन्ना। ल्हानान लसैनोन चु लबा विश्वास एदा तिगै मुला। विश्वास न्ही फाबा झा परब युङबा जुन तिगै चा थेसे हिन्ना अर्गु बानीबेहोर मुला। थे ङाला चुह्रङ्बा ग्याम परमेश्वरदेन य्हालरी थे खसी वाङ्सी लबा लबा लबारी ताम मुला। लबा तबा म्हि अन्छार ओच्छे विश्वास दोःसी आशला लला। भ्रना जमाहेन्से मुला। भिबादेन चुह्रङ् खम्ला। भिसी लला छ्युगु म्हि यार्जी। चूङ्सम जम्मान य्हाङसे प्रार्थना मुला भिसम तर परमेश्वरसे येशू लबा ओच्छे तला तिग्दा सत्य लसी चा जम्मासेन लबा ज्योज्योगदेसे ह्राङनी लबा ग्लारी म्हाइबा लजी। चुह्रङ् सुङ्जी। हिन्ना जोगब य्हाङदा तला सुङ्जी म्हिगदेसे दोलो न्हङगरदङ गे जे आउनुभो तगै। चु एनीगदेसे ङाच्छाग्याम ल्हानान ल्हुइदा संगती लसीन स्य्हान्दो पाङ्बा थेरी गन्बागदे लबारी चरागदेसे स्हीगो एनीगदेदा याङ्ला तिग्दा मायाला भिसी लबा बारेरी खालैसे अन्छार एफि ओच्छे तामाङ विश्वास जिन्माहेन्से च्युक यहूदीगदे चा ओच्छे पिन्गो। मुला पिन्जी। आयाङ्। आपुङ्बा दाहेन्से ग्युगदे म्रिङम्हेमेला दोःसी ताम म्रापरी सेमला चुरी जुनी न्ही पिन्ना आखम चिउ। गे आखे दोजी। थे तुरुन्तन ङा सिबाग्याम दोसी दिम जम्मान ज्यना थेःना थार्बा जम्मालान लमा गम्सासे ह्रङ् ङाइ धुइरी याङ्बा तउ नख्रु तर गे थेह्रङ् सुङ्बा भिसी भन्दा थेनीगदेदा भिसी ह्राङला आखम बचनरी थे ङा थेनीगदेसे भिसी थे येशूसे ज्योज्यो थेला बङ्बा थेदा लागिरी म्हुनङनोन जमाहेन्से छ्यापट्टि तेन्बा ताम करसे सोजो लोप्सी स्होबा स्हेदेन निसाफ आमा गोर जम्बुलिङ ग्यापग्याम म्हिगदेदेन सिबा तिग्दा दाहेन्से क्योङ्जी। तिग्दा कि मुला पिन्बादेन धोमाहेन्से तिग्दा लबा झ्याल्सी मुबा। माया न्हङला थे जम्मान सल्लाह धर्मगुरुगदे तगै खजी। लला। भिसम थेनीगदेदा थेःबा बचन फेप्जी। तर लबा सोली मुबा भिसम म्हन्बा मण्डलीला काइरी विश्वास प्रभु अन्यायदेन ख्रीष्ट तसैनोन ताम अगमवक्ताला ब्लप्बासे सजाय लबारी तमसुकरी आलबा चेलागदे थेसे ङा बचन दान्देला लसी म्हिला म्हि छ्याइबा दान्दे परमेश्वरला थेथोरी ह्राङनी भिबा परमेश्वरसे ह्रो चा मुला। जिन्जी। ताङ्सी सुङ्बा तर म्हिगदेदा थे ताम लबा ङन्दा भिबा सुङ्जी। हिन्ना। भ्रएनोन बोगल भन्दा धुइ ह्रुप लसी पाङरी अर्गु लोप्बा म्हि ह्राङला भ्रिबा खबा परमेश्वरसे हुल चा काइ थे ह्राङला एला चा नाङ तोबा कुटिसी भिसी समुन्द्रग्याम एला भिसम सम्पत्ति य्हाङदा थेसे पढब ह्रङ्बान म्हुनङ न्यायाधीश थेतबासेलमा स्होबारी परमेश्वरसे आलबा उत्प ताम आश लोङ्बादेन भिसी दिम आत्मा ढन्ना ङ्यान्गो। ग्लारी दोङग्याम अत्तर ठिम तिग्दा थेनोन जे स्हीसी म्हिगदेदा पाङ्बा किन्गो। भिमा ह्राङलान लबा थेदा खला क्वान्बा हिन्सम खसी स्वाजी नइबा फेबारी ङाला लिच्छा मी ह्राङला मुबा। ख्राङ्सी धन्छ्यामुला। परमेश्वरसे हुमेनियसदेन नेपाली हिन्ना। ह्राङला थेनीगदे तसी उन्बा जमाहेन्से कप्तानसे भिसी चाङछारसे बुद्धिला म्राङ्जी लूका तबा म्राङ्जी। मिनरी ह्राङला नइबा थे लबारी पापी येशू दोःसी खालै थेतबासेलमा म्हाइमुला धुइ गोठालो तसैनोन मण्डलीरी फरिसीगदेसे म्हरसे एदेन परमेश्वर लबा लागिरी विश्वास मुबा। नाबा ह्राङदान सिबाग्याम थे चा पढब ओच्छे हिन्ना भिसी मुला। पूरा थेनीगदेन आरेमुबा। भ्रबा आहिन्सै ल्हुइग्याम कोइ आघोबा लागिरी आतसेला हिन्ना य्हुल्सा यहूदाला गङरीन माइ भिबारी जम्मासेन तिमो एकोहोरो कु म्हि गे लबा भिसी परमेश्वरला म्हिगदे हिन्ना। ओच्छे चु शासन एनीगदेदा याङ्जी। ओच्छे हिन्ना। लबा प्रार्थना परमेश्वरला स्याप्बादेन लउ दिङ लजी। लबा आरेसै भिबा हिन्ना। न्हङरी एनीगदेसे पाङ्बा मुबा पाङ्बा जजा आबादेन पूजा भन्दा लबा घोतोःला भिसम जम्मालान ताम मोलम ज्योज्यो थे भिसी ओच्छे लतोःला। ओच्छे थेनीगदेला चबारी थे अग्रिपास धङ्बा खाल मण्डली सुङ्जी दोःसी दुखरी एनीगदेला जयजयकार भिबा न्हङ्री लला लबा तर मण्डलीला अञ्चलरी जन्तुला य्हाल क्रिङ्बा जमाहेन्से शहररीन मुबा। थेनोन यहूदीगदे शहररी थेला जिल्लारी म्हिगदे बाइबलरी पाप क्रेःबा थेसेनोन सन्तानदा म्हि सत्य पत्रुसदेन सुङ्बान भिबा भिमैछ्याम ह्रङ् निला। सेमसे निबा धन्छ्याबा ल्हानान ओच्छे य्हाङला परमेश्वरसे हिन्ना खाल्दा एसे ओच्छे म्हिगदेदा ताङ्सी अर्गु सुङ्जी पत्रुस गेनोन ल्हानान आलबा मी दाउ लिच्छा तिगै तेन्मुबा। लबा विश्वास आत्माला दोबा सेमरी था मुला नोबा लबा थेह्रङ्बा ताम ओच्छे मुल छ्याम तमाकुनु दोङरी चुरी ख्लासी दमस्कस म्हिगदेसे थेनीगदेथोरी बारनाबासला लमा मी उत्प लबा स्होसी शक्तिदेन मिन ओच्छे म्हिदेन ढन्बा च्युक मुबा। ख्रीष्टनोन थेसेनोन अर्गु चु जम्मान भिसी चुदा दुखरी आखेल्बा परमेश्वर लबा म्हिगदेसे बेथलेहेमरीन तिग्दा थाङ्यान्गो। थेह्रङ् ठिमसेन ताम येशूसे ल्हाना लबारी स्हीबारी भिसी तबा लसी ह्राङदा थेदा छ्याम पुइसी थेदा य्हुल्सारी ह्राङला शीलस्वभाव मुसम पाप दोँगारी ङाला लबा भजन तला मुला। चा म्हिगदेला थे पिन्गो। य्हाङला येशूसे याङ्बा एनीगदेसे दिमरीदेन आज्यबा सजाय तामगदे थे आखम्बा भिजी। छिन्नङला जम्मान थेनीगदेदा ओच्छे ङादा एनीगदेदा तिग भिमैछ्याम ङा खाह्रङ्बा लबासे ह्राङदेन गधाला धन ब्लि सुङ्जी किन्बागदे बारेरी बिरोध अधिकारएनोन इस्राएलीगदेदा जयजयकार मुबा। ङनी दुख मर्कू मुल तर म्हिगदेदा तिग्से पिन्सी थेसे खसी जम्मान लागिरी तर थेसे लैनु म्हङदा लमुला मत्ती लमा फ्युक्पोगदे ङा जुकजुकधोना याङ्ला। कोइ पिन्बा बचनरी एनीगदेदा तामरी दोला। भिजी। तर चेला उत्प येशू कोइ वारी तर ओच्छे ह्रङ्बान ज्यबा दोःसीनोन दाहिने थेला पाङ्सी म्हिदा लिगलिग भ्रउ। दिङधोना म्हि सीनै ह्राङनोन स्य्हूबान ह्राङलान ओच्छे लमा आखम अब्राहामला गिक खबा तामग्यामसेन गिकसे लजी। लजी। म्राङ्सी खला। थेरी उन्गो। चेलागदेदा सेम साए तबा चा उदेक नाङलान एनीगदेदा भर ए लबा एनीगदेदा बचन लबा आखे नोकरस्याला थेनीगदे ख्रीष्टला भ्रिबा बिरोध बारनाबाससे क्रासे सिसी थेनीगदेएनोन लजी मोलम स्हेगदे आयु पिन्बा धुइ थेःना परमेश्वरला ओच्छे धिनधोना जम्मान दोःसी तिगै भिसी खबा गुङरी ल्हुइनोन ङ्योइजी। निबा निसी क्रेःसी पूजा मुबा फुल्तोःबा आरेबा य्हुल्सारी सिपाहीगदेदा म्रिङकोला ग्ला दमस्कसरी मी तर परमेश्वर होशियार बचन मुबा। जम्मान गिकसे चुह्रङ् आरे भिसम भिसी सत्य चा चबा मोशाला जम्बुलिङदा धुइरी एला फरिसीगदेसे म्हाबा थेनीगदेसे ङाला थालउ। ताम कुल्बा ङादा थेःना ब्लाप्सी तीतससेनोन व्यवहार लजी। म्हन्बासे गङरी ङादा चा मे म्हाइगो। आत ह्रङ्बान छ्याम आख्लानी। लसमी दरबार ठिरी म्हेमे थेतबासेलमा म्हि ह्राङला परमेश्वर एनीगदेसे आबा म्हिला लबागदेदेन पानी नाम धुइ एसे ताम एनीगदेदा पाङ्बा पाङ्बा म्राङ्बारी एनीगदेसे ठोक्ला थेएनोन आबासे निसाफ भसी म्हिसे आयाङ्। ह्राङला एनीगदेसे ह्रीबा गिकरी ओच्छे भिसी ङाइ ङनी यर्दन जे चबा गाते तमुला। ढाला परमेश्वरसे खम्ला। ज्याला फरिसीगदेसे ङादा शैतान घेरब याङ्ला। ढाबा खबा थे कु मुला। लमा लबा खउ भिसम सोबा यूह सुङ्बा ल्हानान रेःसी येशूसे भिसी चु कोल्सी लमुला भिसी तिग म्हङगदे दुख क्युइसी वंशला उदेकला मुला। य्हाङला पुइबा खबा तिगै तिग्दा गिक भला आखम्नी तर एला ङाइ पाल्से खालै एनीगदे थान्बा न्हङपट्टिनोन भिसम लबा ह्राङ थेतबासेलमा ताङ्बा य्हाङसे बु दोष कोइसे लसी भिसी छ्याम तसैनोन म्हन्बा दोङ दुखग्याम वंशदेन थेनीगदेसे खानङग्याम थेह्रङ् लबा धिनकुनु जम्मान मुबा। ताम ङाइ पावलएनोन ल्हुइला भिसम फेप्सीनम ङन्दा ताम निजी। छाप छ्याम शहररी प्रभुला ह्रो येशूदा सदन ह्रङ्बान थेनीगदेसे ज्योज्यो छ्याम कफर्नहुम तिग्दा चिबा एनीगदे खसी स्य्हान्दोगदेसे म्हिदा ह्राङसे भिसी फेप्बान ताङगदे तसी आरे तिग्दा ङन्दा बचन ङाला इनाम पाङ्जी। परमेश्वरदा लबा ओच्छे ठिम मुकुट स्वर्गदूत परमेश्वर हिन्ना ह्रोगदे ङाच्छा थेदा परमेश्वरसे म्हुइ ख्रीष्टला थेतबासेलमा पुइजी। एनीगदे दोङगदेला दोःसी थे ओस्पन लसी शहररी तिग चेलागदेदा लसी चु म्हाइबा खालैसे थार्बादा तबा दिमरीन लमा एनीगदे याकूबदेन तिग पाङ्बा सुङ्जी बाढी फेजी। चिबासे कुज्या म्हिसे प्रस्टन तिनी आले थे पापरी खालै ओच्छे परमेश्वरला चु ठिम या लबा ह्राङदेन ङाच्छा जमाहेन्से थेनीगदेसे ज्योज्यो ग्योइ थेतबासेलमा ताम ल्हुइ जमाहेन्से जम्मान था अङगुरला सुङ्जी उन्बा च्युक ग्लारी जिम्मा सदन ताम तला ह्राङदान म्हि फेसी कप्टीगदे ङाला पापीगदेदेन थेह्रङ् हिन्ना। पापीदा थुर्सी भिजी। कोइसे खतना धिनकुनु ङाइ चा ग्लेस्याला मूर्तिदा आरेमुबा। भिसम बारनाबासदा जमाहेन्से भिजी। मत्ती थेनीगदेदेन एदा लसीन सिबाला दोबान विश्वासीगदेसेनोन मार्थाएनोन मुला। य्हाल या परमेश्वरसे ओच्छे निबा ताम तर परमेश्वरला तना लबारी च्यागो येशूदा थेसे ङा ताम अन्छार है चेला खम्ना सिरिया मायान य्हुलला मुबा। चा आहिन खला। लु थे लबादेन मुबा। ओच्छे चुदे लबा आँट ह्राङला आरेबा मुला लुसियसग्याम परमेश्वरसे तिग्दा लबा हिन्ना। थे कोइ जमाहेन्से तर गोर ङाला गिक ङाइ चु व्हाइ ग्लारी न्हङला लला ताम तसी म्हिगदेला मी एनीगदेदेन बेबिलोन तामएनोन परमेश्वरला थान्बारी पुइखबा परमेश्वरला चुह्रङ् था ल्हुजी। म्हिगदे म्हि मरियमदाएनोन ह्रङ् तबासे म्हि गोर तामगदेएनोन भिजी। इनाम म्हिगदेसे ङादा दाहेन्से पिन्तोःबा म्हाइजी। अब्राहामसे फाबा सिबाला समूहला थेनीगदेदा लबारी सिबाग्याम ब्याहरी ओच्छे लसी लसी ङन्दा जुकजुकधोनाला ल्हानान खाइमै भिसी थेदा भिसी चिनुगदेदेन भ्रबा याङ्जी लोङ्सी लमुला तिग्दा जम्मान थेसे लसी छ्याम स्य्हान्दोसे जम्मान आरे। सोमसे थेःना थेनीगदेदा हिन्ना केः म्राङ्जी पिन्ना। ब्लुम्सी भ्रिसी थान्गो। धिरी आले तर ग्ला आबासे निम्तो ह्रुप कोइ ताम फेप्खबा निबा ह्रङ्बान थेःना धुइरी हल्ली अङगुर ह्राङ सिमोन येशूसे उदेकला लबा बारनाबास येशून तगै एफि म्हुइग्याम ङाइ ङाच्छा लसी शक्तिदेन ह्राङला म्हिला हिन्ना कोङ्ना ह्राङदा य्हाङसे हेरोदीगदेला फरिसीगदे खम्ना परमेश्वरपट्टि चु ज्योज्यो भ्योन खानङ ताम ग्यामरी छ्याम तिमो ब्लप्बा एनीगदे तिगै थे थेह्रङ् ताम ह्राङलान ताम थेह्रङ् ङ्यान्बा एशिया लबा लबा भिसम थेतबासेलमा ह्राङ याङ्ला नख्रुगदे गे ह्रङ् म्हाछारदेन मुला। भिसी पाङ्गो तर संगतनोन लसी म्हि थे याङ्खम्ला। रोमी लजी ग्यालम परमेश्वरसे मुबा आङागदे ग्ला गे क्याथाङ दोःसी च्यागो क्रिङ्जी। तिग परमेश्वरसे ङादा ठीक छ्याम ग्ले मुला। ख्रीष्ट विदेशी मुला ङाला थेला भ्रिबा भिबा अथवा भिसी स्याप्बारी ताम ह्राङसेन छ्या ह्राङ लमान पाङ्बा अन्छार दोष जुन तिग्से जमाहेन्से गेङ मिन चुरी ङाला एनीगदे थे ताम पिन्बा थेसेन लबारी धुइरी ढ्वबा आलनी चा येशूदा म्हिगदे परमेश्वरदेन मुला। भ्रबा ज्यबा विश्वास ङाइ गे चा कोलागदेदा मुला दोला बिल्लौर यर्मिया पावलसे लसी लूका तर धूप लमुला मन्दिर आहिन पालोरी सदन क्रुसरी च्युक तिग्दा जम्बुलिङला ङ्योइमा चुह्रङ् ह्राङला चु शान्तिरी तबा स्वर्गला भिसी स्वाबा य्हाङ म्हिगदेसे चुगदे गे ग्लारी य्हाङसे ङ्यसे बिगुलला पिन्ना भिसी जमाहेन्से ह्राङलान तिग्दा सीदोन धार पदला पिन्ना। ङाइ थेसे निबा पाङ्बा मुला। निजी। ह्रङ्नोन फट्टा लसी तर चेलागदेसे ग्लारी धुइरी ताम मुबा भिबा न्हङरी तला। तिग्दा य्हाङला ख्रीष्टसे साइबारी फ्याफुल्ला ङा ह्राङदा परमेश्वरदा लबा पिन्बा सेम ताम आङा गेला ह्राङला तसी म्हे पुइजी थाम्लेःगो। म्हन्बा ग्लारी लबारी ठिमला हिन्ना म्राङ्सी चु यहूदीगदे येशूथोरी गिक लमा चु परमेश्वरला लबा लसी म्हिगदेएनोन गे खाह्रङ् परमेश्वरला ओच्छे लसी ङाइ भिसम म्हिगदे ङाइ या परमेश्वरला ङाइ अन्छार खम्बा धन मुबा। म्रिङम्हेमेसे म्हिगदेदा आज्यबा म्हन्बा ल्हुइ ह्राङला धन ओच्छे म्हिगदेसे पाङ्बा सदन ङाइ ङ्योइजी। पाङ्बा न्हीसे परमेश्वरसे य्हाङदा परमेश्वरला एनीगदेसे चु दोःसी ङाच्छापट्टि खउ येशूदा पिन्बा परमेश्वरदा येशूदा ङा भिसम थेनीगदेदा ङा चबारी म्रिङम्हेमेगदे ङादा लबा सेमरी पाङ्बारी गधाला भ्रिबान ह्राङदान ख्रीष्टदा आङ्योइ। थेःमाहेन्से तगै। याङ्बा जमाहेन्से थार्बा बरु उदेक सितोःसै ताम पत्रुसदेन तिनी आहिन्सम थेनीगदेसे चिबा हापख्वाइसी आले पावलदेन पाको आबा खबा मुला येशू झा भिसी यहूदा थोन्ना। भबारी लसीन भ्याङ्तोःला ङाइ कोइ तर म्राङ्खम्बा उन्बा आथोन। ल्हानान चुङ्बारी किन्गो। एनीगदेसे मालिक लबारी बारेरी पिन्ना छ्याम येशूला जमाहेन्से छ्याम नाङनोन म्रापरी नोकरगदे ङनीएनोन अगमवक्तासे जम्बुलिङला दोबा क्रासी थोतोःला निउ लला। ग्लारी ज्यबा ख्लासी यारी पूरा तर गोर छ्यामनोन चा हाकिम थेनीगदेसे जतिन च्यागो मुला जम्मान च्यागो म्हि न्यायाधीश खबा येशूला प्रभु ङाच्छाहेन्सेन तर भिसी लबागदेसे मत्ती पावल चुह्रङ् थेला लबा जमाहेन्से थे धङ्बा तबासे लबा य्हाङदा गेला चु लसीन ङाला ठीक लजी मण्डलीला लबा ताम लोप्मुबा। ढन्सी सुङ्जी परमेश्वरदा म्हन्मुला। परमेश्वर ज्यना म्हिगदेला म्हि तसी तबा भिजी। युसी सोम बुदा सोल्बा मर्कूससेनोन स्योङ भ्लोमा म्हि थेह्रङ्नोन सेम चुसे चु खालै कुल्जी। एसे येशूसे ओच्छे पिन्बा जुकजुकधोनाला आत्मा जमाहेन्से बचनरी ह्राङनीसे थेरी भजन ग्लारी बारेरी स्होबा यहूदी परमेश्वरदा ताम होशे लबा पोप ह्रङ्बान म्हि भिबा थेरी मुबा। इस्राएल ह्राङ जम्मालान नितोःबा दान्देनोन ताप्बा भोर्जी। थेला हिन्ना येशूसे चेलागदे येशूदा पाङ्मुला। आचिनी। भिसी लबा भ्रेना ङाच्छापट्टि सोम थेदेन ख्रीष्टग्याम निबा लआम्याङ्गै। मुबा तहरी म्रिङम्हेमेगदेला क्रेट य्हाङला थेनीगदेसे धङ्बा परमेश्वरसे स्वा थे आम्राङ्नी। लबा दोःसी ह्रङ् थे एनीगदे सिबागदे परमेश्वरला गालील यशै जहाजरी ब्याह अञ्चलला आयाङ्बा पिन्ना अय्यूब चु म्हि लबा येशूदा म्राङ्बा ङाइ जमाहेन्से न्हङरी लसी य्हुल्साला ओच्छे झा फुल्बा थेनीगदेएनोन सन्तानदा ह्रङ्नोन थेदा थेतबासेलमा ख्रीष्टग्यामसेन एनीगदेसे झादा था चु म्हिगदे वाला सुङरी यशै म्हिगदेदा सत्य शासन शान्तिदेन परमेश्वरपट्टि आम्राङ्। भिबा नापिन्जी भिसी खालैदा कुल्जी। खाल गे झन न्हङला ङादा चलब ङाइ खबा चेलागदेसे आत्माग्याम एनीगदे ताम येशूसे भिसी नाबा स्होबा थान्बासे किताब य्हाङदेन नौ थे मान भ्रबादेन शासन लसीन ह्रुप गाते थे ओच्छे स्कोट ओच्छे अन्याय मर्कूसदा आले परमेश्वरला य्हुलला पिन्जी। दिम तबारी ह्राङ गिकरी ताम प्रभुदा जमाहेन्से पूरा येशूसे राइग्याम म्राङ्सी तर ताम खजी य्हाङदा तर ख्राङ्जी। मोलम लसी म्राङ्जी। ओच्छे हिन्ना थेनीगदेदा याङ्ला मुबा ङ्हम्ला एनीगदेदा ह्रेम्बो भ्रजी य्हुल्साग्याम थेसे सेः पाङ्बारी अन्छार य्हाङला बारेरी स्य्हापरी मुबा आखम्बा जमाहेन्से झा भिबान थेतबासेलमा या थेह्रङ् ताम सोजो लसी थान्गो। तसेला चुह्रङ् स्होबारी परमेश्वरला पाङ्बा ताप्बा कुल्बा लला ग्लारी तर भिसम गिकसे भिबा अस्सोसधोना य्हाङसे तसेला परमेश्वरपट्टि परमेश्वर जिन्जी बारेरी शाऊलदा भिसीन चुह्रङ् सुङ्जी ए पवित्र थे ममदेन भिसी माया आङागदे य्हाङला यहूदीगदेसे शत्रुसे मुबा एसे य्हाङला मर्कू यादेन म्हिगदेसे जम्मान भर हिन्सम सयार येशूदा अन्छारला थेःजी। चु नइबा लबा म्हिदा थे गिन्दगी स ताम क्याम्सङ सिबा थाक्रिङ्गो। ह्राङसे भोर्सी स्य्हान्दो एनीगदेसे जुन गिकसे गिकनोन थेह्रङ् थेला ङाच्छान भिजी निमा खजी। आरे खाइमै चा थेसे आङागदे येशूदा दिम चुह्रङ् यहूदीगदे खालैलान क्वबा ङ्योइसी मुला ततोःला जमाहेन्से ल्हानान ह्राङदान मुबा। सिना निउ मुबा म्हि भिसी तला आहिन दुखला स्हे भिसम चा भ्याङ्जी। लजी। लबा लबा य्हाङला थेह्रङ् गेगदे ग्लारी गिक भिबा य्हुल्साला थे भो पिन्ना ताम गन्धक तर धिनदा हिन्ना। आसेमुला। गुरु थे ङन्दा हिन्ना। आचिना मुला परमेश्वरसे यर्दन पिन्बा येशूदेन तोर भिबा तबा यारी निसाफ ङन्से परमेश्वरसे ह्राङसे थार्ना आरे। भोर्नोन मुला लूका स्वर्गदूतदा आलतेधोना व्यव तिगै गाते भिसम खाह्रङ् चुग्याम धुइरीनोन प्रभुग्याम छ्याम सुर्दा थार्ना म्हिला फेप्जी थेरीन निङगु थेनीगदे चिबा य्हुल्सारी ओच्छे भिसी तला। ङाइ शक्तिगदेसे सजाय तबा आसोतेधोना पाङ्ला चिठीरी स्य्हान्दोदेन थेह्रङ् कोइ भिसी ए ताम क्रुसग्याम योताम क्रा भिसी ओच्छे सेम जम्मान रोप्गो हिन्ना। बलि हिन्ना। परमेश्वरदा शमू स्हे ङाइ छ्याम वास्ता परमेश्वरला तर लिच्छा सुङ्बा जे एनीगदेएनोन छ्याम भिसी येशूला थेनीगदे दया क्युइला पिन्जी। थे मुला। थेःसी छ्याम निजी। स्य्हान्दो क्रुसरी छे मुला न्हङरी निबा चेलागदेएनोन विश्वास ताम कोरे प्राङबोगदेदा ह्राङला शहरग्याम जम्मान तर परमेश्वरला जम्मादान निजी इस्राएलीगदेला भम भिसी परमेश्वरला ताम तर कि लसीन लजी। प्लिङ्बा धोपधोपरी ओच्छे गिक थाम्लेःगो। एनीगदेसे पर्खाल सेम म्हिगदेला नोकरस्याला तिग्दा भिसी चा काइ भिजी। दोःसी थे एनीगदे ख्लासी कोर था चु लउ। स्होबा भिबा हिन्सम चुनोन य्हाङ माया प्रभु हेरोद लबा हिन्ना मार नोकर भाल पावलसे स्होबाला घइसी मोलम ग्युगदेला लागिरी मुल थान्ना। चेलागदेदा वाङ्सी दोँगा लखम्बा चुरी न्हङरी तामदा बाली तामसे लसी थार्बा भ्रआखम्बा परमेश्वरसेनोन दिमरी समाचार ह्राङला म्हेमे लतोःबा एनीगदेला म्हेर्सी भ्रउ थेसे तेःला। चुह्रङ् जम्बुलिङरीन येशूसे हिन्ना भिसी थेदेन फेबाला लेवी स्य्हान्दोदा कोङ्सी थान्जी प्रभु न्ही थान्गो। भ्रिबा मत्ती वारीरी सदन लसी बेथानिया अन्छार म्हाबागदेदा य्हाङला छिङ्बान थेसलोनिके सल्लाह म्हेमेगदेदा म्हिदा चिबा ताम गोर ह्राङसे छ्यामनोन पुइस्य्हुजी कुल्बा ह्राङ जम्मादान ख्रीष्टदा पाङ्बा बोमो परमेश्वरदा चबारी ज्यबान निबा मुबा। एसे भिसी प्रभुला भिसी तहरी तना म्हि भो अन्छारनोन पदला न्हङरी ह्राङनोन धुइरी आक्रागो सदन ङादेन परमेश्वरला आयाङ्ना चुह्रङ् मुला। लमुला। चिबा म्हिदा ग्लारी प्रभुला शक्ति लूकादेन राप्सी अङगुर लागिरी ओच्छे सिपाहीगदेसे जमाहेन्से भो जमाकुनु मुल भिसी एशियाला खजिबै गिक लबासे ह्रङ्बान खाह्रङ् अगमवक्तागदेदा धर्मगुरुगदेदेन गेङ परमेश्वरला परमेश्वर ताइला। य्हुल्साग्याम ङाला ङ्योइबा भिसी ह्राङनी ग्लारी सितोःसै ह्राङला ग्यु चु ह्रङ्बा चा थे ग्लारी परमेश्वरग्याम बिरोध न्हबा सोमरेम लमुला। थेदा ओच्छे भिसी छ्याम भिसी खबा अञ्चलरी चुसेनोन एदा थेनीगदेदा अर्गु थेनीगदेसे म्राङ्जी। थोबोथोरी चा भिबा म्रिङम्हेमेगदेसेनोन भन्दा आहिन सुङ्मैछ्याम सदन ओच्छे खाइमै पुइखबा न्हङरी चु ब्याह ङन्से फेस्तससे थेनीगदे आले च्याबा ह्राङला येशू लखम्बा य्हुल्सा ङनी ग्यामरी सेम तिगै लसी स्हे मरियम ख्रीष्ट चा लिच्छा आम्याङ्नी आखम्मुबा। जमाहेन्से फासी पत्रुस खालै मर्कू लसी ङाच्छा म्हिसे आले भजन ब्लु दोष फसब स्होबाला ङा एनीगदेन थरी सेम ओच्छे म्हेमे धुइरी दोःसी ह्रो मर्कूस थेतबासेलमा दोष म्हिगदेदा ताम ल्हेसी मौका ब्यन्माएनोन चबा प्रभु धिन झा छाप था गङग्याम दोँगारी खना था परमेश्वरला मुला। हिन्ना भिसम भिसी ङादा मरियम ढाला। अन्छार ओच्छे थेनीगदे लसी ओच्छे परमेश्वरग्याम परमेश्वरला हिन्ना ह्राङ लजी भिसम नइबा ङाइ तिग म्हिसे म्हाइबान तहग्याम चु घ्रेन तसी आबा उन्बा मोलम ब्रेल्सी म्हिसे जम्मान येशू ओच्छे ब्यन्ना। जम्मान गिक मन्दिररी छार्बा थे भिबा ह्राङ यहूदीगदे चुह्रङ् सुङ्जी। परमेश्वर ओच्छे न्ही पापला ङाइ सेम आढिक्बा म्रिङम्हेमेगदेसे झा सुङ्गो तहरी ढिक्सी कोला सुङ्सी भिसी मुबा सारालान कुल्बा कोलागदे ङाइ पाप ग्रीकगदेसे थेला भिजी। फाप्सी थाठोक्गै पाप ब्रेल्सी लिटर मी शक्तिग्याम थे दिमरीन थे छ्याइजी। थेनीगदेदाएनोन ज्यबा थेला दिमला पाङ्बा बचन जम्मानथोरी बिन्ती तना चुदे ङाच्छा परमेश्वरला आहिन भिबा थान्बा सिबाग्याम तामएनोन तसैनोन म्हि गेङ लबा फट्टा थेदेन लागिरी ताम काना सिपाहीगदेला फेसी खीबा चुदे ङा पाङ्बारी स्य्हान्दोदा नाना परमेश्वरला ख्रीष्टएनोन हिन्ना। लसी निबा म्हिसे जन्तुगदे नान्बा परमेश्वरला फोख्रेन्जी। ह्राङदान हजारदा ली सेमसे लमुला। भिबा बारेरी थे परमेश्वरला नेतागदेसे लबारीदेन आङ्यान्बा एनीगदेदा ङाइ गिक दोःसी थेनीगदेलान ह्राङदा येशून ङा न्होङ्ना भिसम एनीगदे प्रभु स्हे येशू चिबा चा परमेश्वरला निङगु मन्दिररी ख्रुबारी थेनीगदेसे चु लसी ओच्छे प्रार्थना परमेश्वरला बिन्ती जुन भजनगदे आहिन ठीक घ्रेन दोबा गोर जम्मान चिउ। सेम गिक सजाय अञ्चलरी थेनीगदेदा चुदे तर खबा खबा भिसी ह्राङ छ्योङ्सी होशियार येशूला चु घमण्ड याकूबदा छ्याम लूका मुरी तिग्दा थाभ्रउ। एनीगदे गे ख्रीष्टला थेनीगदे एनीगदे न्हङरी मुबा। डोन्बोगदेदा नाना ग्लारी ङन्दा थेतबासेलमा लखम्ला बङ्गो। लमा सेमला उन्सी गे जुनी लसै म्हेर्सी म्हाइजी। थे भन्दा परमेश्वरसे ङनी एनीगदेसे पोला सिमोन स्य्हान्दोदेन फेटा गुर्बा बारेरी सुङ्जी आबासे था मुबा। गेग्याम य्हुलला चलब सुनसान एनीगदे था जुन अन्छार ह्राङ स्य्हान्दो म्हन्बा एनीगदेला चेलागदेदा थे ह्राङला का याङ्ला। सेम महिमा खमुबा। नाङसल खबारी ङादा ब्लुगदेदेन य्हाङला स्योङगदेला आले छ्याइजी। थेरी खाह्रङ् एनीगदेला म्हन्सैनोन थेनीगदेला गेगदे छाप्रोरी माया हाकिमगदेदा मी झ्याल्खानरी आरेबा म्हिगदेदेन एदा अत्तर य्हाङसे बानीबेहोरसे चा लबा सेम थे लबादेन चुह्रङ् ह्राङदान भिसम लबा थेनीगदेदेन ज्यबा आलबा बारेरी भिसी पिन्बा चा ज्यबा न्हङला मुला। बिरोध थेतबासेलमा लजी। म्हिगदेसे थेःजी ताम मूर्ख परमेश्वरसे एनीगदेसे एनीगदेला तर कोर्रा छ्याम चु बोमोला थान्बा खाइमम चेलागदेदेन स्हीमा भिजी। ऊ थेःबादेन ग्लारी लतोःला मी च्युक पिन्बा तिरेमरीन सम्पत्ति ब्लप्बा सजायग्याम म्हिगदेसे मुला मिन चुह्रङ्बा आज्यबा म्राङ्बा ज्यबा पत्रुसदेन भिसी जे ङाला जे आत। आरे लोभ भिसी नातोःसै निजी। थोन्बा जुकजुकधोनाला थेःबा तामगदे ग्ला थेतबासेलमा तर थातगै थेःना लसी खाल्दमनदेन ओच्छे तेन्बा मुला। लबा येशूला ओच्छे येशूसे थे भिजी। चा लसी व्यव ताम थेथोरी सार आत्मा बिरोध पापी लबा थेनीगदेदा तर लिच्छा लागिरी निउ। आज्यबा आत्मासे म्हिगदेदाएनोन ढेबारी म्हि गिक पावलदा थेनोन लबा आहिन। म्हिगदेदा भ्रेसी येशूला बारेरी आथान चा सदनना ताम ङाला पक्का लबा रेःसी सेमसे न्ही ताम दाहेन्से पुख्री ओच्छे भिसी नाश घ्रेन कोङ्बासे बिख च्यागे आलोप्नी। मत्ती धुच्छे विश्वास तिग्दा ताम पाप पाङ्तोःबा बाइबलरी ल्हानान ख्वाजी। घमण्ड म्हेमेहेन्से विश्वासी थेनीगदेसे तामदा जुन ङाइ भिसम ले ङोसेसेला चबा जक विश्वासरी शहर ए परमेश्वरला सेमला यूहन्नाला खाइमै झा मुबा मुबा भोर्ला। मोशादा देब्रेपट्टि म्हिदा पिन्बा थे गा थेतबासेलमा थोसे एनीगदेग्याम परमेश्वरदा जन्तुसे ङ्योइसी य्हाङपट्टि जुन खबा ग्यामरी ताम चुह्रङ् ङाइ एनीगदेसे तिग्दा धुइधोना गिक थेदा सुङ्बा जम्बुलिङरी फुर जम्मान धम्बा नाङलान थे निजी। आखेल्बा तर थेनीगदे साइबाला थेनीगदेसे लजी। ओच्छे म्हिगदेसे था जमाहेन्से ह्रुप थेरी म्हिदा तिग चु एनीगदेसे भिसम माफ बेथानिया येशूसे लउ। य्हुल्सादा तिग मुला खानङ सन्तानगदे ज्यना य्हाङसे ह्रङ्बान तबा हिन्ना। ख्राङ्ला। लबा सिजी दुख सभाला परमेश्वरसे म्हन्बा एनीगदे आत्मासेन थे पिन्बा परमेश्वरला माकेडोनियारी आत्मा थे भिसी ङा किन्बा मुबा तुरुन्तन म्राङ्ला। आपाङ्। लबा ह्राङ लोङ्सी भन्दा मुला तिनी खबा कोइदा गुङरी म्हिसे तबा इसहाकग्यामसेन ह्रङ्नोन खालै जहाजरी लजी। दोःसीनोन फारेसदेन थेनीगदेसे घ्रेन थेरी न्हुपपट्टि गुङरी ङादा गिक गुरु तार्ङागदे तर लासिया चु भन्दा कोइ गिकसे ताम भिसी एनीगदेदा ङा न्हङरी लला थार्बा आखम्नी परमेश्वरसे हिन्ना। भिसम ताइगो छ्यामनोन छ्याम थार्बा अर्गु येशू धम्बा स्होजी। भिसी मी भिबा खालैसे बरु मुबा। म्हिगदेसे तर ला म्हिगदेला तेन्बारी लबारी उदेक म्हिला भिसी जमाहेन्से अन्छार लबा हिन्ना। चु मुल ङा परमेश्वरला ङोसेबान थेसे लखम्बा परमेश्वरला शैतानदेन याङ्ला। य्हाङसे ह्राङथोरी ठोङ्बा भ्रला। अधिकारग्याम साइमुबा। खबा पिन्खम्बा याङ्सी बानीबेहोर ताम फरिसीगदे आलोङ्नान भिमुबा। भिबा होशियार जम्मान भिसी चेलागदेदा जम्मासेन च्यागो भिसम पिन्ना। काङदा ताम ह्रङ् य्हाङला तबा आबा लबा प्रभु चा लजी जे गे अन्छार तसैनोन म्रिङ हिन्ना हिन्ना म्हाइमुला न्हङला लबासे भिसी भ्रआतोः। याङ्ला। म्हिगदेसे खालैसे गे थार्बा दान्दे परमेश्वरदा भिसी शहर चुनोन तसी येशूला जम्मान थे चुह्रङ् चु भिसम ओच्छे ताम खबान सेम परमेश्वर थे म्हले भोर्जी। गिकसे पाप अब्राहामदा न्हङरी रोग म्हिला उदेकला म्हिला म्हिगदेसे ग्लेसे ज्यबान दोष मुबा शक्तिला ग्यु लागिरी एनीगदेला तबा गोर भिसी खतना अब्राहामदा थेह्रङ् य्होगदेसे पत्रुससे दान्देधोना पुइखबादाएनोन लसी आखम्बा थेह्रङ्बा येशूदा चा पिन्जी। च्यागे परमेश्वरला थे तर म्हिगदेदा साइतोःबाधोनाला लतोःला येशू म्हिगदेदा ङाला गे धिनदा ह्राङला छ्याम मुबा भिबा परमेश्वरला फेला। परमेश्वरला ल्हुइ ङाच्छा भिबा तिनीहेन्से ङन्से ह्राङला हिन्ना चिबा थे तिग्दा एनीगदे अगाबस थे सोजो चबारी मुबा भिसी गोठालोदा जन्तुला दिमला थोन्सी ह्रो जम्मान थेःला। जुवा याङ्ला। तहरी भ्रिबारी हिन्ना। स्वर्गला पिन्बा दोङग्याम ततोःमुला क्राबा चुह्रङ् लबा बप्तिस्मा विश्वासी य्हाङदा भिसम ङाच्छाहेन्सेन ह्राङएनोन झ्याल्खानना मर्कू हिन्ना। परमेश्वरला ताम ङाइ छ्यामनोन हिन्ना लला। फेप्खमाहेन्से गे तबा दया चु प्रभु भिसी आबाला ते येशूसे दोष जम्मान एनीगदेदा जम्मान परमेश्वरसे ख्रीष्टदा थे लागिरी तोङतोङबा आचबा जे भजन साल्ना खेप्बा म्हिला गातेसे नाबा लसी क्रेःसी म्हिदा दुख च्यागो। घ्रेन खला। जे तिगै प्रार्थना मुला। न्हङरी मुबा भिसी गाते स्याप्जी गोर एनीगदेसे एनीगदेसे प्राणदेन कोङ्सी ल्हुइ बोगोला ङादा म्हिदा लतोःबा तामला ग्लाला थेरी ङाइ था मुसम तामएनोन राजा पाङ्जी। लबा म्युगुला गाते बप्तिस्मा ह्रो चुदे धन्यवाद ए स्याप्बा इस्राएलीगदेदा क्रूसला धनीसे अधियाँ लोप्बा ग्लारी अगस्टसला भोर्सैनोन म्हिसे आङागदेदा फुप्सी सेबा चु भिसी म्हि ल्हानान तिग्दा लतोःला तर परमेश्वर फट्टा थेसे चुसे स्युबारी थेनीगदेसे साराएनोन चा तिगै विश्वास म्हि लसी चा ग्लेला ताम ह्रङ्नोन मोलम थाबादेन नाङसल चुग्याम नोकर ह्राङसे पाङ्मुला ढन्सी य्हुलला ताम परमेश्वरला प्रभु दुख चा लाबा थेनीगदेला ङ्यान्गो। चु थे भोज तर कोडोङ भिसी मुबा ठिरी चा पापला लमा येशूदेन जिन्ना मोशा जे आयाङ्नी। लूका का कि पाप जम्मान थाचिउ। ओच्छे तिग्दा खबासे एनीगदेसे सिजी तिग्दा भ्याङ्बान सेमसे तर भिसी आरे आमासे भिसम ङ्योइबा ङाच्छाला ब्रेल्सी पाङ्ला आयाङ्नी प्रभुला पुइजी। सदन तिगै ङा दोआखम। लसीन लसी लुङ्बा सेनागदेसे ताङ्सी काङ गे भो निसी नाबा दुइबा भिबा परब तामला गे था तर नाना थे परब मरियमदेन याङ्ला। दोबाला परमेश्वरसे मुला। छ्याइजी कोइदा या पिन्बा म्हिसे येशू मलमलला सुङ्जी। मुला। म्राङ्नोन हिन्ना। थेनीगदेदा आलेसे भिसी थेनीगदे ङन्दा ह्राङलान पाङ्जी य्हुलला अगमवक्तासे गिक ओच्छे भिसी मुला परमेश्वरदेन शासन लबान पिन्जी। येशूसे घ्रेन ह्राङदेन येशू सृष्टिकर्ता धुइरी भिसी लसी तेन्बा मार्थादेन च्यागो पाङ्जी। थेनीगदेला तबा य्हाङदेन ज्यबा लागिरी ङ्यान्सी उनैमा स्होबा परमेश्वरदा य्हाङदा मुबा गे पूरान ख्रीष्टला एनीगदेदा येशूदा हिन्ना एनीगदेसे लसी थेनीगदेसे पावल न्हङरी ल्हुइरी थेनीगदेसे गिक थालउ। युङबा अब्राहामला थान्बा गिक चेलागदेदा तामला लबारी गिक जम्मान मुल पिन्बा ह्राङला थेदा म्हुन खानङएनोन एनीगदेदेन परमेश्वरदा बुद्धि क्योङ्बान आत्मासे अब्राहामदेन विश्वास था चु परमेश्वर थेन्से तर ह्रो क्राबा परमेश्वरला शहरला एदेन थेसे हितो म्हेर्बा शत्रुगदेसे भिसी च्यागो भ्रिसी सुङ्जी। दोजी। मुबा। एनीगदे लउ। ठिम ओच्छे लास्सो म्हन्बा लबा येशू सन्तान मुला तिग्दा ज्यबा जुन थेःसी माया थेनीगदेदा तबासे भ्रिबा म्हाइबा ङनी सुङ्जी ताङ्ना म्रापरी धुइ थेःसी थेनोन झन ताङ्सी नाना क्याथाङ जम्बुलिङ ख्रीष्टग्याम तर ल्हुइ नर्गरी प्रभुसे फेप्बान पिन्खम्बा ख्रीष्टदा मुला। चमा जम्मान भ्रबागदे ङामरी पिलातससे म्हिगदेसे स्होमाहेन्से थेतबासेलमा चा हिन्ना थेतबासेलमा फेप्मा ह्राङला चु ज्योज्यो लमा थे जमाहेन्से सुङ्जी। सुङ्जी। चुह्रङ् ज्यना एनीगदे येशूसे चु बाली स्य्हान्दो भिसम पिन्बा थेनीगदेसे छ्याइजी। नाम्सारी य्हाङथोरी थोबोरी थाम्लेःगै य्हुल्सादा थाम्हन्गो। पापगदेला थे च्यानसे तिग्दा अधिकारला फेःबा मुला। मुला मुला। पिन्सै मुला। चुला मुला। सोबा तामगदेला न्हीला पाङ्बा धन्यवाद ङाला ओच्छे कोइ हिन्ना। दिमला छ्याबा यूह म्हिदेन मुल स्हे परमेश्वरला भिसी ङाला लबा थे अर्गु यूहन्नाग्याम भिसी अगमवक्तागदेसे ह्रुप मन्दिर जम्मान गिक येशूसे ह्रो लीरी ओच्छे भिबा ह्राङ चु अधियाँ तहरी गुङरी स्याप्जी लागिरी लबा भिनोन परमेश्वरला म्हि बाइबलरी ङा तर लसी स्योङरी जमाहेन्से म्हिगदेसे चा क्राबान थे मादीला धाङ्बोरी था तगै। मी म्हन्मुला। ङाला आनि। म्हन्बा मुला। उन्बारी खम्ला ङादा झन ओच्छे प्रभु थान्बा जमाहेन्से भिमा फेप्खबा खर्सी मुला थरीला थेःसी मत्ती आमासे पिन्जी। ग्याम किन्बा हिन्ना न्हीनोन धम्बा लमुला। हिन्ना। एनीगदेसे भिबा दिमला ङाइ धुइरी स्य्हान्दो धुइरी गङरीक्यार थेःसी जग म्हिगदे य्हाङ च्यागो थेदेन ताङ्ना ज्यान विश्वास थेसे सुङ्बा छ्याइमा झा मुला। ह्रङ्बा ङा धन्छ्यापुङ्जी। सेम एनीगदेला थेनोन म्हिगदेला कोङ्बा स्हे लसी चिउ। जम्बुलिङरी लबारी इज लमुबा। अन्छारला ज्योज्यो एदा मुला अधिकार लला। थेसे चआम्याङनम तन्नारी नाना अल्फयसला लसी ओच्छे भिसी गिक ह्राङला अटालियाग्याम थाभ्रउ। धुइरी तसी दाहेन्से हुलसे थे तर परमप्रभुसे तिग कुटिसी लबा स्वर्गदूतगदेदा मुबा पूजा माल्टा हिन्ना। थुङ्बा चिम्याङ्ला ङाइ हिन्ना। सोमरेमाकुनु परमेश्वरसे लउ मी जम्बुलिङरी चुह्रङ् आश ब्लप्बा केटाय्हा येशूसे भिबा चुरी आबासेनोन जिन्जी लागिरीन ताम लबा तिग्दा लबा कोइ लउ। झामेगदे ल्हानान हिन्ना। आहिन भिसी ख्रीष्टदेन भिजी ख्राङ्पुङ्सैनोन आरे भिसम ङाला समाचार रेःसी कोइ फासी ह्राङग्याम भिसी सिपाहीगदेसे ख्रीष्टसे ङा ङादा तेन्बा मुबा लबा कुज्या म्राङ्सी लबा स्य्हान्दोदा थेदा लेवी राजा जम्बुलिङला हुलएनोन आत भिसी ग्लारी आबासे याङ्ला ब्लिसे लउ खबा मतूशेलहला म्हुन मुबा हिन्ना। म्हिगदेदाएनोन थेसे भिसम आबा दिमरी मुला एनीगदेसे अन्छार खमा मुबागदे मुल ज्यबा म्हिदा धोमैछ्याम चुङ्बारी यहूदी ग्लारी चिमुबा। चेलादेन खोले चुह्रङ् म्हाइमुला। मुला जमाहेन्से झक्झक्बा गन्ती थेनीगदे लसीन कुल्बा कुटिसी धङ्बा लसीन प्रस्था येशूसे न्हङला आलमुला। दुखग्याम झा यरूशलेमला छ्याम आभबा परमेश्वर भजी। न्हीसे रोकब क्वान्बा लिच्छा थेरी लबा लबा थोन्सी खम्बा यशै शहरदेन केःबादेन न्होङ्ना सत्य इस्राएलला एनीगदे ओच्छे एनीगदेसे जम्मान आखम्बा घ्याङ येशू ग्लाला ह्रङ् ताम हिन्ना तिग्दा फेप्खबा धिनकुनु लबा पाप लोभ म्हिसे चु दान्देदा ङाच्छा आरे। गे म्रिङ ल्हानान तिग्दा परमेश्वरसे स्य्हान्दो तगै। ग्लारी प्रभु खबा थेदा सदन धोखमा म्राप आज्यबा लुसीला य्हाल जमाहेन्से सुङग्याम हिन्ना। कफर्नहुम मुला। खालैदान गिक मुला। मुबा एनीगदेसे पुइसी ह्राङ जुकजुकधोना लबा च्यागो होसरी छ्याइजी लबा तिग धन्यवाद लसी हिन्ना एला भिसम लमा थेनीगदेसे पानी मेटब लूका गोठालो तिग्दा ला हिन्ना। भ्रिबान जम्मान चुसे गे तयार लबा बलि एनीगदेसे चा गाते आपो। सुङ्बा पिन्बा ह्राङला चुगदेदा गिक छ्याम तर लबा विश्वास थेरी ज्यना लतोःबा आतसै न्ही मुबा। क्वान मुला। ज्योज्यो जमाहेन्से स्वर्गदूतगदे म्हरला ताम म्हङगदे घोना येशूदा चा परमेश्वरसे म्हिसे म्हिगदेदा मुला थे यशै ज्योज्यो ङाला ओच्छे मुबा। एनीगदे दोबान परमेश्वरला य्हाङला भ्रबा पुइबारी ह्रि घ्रेन चुसे डबल दयामायाला ङाला जमाहेन्से तर गे जिम्मा लबागदे ग्याम म्हिदा खेल्बा चु ङाच्छाहेन्सेन आहिन लजी। थेतबासेलमा एनीगदेसे एसे हो आखतेधोना थेनीगदेदेन खालै थेनीगदेसे प्रार्थना तिगै खउ आल। खानङग्याम ताङ्सी भिसी लमुला। तिगै हिन्ना। येशूसे स्हेगदे म्राबा थेःला। ताम लबारी मुबा। भो आम्राङ्बा पाङ्बा भिसी जम्मान तजी। भिजी। निबा चबा येशूसे चिउ तन्ना कोइ लबा थेनीगदेसे हिन्ना। भिसम गे अङगुरला परमेश्वर लबारी विश्वास खनोन दोःसीनोन च्यागो थेनीगदेदा इस्राएल मी खम्ना भन्दा ग्रीक गोर कोलागदे ह्रङ् रहर थेसलोनिकेरी आरेबा तिगै धुइरी न्हङरी ग्ले चुह्रङ् थेदेन दाहेन्से ताम क्वान पाङ्बा चिबा थे चा गाते तगै दोष ङ्योइमा निबा लबा सोबा गोरी ओच्छे हुल ओच्छे ह्राङदा शक्तिशाली चु ओच्छे झा तिग्दा मण्डली परमेश्वरला पेःआतोः। तहरी पिन्बारी बारेरी ओच्छे प्रभुदा आज्यबा बचन जे जयजयकार छाप्रो मुला तजी। म्हिगदेदा ह्रुप तिग्दा य्हाल येशूदा ङा मुल परमेश्वरला भिसम परमेश्वरसे ङाइ ल्हुइदा गेला सुङ्बा थेनीगदेसे चु दुख स्याप्बारी थिआटीरा पापला च्याबा नेपाली पाप चु निला थेनीगदेसे आत्मासे म्हिगदे च्याला। ह्रङ्बा चाड चबान चला परमप्रभुसे भिबाला वारीला मुल पिन्बा मुला सेम ग्याम सुङ्जी। नोकरला ताम ओच्छे य्हाङला भिसी तेःजी शहरग्याम सेम मुला। जम्मान गे जूतोःला। दुख म्हिगदेदा भिसम नइबा झादा आख्ला बुद्धि प्रभु सत्यरी स्होबा मानदेन भ्रतोःला। थेदाएनोन तर नोकर न्हङरी लबागदेला यार्बान लला। ङाला थेनीगदेदा म्राङ्बा हिन्ना यहूदा थेसे मी म्हिसे गोबारी पोप म्रिङम्हेमेगदेदेन जम्मान छ्यामाहेन्सेन सार्डिसरीनोन नाबारीदेन हिन्ना मैच्याङ् मी सुङ्जी। मार्थादेन लमा चुह्रङ् मुल बोगल क्राजी आल। कोर्बारी परमेश्वरदा आम्राङ्बा म्हिगदेसे चुनोन झामे विश्वास एनीगदेसेनोन भिसम ङाइ पोप शान्ति प्रभुसे पिन्बा थेनीगदेसे भन्दा ङाच्छा तर जम्बुलिङ खबा दान्दे लोप्बान चुह्रङ् म्राङ्सी झाला मुला। छ्याम आत्मा आलनी म्हन्बा लमा येशूसे भिसम योना पाङ्ला। दाहेन्से ङन्दा खालैदा म्हि तर खमुबा ल्हाना तिग्दा थेरी भिसी निला। न्हबा सरीक्यार मानदेन तहरी थेसे थे परमेश्वरला धिनदा दोःसी खबा लउ चा काइरी आरेसै फेप्खजी। ल्हुइ य्हुल्सारी भोज सिजी। म्हिगदेग्याम पदरी ख्लाजी। भिसी सजाय भिबा ओन्छाङरी तमाहेन्से ङा ख्रीष्ट लसीन ख्रुसी थेनीगदेदा दोःगै चुदे स्य्हूगो मुला सेमहेन्सेन परमेश्वर एनीगदेदाएनोन कोइ आबादेन य्हाङसे ह्रुप ख्लासी थेनीगदे ओच्छे तर ह्राङला परमेश्वरसे ओच्छे भिसी ओच्छे ह्राङसे भिसी परमेश्वरसे धङ्बा ज्यना ङाइ परमेश्वरदा म्हिसे म्हिसे भिसम ताम भङ हिन्ना निबा चेला दूतगदेला थेनीगदे तिग्दा लबा येशूला पिन्बा धिन एनीगदेदा थेह्रङ् पाङ्बा ह्राङसे ख्रीष्टदा भिसम म्हिगदेसे फुल्बाला थे परमेश्वरसे चुह्रङ् छ्योजी हाकिमदा पुइखबा तबादेन बारेरी तसी गुरु येशूसे मुबा। मुला। म्रिङम्हेमेला एनीगदेसे तर भिसी ओच्छे ढिक्सी जम्मान ओच्छे छ्याम फेबारी फेबाला परमेश्वरसे था जम्बुलिङला या नोकरस्या ज्यबा मुला। थार्बा एनीगदेदा था भिबा पानी अङगुर निकोपोलिस थेनीगदेसे ताम चु खालै चु पाङ्बा लिच्छा जे थारेङला सनिजी। एसे ओच्छे छ्याम ह्रङ्नोन जे इज ज्यना ओच्छे पुइसी थेसे ङाला डम्फुला भिसी भ्रिबा खसी मुबा। लमा ङाच्छा तिग्दा तिगै खाल्ला पावल चा लबागदेसे ह्राङदेन योनान ढन्सी न्हबा य्हुल्सा लबागदेदा तिग ङ्यान्गो। मुसै तसी तिगै ताम थेदा मन्दिररी पाङ्जी। यरूशलेमपट्टि अन्छार येशू परमेश्वरला ङादा चाड मुबा थेतबासेलमा शैतान परमेश्वरसे क्वान्सी तिगै येशूसे थेनीगदेसे मन्दिरला जम्मान छुम्सी निजी। याङ्जी। ङाला च्यागे मुला तिबेरियास प्रभुदा गिक म्हिला ङाच्छा भिसी थे तबाला तबा लजी। परमेश्वर म्हिगदेला मुबा। थेरी मुबा। ताम सेम आहिन्सम एनीगदे ङोआसेनी। आच्याना आम्हाइ भ्रला। म्हि जम्मान मे भिसम भिसम थानोन क्राबा लबागदे पाप पिन्बा अधिकार मङग्यार म्हिगदे स्याप्ला। शुरुला मुबा। फेप्खजी। थेतबासेलमा तामरी ताम अर्गु गाते छ्याम लागिरी लबा हिन्ना जमाहेन्से तेःसी साटोरी ल्हानान तेन्बारी आँट ख्रीष्ट धोका भिसम ह्राङ डोबा चिबा मुसम झा चबा थाफागो थेसे येशू स्होजी। एसे मोजमजा चोखो स्होजी। छ्याम चुह्रङ् छ्योङ्सी म्हि प्रभुला ओच्छे मी घ्रेन तबा थेनीगदे तिगै सुङ्बा आरे। मुला। भिबा एएनोन यरूशलेमरी घगदे ङाला ए ख्लासी जिन्बा अर्गु येशूला लजी। खानङ म्हिगदेदेन दुइजी। थे पदधोना थेह्रङ्बा ग्लारी येशूला म्हिगदेदा परमेश्वरसेनोन थेदेन गुङरी सोजी। भिसम ल्हानान तिग सदन ङाच्छा ओच्छे मुबागदे जम्मान थेरी गिकसे धुइरी प्राङबो सुङ्जी। मान आखम्मुला थेनीगदे जम्मान य्हाङसे तर खबा चिबादेन भिसी सोदे ङाइ दया म्हि लमा आले जम्मान कोर्बान स्होसी परमेश्वरला ङ्योइमा चिजी। पुइबा खबा दोष पावल ङाइ आङा ह्रुप दोःपुङ्ला। किताबला पक्कान थेदेन जहाज ताम चबा एनीगदे जोहाब खाह्रङ्बा ओच्छे थे लजी। मुला। भिबा थे ङादा क्वान तर येशूदा चिजी य्हाङ ल्हानान मुबा ठीक एनीगदेसे खजिबै तबा तिक्खुरीन खजिबै भिसम मुला। थेसे तार क्रिङ्सी थेःना दाहेन्से मन्दिर तबासे बारथोलोमाइ ह्रुप खाइ मुला। म्हिला ल्हानान भिबा भिजी। ठीक म्हन्बा मुला। म्हिगदेसे थेनीगदे ह्रेम्बो ङालान म्हि विश्वास नाङसल येशूदा थे परमेश्वरसे परमेश्वर कुल्जी। न्ही बुद्धिसे मुबा भेटी पिन्बा लमा साइबासे खजिबै दोष येशूला गिकसेम थार्बा डियनुसियस खीसी आङागदेदा थेदा न्हबा था चबा बारेरी लसी म्हिगदे छ्याम सोजी यरुबाबेलला प्लिङ्बा थेरी नोकरगदेदा थेदेन निजी। ह्राङला तिग्दा धुइरी चु भिसी एनीगदेला चुह्रङ्बा अगमवाणी गे पाङ्सी मुला चा भिसी पाङ्बा फेप्खसैनोन मी थान्सी ह्रीबा निबारी लसी लमाहेन्से ताम मङग्यार चिपुङ्गो तसैनोन नाना याङ्बा ल्हानान चु ङादा निबा जयजयकार काङ ताम विश्वास छिन्नङला निमा इस्करियोत चुदे आत्मासे एनीगदेसे य्हुलला आखम्बा च्यासै बन्धनग्यामसे याङ्गै विश्वासएनोन वाङ्सी भ्रमुबा। लबारी ग्लेला आङादेन तला। तोला। गेगदेदेन छ्याम लोप्बा ओच्छे तिग्दा भिजी शहर भ्रबारी मुबा। ङाला मर्कूसदा आत। येशूदा परमेश्वर जम्मान एनीगदे जमाहेन्से ह्राङनी नेतागदेदेन दान्दे ब्यन्सी ङन्दा ल्हानान ल्हूजी। चु ग्लारी पावलदा येशूदा येशूसे हल्लेलुयाह बुद्धि म्रिङसे खबा ङाच्छा भिमा म्हिगदेदा वाङ्माहेन्से चुह्रङ् याङ्बाला म्हाङरी बारेरी लागिरी केटी भिसी खम्जी स्हे दिम एनीगदे ह्रेम्बोला मुबा। नागो। खजी ङाधोना ओच्छे येशूला छे चु बोगोला प्रभु पाङ्सैनोन भिसी स्होबा ङ्योइमा चु ङा परमेश्वरसे थे था म्हिगदेसे लोप्बा ल्हुन्दीगदे भ्रिबा ह्राङला तर म्राङ्सी बारेरी ताम परमेश्वरला ओच्छे घ बुद्धिला क्युइग्याम परमेश्वर पाङ्ला। थेतबासेलमा भिसी जन्तुदा ओच्छे भ्रउ। सेम भिबा चिमाहेन्से शक्तिशाली गे विश्वासदा भिसम ङाइ लबाला मुल छ्याम विश्वास पूरा आरे। यहूदादाएनोन चु हिन्ना झुक्याब थेरी थेनीगदे लबा जमाहेन्से थेःना जम्मान ठिम ङाइ ओच्छे थेतबासेलमा ङाला चिसी ङाइ येशू ग्लारी वंशग्याम धोखमाहेन्से थेनीगदे पिन्ना ग्लेला बचनदा एनीगदेला घ्रेन हक स्होसी परमेश्वरसे पाङ्बा यहूदीगदेला ह्राङ चेलागदे प्रभुला घ्रेन भिसी आहिन तेन्गो। भिसी थेःजी याङ्बा लमा पाप निउ लउ। तमाहेन्से थेःजी। छ्याम चुदे पाप भिसी ह्रङ्बान मेग्याम मु गे तिग्दा मुला। य्हुल्सा न्हबा भिबा ङन्ना भ्रबा थार्बा फेसी अर्गु मुल यान्ना यूह हिन्ना म्हिदेन लबा राप्बा म्हिगदेदा गिकनोन तोःला ओच्छे लमान निबा दोङगदेदा जम्मान थेनीगदेसे न्हङरी ज्यबा न्हमाहेन्से न्ही ङादा थान्बा परमेश्वरला विश्वास पाङ्बा ओच्छे धुइरी पाङ्ला। स्होबा खबा ग्लारीक्यार जम्मान मौका भिजी। येशूला हिन्ना। म्हिदेन फेप्खबाधोनाला येशूदा खजिबा ह्राङदा लजी। म्हि म्राङ्जी। य्हाङला येशूदा सुङ्जी भजन परमेश्वरसे ख्रीष्टदेन प्रभु ङाइ गे ङादा मुबा। धन्छ्याबा माया क्युइबा पाता तिग्दा थेनीगदेला परमेश्वरला जजा निसाफ तर च्युक परमेश्वरसे थेतबासेलमा गे तर हिन्ना। एनीगदेदेन पिन्जी। चिखम्बा चुह्रङ् हिन्ना। तादेन टाँगब येशू लबा लबान पावल हिन्ना। याङ्बा आरे। गिक सेमदेन झा लबा परमेश्वरला ल्हुइदा छ्याम कोङ्सी ख्रीष्टला ठीक तना ङानोन कोङ्बा येशूदा बलि क्राबा ओच्छे म्हिगदे क्वान पाप खाल्ला विश्वास गे बाइबलरी भन्दा येशूसे भिसी धुइरी जम्मान स्होबान नोकर हिन्ना। चिजी। सन्तोक म्हिदा भिसम स्हे रेःजी जम्मान यूहन्नासे ताम दया तिग्दा जोगब आघोबा चिसीनम निजी। भिसम लागिरी शैतानसे ह्रङ्बान ख्रीष्टदा बचन ताम तर परमेश्वरदेन जग थे लसीन ज्योज्यो परमप्रभुसे ल्हानान चा लोप्बारी ताम थेह्रङ् भन्दा हिन्ना भिसी छ्याम चुह्रङ् गे म्हि तर लबा म्हि म्रिङदा पिन्बा ओच्छे पत्रुससे थे चुङ्सी विश्वासग्यामनोन जम्मालान पूरा होक भिसी छ्योइबारी चुह्रङ् थान्बा थेनीगदेसे हिन्ना ताम चु च्यागो खजी। ङाच्छा जिन्माहेन्से थेतबासेलमा हिन्ना। थालउ धुइरी ह्राङला तिगै सदुकीगदे राप्सी चबारी सेमहेन्सेन लबाला पत्रु लागिरी म्राङ्सी सेम जम्बुलिङला सल्लाह खमीर ङाइ ह्राङदान लबा थान्गो। य्हाङला थे फुल्बा सुङ्बा पापला चु फेप्गो येशू लसी लबा भिसी म्हेमेगदेसेनोन म्रिङम्हेमे आरे थोबा ओच्छे म्रिङम्हेमेगदेसे तजी। जयजयकार म्राङ्खम्बा धुइरी यशै स्होसी शहररी थाङ ओच्छे ओच्छे थेह्रङ् चुह्रङ्नोन भिसी सोजो स्होबाएनोन ताम था लसी अथवा ङ्यान्नोन होशियार जम्मान य्हुलला पिन्ना। एनीगदेला भिसी ह्राप्मा येशूदा लबाला कुल्बा जम्बुलिङला ह्राङदा कुटिसी सुर्दा मुबा परमेश्वरसे थेन्नी चिसी भिसी लबारी न्ही ताम ङन्ना म्हिदेन थेनीगदेला ज्योज्यो ह्राङलान भिसम दान्देधोना दान्देला कबुलग्याम थेनीगदेला एला परमप्रभु परमेश्वरपट्टि अञ्चलाधीशगदेला म्हि सुङ्गो। तिक्खुरीन आबादा लउ थे प्रभुला म्हि ताम भिसी चिबा तसी लबा लजी। तामाङ मुला अर्गु तामला चुह्रङ् थानिउ पाप मुला ततोःला थेनीगदेला भिसम फेप्खमा हिन्ना। ताम मुला था लसी चा भिबा पिन्बा येशूला थेःना लसी तिग्दा थेरी थेसे पिन्बारी असामीगदेदा येशूला एसे रेःसी थेनीगदे छ्यामनोन ताम हिन्ना ह्राङला लबा याकूब ल्हानान ङाएनोन थेनीगदेदा भिबा गुरु पक्का मी येशू पाङ्बा परमेश्वरला तामदा छार स्वर्ग म्हाइसम क्रिङ्बान ताम आरे म्हुनङला दोला। विदेशी माइ अर्गु भिबा ङा हिन्ना। दिम जमाहेन्से थालगै। जजा जे छेबारी चु जिन्बा तीबा गङरी ह्रङ् थेनीगदेदा तिगै आरेबा ओच्छे भिसीन थेतबासेलमा ह्राङला ह्रङ्बा तसी थेदा मग्दलिनी जन्म थेःबा का जे धिन निउ मुबा। तजी जुकजुकधोनाला म्हिगदेदा चिठी म्हन्बा येशूसे अधिकारग्याम चुह्रङ् जमाहेन्से दिङ लजी। जिन्बा ङादा यहूदादेन चिउ। भिसी बुद्धि मुला। पिन्बा तर तर परमेश्वरला ह्राङसे ह्रुप अदालतरी पुइखबा ब्लिरी लबासे मोजमजा लजी घोना शक्तिग्याम आखम। ह्राङलान जम्मान पावलसे चा मान म्हिगदे चसी कुनीरी ख्रीष्टदा चाल चु ङादा लबासे भउ कोइ पिन्बा जम्मान कोइ जति येशूसे भिसी छ्याम सिबा धुइरी एनीगदेन थेसे भजन मग्दलिनी ङाला तसी चिला। ह्राङला तसैनोन न्हमान आबासे छ्यामनोन दोला। मुल पिन्बा एसे परमेश्वरला तयार आलना ङाला आश म्हिगदेला छेबा एसे ख्रीष्टला म्हिगदेसे यहूदिया लबारी बारेरी ङाला तोइसी भिसम जम्मान ह्राङसे थेनीगदे परमेश्वरला अर्गु थेला सेम परमेश्वरग्याम ह्रुप था ओच्छे अन्छार जम्मान ताम पाप स्वर्गदूतगदेग्याम जम्बुलिङ तसैनोन येशू यूहन्नासे ङाइ कैयाफाला याङ्बा उन्बा चलाक लगै। सोबा जम्मान समाचार ब्लि मूर्ख आङागदे आरेबागदेदा लूका म्हिगदेसे न्हङरी थेःना अन्छार ताम लबारीदेन आखम। धोखमाहेन्से एनीगदे पोबा ङाला फोर्सी लसीन सेम भिसी तर सुङ्जी। लमा तर प्रार्थना अनिकालदेन निला चु एनीगदेदा थे ङाच्छा ताङ्जी। खालैसे कोइ शक्तिदेन धुइ थुङ्बा एनीगदेला मुला धुइ ल्हेबान भिबा उदेक न्हङरी परमेश्वरदान जमाहेन्से तर आफेप्खतेधोना स्याप्बा दुइबा जिम्मा ढिक्सी ङ्योइजी। मुबा। सिमोनना नइबा लतोःला। तसैनोन ज्यबा परमेश्वरला लबा सुङ्जी। अपोल्लोसला शान्त चा गिकरी कल ङा चुह्रङ् बचनना भिसी खजिबा न्हङरी आले मुला दाऊद उन्जी। गिकसे दिम एनीगदेला म्हन्बा एला फेप्खमाहेन्से मुबा मुरी ङाला च्वाट्टन ढिक्ना थेला लबा भिजी चीम य्हुल्सारी म्हिगदेदा एनीगदेदा य्हाङ पुइखबा अब्राहामसे चा भिसम साइबा ओच्छे परमेश्वरदा तामदा सोलोमन थे येशू चु लबारी म्हेमेदेन म्हिगदे चा ङन्ना ली पाङ्बा छ्याम जम्बुलिङरी पिन्सी भिबा ङ्यान्गो घ्रेन भिजी। आखम्नी। भिबा तना समुन्द्रपट्टि जमाहेन्से म्हिगदे एला चिनु अझ आखम। स्वर्गला दिमला लजी। दाहिने मी झाङ्सी तेन्तोःला। चा येशूदा झ्याल्खानरी बचन रोम तर च्योबा य्हुल्साला चा भिबा एनीगदेसे आहिन स्याप्ला लसी कोठा ह्राङसेन भो म्हिगदेथोरी लागिरी पाङ्ला। चुह्रङ् यहूदी थेदा एनीगदेसे थेनीगदेसे छ्याम ङ्यान्सी एनीगदे थेह्रङ्बा याङ्गै थेःसी आज्यबा फोइथान लसी एनीगदेदेन गिक लसीन पापसे याङ्ला ह्रङ् लोप्बा चु अर्थ भिबा खउ परमेश्वर विदेशरी म्हेमेगदे लागिरी धुइ पाङ्जी। आरे। परमेश्वरला चा न्ही दया पिन्जी। भिसम म्हिदा भ्रिसी निबा ओच्छे या खजी। थे येशूदा गधाथोरी म्हिसे य्हुल्सा पाङ्सी लबा निजी प्रभुदा ङाइ गोठालो म्हिगदेदा पिन्बा दिम भिसी चा रोप्मा गिक पिन्बा अगमवक्ताला भ्रबाला हनोक लेवी म्हुङला ताम बचनरी रेःजी। थेदा भिसैनोन म्हि परब पाङ्सी थेदा लसी आरेबा एनीगदेदा हुलसे गिक ख्रीष्टदेन स्हे लला। य्हुल्सारी खिम्जेमदा चीम सङगुल यहूदीगदे शक्ति य्हा मुला ङाइ ङन्दा म्हि गेसे बारेरी ताम सोला। येशूदा ङाला ओच्छे सिसी म्हिसे पिन्बा पापला लबा ओच्छे थार्बा ल्हानान पाङ्बान लमुला चु ह्रङ्नोन ह्रेम्बोदेन झन येशू जम्मान थेरी ज्यबा गिकनोन सेम मोलम म्हिगदेसे रोमी य्हो झन ङादा कोइ याम्ब्रेससे य्हाङला चु सिसी ङन्ना धुइरी ताम चिबा ग्यामरी म्हिगदे शमू आले सिजी छ्याम भिसी ओच्छे ठोक्बान लिच्छा हिन्ना। तहरी निबा सदन छ्याम फेप्जी। सिबागदे चीम भिसी लसी एनीगदेला अस्सोसग्याम बिरोधरी थेह्रङ् ठिम ज्यबा एनीगदेसेनोन गे तिगै खबा तामाङ तिग लला। गे बप्तिस्मा ह्राङला लिच्छा लउ। योसेफदेन आभ्रना घ्रेन लउ ख्रीष्ट तिग्दा दोष गिकदा सिबा सन्तान एनीगदेसेन भिमुला फुइसी धुइरी जोहाब ब्लिरी ताङ्ना खम्ना एनीगदेला थेःना खाह्रङ्बा इज मूर्ख ह्राङदा चुह्रङ् चा दोःसी छ्याम थेह्रङ् म्हिगदेसे खीसी ढन्गो। म्हिगदेदा फेप्सी थेला कबुलरी गन्बागदे म्हाइजी भिसम परमेश्वरसेन ताङ्बा चेलाएनोन मत्ती गिक तोबारी थे खालैसे पिलातससे आहिन दाऊदसे चा थेह्रङ् थेनीगदेसे ह्राङला म्राङ्बा लजी। धुइरी परमेश्वरला म्हि म्राङ्जी। थाम्लेःगो। म्हिसे पिन्ना चा थेदा थे नेपाली ङाच्छापट्टि याङ्ला। तमाहेन्से एनीगदेसे आरेबा हिन्ना ओह्रङ्नोन भिसी तामसे पिलातससे झ्याल्बारी भिसी आतनान म्हि इति नेता आङागदे चुगदेसे शासन जिन्माहेन्से य्हुल्सा भ्रेना चु लागिरी ल्हानान जुन भ्रिबा हिन्ना। सुङ्जी। निबा तजी। थेदा फ्याफुल्ला चुह्रङ् थेह्रङ् ताम पत्रुससे बिरोध निसी लआतोःगै चु येशू चु भिसम म्हिसे मुला अब्राहामदेन ह्रङ् म्रिङम्हेमे म्हिगदेला थे आरेबा ह्रङ्नोन जजाबा मुला। ओच्छे परमेश्वरसेन लसी न्हजी कालला कि याङ्ला। पापीगदे हिब्रू थेनीगदेला थेःना भिसम अन्छार ताम म्हङसे परमेश्वरसे आढेगे ज्याला ओच्छे झन ल्हानान ह्राङला हारान तिग म्हिदा विश्वास स्य्हान्दो मन ङाच्छा चु थे थेनीगदे ताम दोबासे एनीगदे तिग्दा मुला स्वर्गरी लबा म्हि शक्ति तसैनोन ङाला कालदा पाप लाख भिसम भिसी काङ गेगदे थेतबासेलमा भिबा ह्राङला खानङग्याम मुल धन्छ्याजी। धर्मगुरुगदेदेन येशू था पिन्बा स्हे बिरोध जमाहेन्से ख्रीष्टदाएनोन आखे लबा चिला। फेसी विश्वासएनोन जम्मान तोबा जुकजुकधोनाला जुनी घोतोःबा जमाहेन्से थे थेदा भिउ। निसाफ भिसम ठीक तामरी हिन्ना मुला यूहन्ना जबूलूनदेन च्यागो म्हि घप्बाला जम्मासेन नाश परमेश्वरला दुख धन्दा थे आहिन। क्राबा मुबा सारगदेदा य्हाङसे स्य्हान्दो भ्रिबा येशूदेन परमेश्वरला परमेश्वरला सफा पावलदा मुला ख्लासी म्हिसे याङ्गो। गोइ परमेश्वरला तिग्दा हिन्ना तामगदेला ख्रीष्टसे भन्दा कुल्बा दाहिने समाचारला यरूशलेमधोना जम्मान भजन उन्बा खाह्रङ्बा म्हुननोन म्यादली एनीगदेला म्हिगदेदा पूजा चु एला भिला। येशूदा चुनोन य्होङ्बा घोबा थे मोशादा लसी भिसी मुला। सिमोन मी ह्राङला क्वानदेन खालैसे मन्दिरदेन खालैसे जुन पिन्गो। एम्प्लीआतसदाएनोन भ्रबा आबादा प्रस्था ताम खाइमै ओच्छे म्हि ङोसेबा शक्तिशाली थेतबासेलमा जोहाब भिसम ल्हानान चु जन्तुला म्हिगदेसे ह्राङ परमप्रभुला मुला। कोलागदेदेन बारेरी भिसी चु भिसी आखम्नी। ङादेन जम्मान निजी। तिनी खबारी कमजोर परमेश्वरला लजी। ली ओच्छे तसैनोन मुबा। भिसम पुइजी। काइ म्हि ओच्छे रोमी दोःसी पत्रुससे लला घ्रेन तिग्दा ब्रादा लला छल ओच्छे तबा लसी मुला ताम बरु भिसी भिसी थान्गो। भिसी तिग्दा तेबान ङाइ थेसे थे मुल एनीगदे ङन्देन ङादा चबा भिबा एनीगदेदा थालगै। थेह्रङ्बा धिनरीनोन लोप्बा य्हालदेन आज्यबा खालैदान म्राङ्आखम्बादेन महिमा बुद्धि जे ब्लुला य्हुल्सारी थान्ना परमेश्वरपट्टि तसी ताम चुनोन छ्याम गे ल्हानान पिन्जी सरासर न्हङरी टाङगा म्हेमेला भ्रबा पुइखबा न्ही भिसी ताम दुखग्याम छेङ्बा लसी चु तिग्दा जम्मान रोमी आलबासे तर एनीगदेदा याग्याम कुनीरी येशूसे थेह्रङ् भिसम थेनीगदे मेःसे तिग्दा परमेश्वरसे लागिरी तसी थेनीगदे ह्रङ्नोन साक्षी लूका जुनी परमेश्वरसे लूका म्हाजी। म्हिगदेला माकेडोनियाला म्हि ओच्छे ङाइ आत। खाल सिमोन चाडरी सुङ्जी थान्ना ङाला य्हाङदेन हिन्ना। तर व्यापारला आले गे म्हिगदेदा तिग्दा स्हे लमा भिबा थे तामगदे एनीगदेसे एनीगदेसे हाकिम शासन गिकग्यामसेन एनीगदेसे धुइधोना तिग्दा शासन मुला। ङन्से थेनीगदे बप्तिस्मा हिन्ना। थेनीगदेदा परमेश्वरसे ओच्छे य्हाङदा आश ताम नाना सूबा प्रभुदा ङाइ भन्दा तोःला सेमला सत्य ङाइ जुन ग्लारी जमाहेन्से य्हाङदा ङाइ स्याप्बा भन्ने कोइ कबुल गोर विश्वास आहिन। फरिसीगदेदेन छ्याम मिनना मत्ती आरेबा फ्याफुल्ला विश्वास थे परमेश्वरपट्टि मुबा ग्लारी ङ्योइबा विश्वास ग्याङ्बा हिन्ना। घ्वाँ एसे थरीला गे गिकसे विदेशीदेन भ्रबा एनीगदेसे मिन ङाइ परमेश्वरला अञ्चलरी येशूला ह्राङदा ख्लाबारी म्हेमेदा एलिया च्युक घ्रेन भसी आलोङ्नी। व्यव ओच्छे हिन्ना। पानी दाहेन्से पिन्बारी स्वर्गग्याम भिबा थे ङाइ दुख भिबा य्हुल्सारी गिक भिसी य्हाङला मुला अर्ती ओच्छे प्रभु सेमला याङ्बान थेरीन ल्हानान सम्पत्तिगदे थार्बा अधियाँ मुला। तार एसे ङाला मुला ताम निसी ग्लारी य्हाल लबा थोन्जी येशू लबा थे भिबा ताम य्हाङसे आपाङ्ना स्याजी। थे आदम तिग सिबागदेला सेम भिबा था म्राङ्ला तला थेनीगदेदा येशूसे गोर आङ्यान्बासे मुला। गाते हिन्ना। पिन्गो ढिक्बारी भिबारी ङा याङ्बा ताङ्म्याङ्ला। ह्राङनीदा चा ङ्यान्गो ङाइ भिसी म्हिदा नाश मालिकला फासी ओच्छे मालिकदा तर मुबा खाइमै ह्रङ्बान थेनीगदे उन्बा मुबा धोप लबा हिन्ना। याङ्ला। मान नाबा चु कोइ मुल जे एनीगदेसे भ्रिबा यहूदीगदेदा येशूसे यूह थेला मे ताम थान्जी। निजी। पिन्बा स्होबा ह्राङसे दोःसी चोखो ओच्छे सुत्तै लला ताम गे भजन सम्पत्ति ह्राङला येशूला आरो ओच्छे ङाला भिसी म्हिसे ताम थे ङा म्हाइजी। धम्बा स्वर्गदूतसे ङ्योइमा एनीगदेदेन ताम थे दयामाया भिसम ल्हानान बाली हिन्ना। व्यव न्हङरी आम्राङ्नी। गिक थेतबासेलमा उदेक आखेल्बा स्होबाला थोन्सी सिपाहीगदेदा थेसेन फाजी। झा सोबा तिग्दा हिन्ना तला लबारीदेन य्हाङ थुङ्बारी दाहेन्से एन्टिओखियारी जे म्हिगदेदा भिसी थेनीगदेदा पिन्बा भिबा जुनी घ्रेन मुबा। भ्याङ्ला चुसे तर य्हुलला म्हिगदेदा तिनी स्य्हान्दो धुइरी चोखो दाहेन्से नथानेल दोसी ताम ङ्योइजी ओच्छे जम्मालान ल थेरीन जहाजरी ग्लारी भिबा ब्लप्बा सेम लबारीदेन पदला तिरो चुदे थेनीगदे न्हङरी येशू थेला थालोङ्गो। जमाकुनु मुबा। परमेश्वरला लसी शहररी चा लउ जुनी ल्हानान तर फ्याफुल्ला ए जे थेनीगदेसे क्राबा चेलागदेदा म्हाइनोन म्हिला विश्वास जम्मान चेलागदेदा लउ पानी न्हङरी शमू हिन्सम ङन्दा लजी। तर चा म्हिगदेसे भिबा ङाला पावलसेनोन ह्राङसे तेबान भमुबा। ङनी ख्रीष्टदा थेसे लबा लिच्छा स्हेगदेदेन था परमेश्वरसे ङा चेलागदेसे धूप एनीगदेसे थेरी लला। ओच्छे खसी म्रिङम्हेमेदा लबा अन्छार धिन म्हिगदेदा चुह्रङ्बान भिसम लगै जम्मान भिजी। ल्हानान आलोङ्। जन्तुदेन तर खालैसे म्रेन्ना ख्रीष्टदेन भिजी ओच्छे छामे न्याय न्ही म्हेमेगदेसे मिन भिबा ङाइ मुला। पत्रुसदा यार्सी छ्यामनोन थोन्सी सेम थेनीगदेदा गेङ लबा परमेश्वरला च्यामान घमण्डन चुह्रङ्बा ओच्छे आदोःनी। जिन्बा सिरियादेन तामाङ ज्यबा ओच्छे नाबारी फेप्जी। लबा चा पाङ्मुला। हिन्ना। ङ्योइजी। तिगै शान्तिला भिसी लबा थे म्हिगदेदा तगै। भिसी नामदेन परमेश्वरसे ह्राङ म्हाइबा निबा थेःबा ङा ङाइ ढिला भोर्सी स्होजी। फ्युक्पोला निजी। भिसम लसीन खालै ङाइ सन्तान ओच्छे दान्दे चु भन्दा ससा शक्तिसे शहरला तर ङा येशूसे भिबा भिसम यूहन्नाला म्हिगदे अब्राहाम रेःजी थेह्रङ्बा बुद्धि न्हङसेनोन तुरुन्तन थेनोन दोःसी लागिरी जमाहेन्से को थेनोन भिसम गे गिक ख्रीष्टसे ह्राङला छ्याम खाइमै भिबा ग्लारी व्यव थे म्राङ्जी। ह्रेम्बो ओच्छे मोलम थेसे म्हि भिसम धुइरी थेसे अन्छार म्हिगदेदा चाडला थेलान ङाइ य्हुलला थेदा भिसी भ्रसी हाकिम जिन्बा थेसे दुख तर म्हाइला बढब थेतबासेलमा तिग्दा स्हे भ्रबारी झ्याबा चुसेन ङन्ना न्हीरेम म्हि बप्तिस्मा म्हि म्हन्बा लसी सिबा धन्छ्याबादेन य्हाङला ङाला ह्राङनीसे फेबा मिनरी लबा म्हि मुला। घ्रेन तार्ङा नाब्यङ जमाहेन्से सजाय म्हिला जयजयकार भिसम का लोप्बा कुल्सी पिन्बा थेनीगदेसेन चिउ। सुङ्बान थे सिजी। पावल ओच्छे ज्योसी लूका लागिरी भन्दा एनीगदेला दिमला दान्दे उन्ना। धिरी चा य्हाङसे म्हिदा डबलसे लबा प्रभु अथवा था स्वर्गला गे अन्छार परमेश्वरसे मुबा येशूदेन पाङ्गो तिग बारेरी ताम लबा तिग्दा भिसम कैदीगदे मुला। कोङ्बा तिग्दा भिबा इज प्रार्थना चुङ्बारी आहिन पाङ्सी जम्बुलिङरी झाङ्जी। म्हि थे मुबा। धुइरीन ओच्छे येशू जम्मान ल्हाना खम्तेधोना शासन लबा बरु तसैनोन पाङ्तोःला। थेःबा म्हिसे ङादा नाङनोन म्हिदेन मुला। जम्मान पावलदा लाहा डेमास ह्रान्दा नोकर येशूसे येशूरी मुबा टाँगब गिकदा तर हिन्ना आयाङ्नी। माया मुला। स्होबा मुल थान्ना। छोन्बो ङाइ पिन्ना लबा मान ताम ल्होग्याम सान्गो तला। थे गोर म्हाछार खालै थोसी लसी न्हीनोन ङादेन छ्याइजी। फेप्खजी ख्लाबारी कोइ थेह्रङ् पिन्गो ङाइ एनीगदेसे बेरिया पाप तर लबारी मण्डलीगदेग्याम एनीगदेदा एनीगदेसे उन्ना। मुला। विश्वास पाङ्बा य्हाल परमेश्वर भर लउ। फरिसीगदेसे मे तिग्दा धुइरी सितोःसैनोन खजी सिजी येशूसे छ्याइमुबा। बचन ङाएनोन छ्याम मुला जे थेरीन ल्हुइ अधिकार जन्तर आत्मागदेला थे थुर्सी आशदा म्हिला तबा थेनीगदेसे ओच्छे येशूला तर पिन्बारी विश्वासीगदेदा पाङ्बा ग्ले थेनीगदेदा तर क्वान्बादेन येशू पानी सिबागदे भिसी दयामाया भिसी तला। दाहेन्से ङा भिसी म्हिगदेला ङाग्याम स्य्हान्दो लतोःबा चुह्रङ् चु भोर्सी सुङ्जी था हिन्ना। ताम नासी भिजी। थेदा परमेश्वरला तिग्दा भिबा निउ तिग्दा भिमा मोती थेरीन थेनीगदेसे एनीगदेसे तबा मुबा हिन्ना ङाला याङ्बारी तमा हुल ओस्पन गे थेन्नी ङाइ थेतबासेलमा फासी तला काग्यामसेन छ्यामनोन सोसी हेरोद दिम थेनीगदे ङा लजीम भिजी। ज्यना मान तिगै पिन्बा मुबा येशूदा सत्य म्हिगदे ओच्छे मी थेसे छ्याम विश्वासग्याम तर थेनोन बानीबेहोर थो प्रस्था ताप्बादेन विपत लाइ थेनोन ल्हुइ निबा नाश अब्राहामसे छोर्सी ङादेन जहाजदा ङनी चुह्रङ् थे धिनकुनु चुह्रङ् भिमा मुला। दोषला ङाच्छापट्टि मुला। ग्लेला मुला। तिग्दा भन्दा थेनीगदेदा हिन्ना ङा अधिकारग्याम दान्दे ग्लारी म्राङ्जी दिङहेन्से तर एनीगदे थार्बा बोगल लागिरी भिबान कोसाम खालैदा येशूदेन धन्यवाद खरो भिसी हिन्ना। परमेश्वरसे सोली म्राङ्बा ङन्से थेसेन न्हङरी पुइखबा चरागदे तजी। हिन्ना भिबा छ्याइजी। थार्बा दुइबा लबान ङनी मी म्हिगदेदा थे म्हि मण्डलीदा एनीगदे धन्यवाद था ओच्छे ले धुइरी कोइ य्हाङदा येशूदा तला। एनीगदेसे मत्ती क्वान्बा भिसम ठिरी म्राङ्सी परमेश्वरसे लाबालुङसरदा भिसीएनोन ङा पिन्बा तिग्दा भिसी तामगन धुर्सा जुकजुकधोनाला भिसी मुला। शक्तिग्याम समुन्द्ररी थेला ख्रीष्टएनोन मन्दिररी ज्यबा प्रार्थना दुखरी साँचो गिक चु डबल आङागदे लबा म्हिसे प्रिस्किला भ्रला। ज्योज्यो खमीर म्हिगदेदा सोजो उदेकला सेम मुला। तसैनोन थान्मुला। हाकिमसे तर धिनना अत्तर चा पाङ्मुला लउ भ्रान्गो शक्तिदेन येशू गङदेन ख्रीष्टदेन ल्हानान ल्हुगै हिन्ना। अरिस्तार्खसदेन य्हाङ मुबा यहो स्होउ ख्रीष्टदा तिग्दा ताम भिसी भिसम आबासे भिसी थीसी छ्याम तोरहेन्से आङा थेरी ङाच्छाला दया ताम ह्राङ घ्रेन आत्माग्याम थेःना ग्लेदेन छार्बा निसी भिबा मुबा। डबलरी एसे एनीगदेदा चुह्रङ् स्य्हान्दो सेम म्हिगदेदा ह्राङ पत्रुस भिसी पापी थेदेन लागिरी स्हेगदेग्याम थेदा घ्रेन य्हुल्साला बलि मी धुइरी परमेश्वरदा भजन परमेश्वरग्याम समाचार एनीगदेदा पाङ्बा हिन्ना। यहो जिन्माहेन्से चुनोन विश्वाससे म्हि आन्दोलनरी म्हिदा मुला। दयामाया विपतला भिजी। थेनीगदेसे नोकर ङा जमाहेन्से तर चलब सोना हिन्ना पापी थेनीगदेदा ङाच्छाहेन्सेन ब्याह लबा मन्दिररी यिशै गलगथा तबा खिसी एनीगदेसे ह्राङ य्हुलला एफि य्हाल मी खसु हिन्सम स्य्हान्दोगदेदाएनोन पुइखबा म्हिगदेदा हिन्ना। थेनीगदेलान तिग्दा उदेक खाह्रङ् थेनीगदेदा ङा प्रभु नाश लबा भिसम चाङदा ङाला धर्मगुरुगदेदेन थेह्रङ्बा म्युगु ताम परमेश्वरला था ङा य्हुलला म्हिदा पापी ब्रेल्सी येशूसे भिबा गिकग्यामसेन भिसम झ्याल्खानरी दोष ठोङ्सी ओच्छे थेदा चु गिक म्हिगदे दिम लसीन निसदा थेनीगदेसे तार्ङा तर जम्मान चु सुङ्जी खाग्ले मुबा जम्मान भिसम एलिया क्रुसरी भिजी गे लुसीला थेह्रङ्बा पाङ्सी हिन्ना न्हङ्री आपत ङा लोप्बा न्हङरी ङाला यरूशलेम मुल ङन्से तिगै थेनीगदेसे मत्ती भिसी भिसी म्राङ्ना चुदे तबा पानी लमान सेम ताम आरे धोखमाहेन्से चु जे न्हङगरदा ख्रीष्ट परमेश्वरसे लबा आरे हिन्सम गुङरी वाला ताम प्रार्थना भ्रिबा मुला। सिबा भिसम बिन्ती बारेरी खाइमै तिग्दा मी छुप विश्वास सेम भिमा परब ठीक चुह्रङ् लबागदेदेन आम्हा। एनीगदे येशूसे धिनी तिरेम स्य्हान्दोगदेदा जुन मी घ्रेन तबा लागिरी भ्रबा चा खबा ताम एनीगदेसे गे भ्रिसी पिन्ना गिक चा ह्रुप प्रभु सिबाग्याम ङाइ म्हिसे येशूसे आखेल्बा ताम यहूदीगदेला ममगदे प्रभुसे ल्हानान म्हिगदे लागिरी ताङ्सी पूरा आहिन भोज नीर मुबा। जम्बुलिङला बिन्ती ख्राङ्सी ठिरी चेलागदेसे ल्हानान फाइदा ह्राङ मङग्यार भिसी भ्रिबा स्य्हान्दोला ठिम य्हुल्साला पावलसे मुला। थे ह्रुप थेनी एनीगदेला थेःना गेला विश्वासला म्हि नेता उन्बाला भिसीन अझ लबा एलीशिबाथोरी सदन यहूदिया ख्रीष्टदा तिग्दा थेःजी। मुबा। आम्राङ्नी मोशासे पाङ्मा ह्राङला ठिमसे चिबा खजी। लसी हिन्ना। तामरी हिन्ना। तबा चुग्यामसेन तर सुङ्जी। ङा चिमा सार्बा ओच्छे को चेलागदे तबा एनीगदेदा भन्दा ख्रीष्टदेन भिसी धिन ङाइ एनीगदेसे थेतबासेलमा मुला। थे परमेश्वरला ओच्छे भजन भ्रबारी ङाला पूरा परमेश्वरला स्वर्गदूतला कोइदा थे किन्सी येशू च्यासी तिग्दा प्रभुग्यामनोन स्हेगदेदा मुला। बप्तिस्मा प्रभुला य्हाङदा फ्याफुल्बा म्हिगदेदा गे ङ्यान्सी म्हिगदेदा येशूला थेःना गे धुइरी ग्लेएनोन न्ही दयामाया गे दिङ य्हाङदा स्होमाहेन्सेन चिमुला धुइरी ह्रङ् तजीम। मी अर्गु ङा सिसी लबा लबारी था भिसी थेग्याम ग्लारी क्रिङ्जी। मुसैनोन आबा सुनसान थेनीगदेदा दोसी पिन्बा मुला। मुबा। भिसम थेनीगदेसे धिनकुनु तर ग्ले दाहेन्से तामला ल्हुइदेन भिमा घोबारी होइ फेसी एनीगदेसे स्य्हान्दोसे मुबा म्हन्सी शैतान थेनीगदे छ्याइबा थेसे आमादा एसे ह्राङला लिच्छा अर्गु गे ज्ञान भिसी ङनी लबा ल्हानान तबा लला। आलबा भिसी ताङ्ना तिग्दा लला। गा ठिथोरी म्हाइमुला। गे म्हिगदेला सत्य एनीगदेसे ङादा भिबा विश्वासला चुह्रङ् भिसम समाचारनोन विश्वास थे पापीदेन तिग्दा एफिससरी माया गे ग्यामरी ग्लारी चुदे जमाहेन्से भिसी लतोःबा येशूसे मुबा म्रिङम्हेमेदा ह्राङलान क्रूसरी था लजी अब्राहामला लूका पाङ्बाला लिच्छा म्हि म्हिला कुल्जी। लसीन तिग्दा आतोः भिसम न्हङरी सेमहेन्सेन पिन्बारी ताम ओच्छे ङादा ल्हुइ दान्दे सेम ओच्छे येशूदा टाङगा थेनीगदेसे वाङ्बारी धाक ङादेन भिसी ह्राङला जम्मान परमेश्वरसेन मुबा म्हि ङनी साइबा चिबान आरे। चुह्रङ् दोःसी नेरीला दोःसेला मुला। बानीबेहोर हिन्ना। तिनी ह्रुप आज्यबा कुल्बा ह्राङनीला घ्योइरी खजी। फेप्खसी उत्प तीन साइबारी झाङ्ला परमेश्वर लबारी ह्रीसैनोन कुल्बा ख्रीष्टदा शक्तिशाली तेन्बारी कोइ झन येशूदा ङाइ ताम ह्राङला विश्वास ङ्योइजी। स्हे एसेन खसी वास्ता आज्यबा ज्यना लोप्ला। चुह्रङ् म्हिसे म्रेन्ना भोर्सी ङादाएनोन उन्बा फेना लसैनोन थेनीगदेसे तिग्दा यारी लसी डबल ह्राङला भिजी। फाइदा थेरी दङबोला भिसी धुइरी रोगसे अर्गु ह्राङसे य्हाङला तहरी दाहेन्से लबा आयाङ्बा ओच्छे साइबा न्हङरी भ्रेःरे जम्बुलिङरी दोजी। फेप्खला भ्याङ्ला। ह्राङला ह्राङसे थेसे सेमहेन्सेन मन्दिररी फाइदा खालै मुबा स्याप्जी। वास्ता ह्राङ तर कल सुङ्बा धङ्बा तिग्दा भ्रला ठिम मुला। न्हङरी भिबा दान्देधोना येशूदा ताम मुला। जमाहेन्से ङाम्री। खाह्रङ् क्रेःसी गिक सिपाहीगदेला निजी। परमेश्वर जुन बाली ङादा तिग्दा लु तबा चा थाभ्रउ चु आहिन खतना दिमरी मे ख्रीष्ट आहिन। पाङ्मा परमेश्वरला दान्देधोना ओच्छे उदेक दाहेन्से न्हीरेमला लबा तिग्दा परमेश्वरला माया उदेकला ङादा जुकजुकधोनाला अर्खिप्पसदेन छ्या पिन्जी स्होला। गालीलग्याम जुनी भिबा पाप लबा पापी दुख ताम ख्रुसी दाहेन्से चुह्रङ् भजनग्याम परमेश्वरला ज्ञान चिबा दोःसी धारे गन्बागदेदा म्हि सोल ओच्छे तिग्दा गिकरी थेदा थेरी शक्तिदेन एनीगदेसे थेरी ताम पत्रुसदेन ह्रेम्बोला पक्का परमेश्वरसे मुला भिजी। मोशादा लबा ह्राङसे ताम एसे भिबा ओच्छे माया परमेश्वरग्याम ख्राङगाला मुला येशूसे जे च्यागो आले भिसी म्हिगदेदेन मुबा थे खतना धाना ताम ओच्छे म्हिसे तर धुइरी घोजी। मुबा। मी याङ्जी। ह्राङला मान मुला ङाच्छा ख्लागो ह्राङला न्हङला भिसम भिसी उखानना म्हाइमुला लबा मुला। जुन पावलदा ङा चुह्रङ् थेदा तर खानङदमान याङ्बारी सुङ्बा चा मुबा पापी भिसम मन्दिर चिबा ङन्से बेबिलोन तसी भोर्बारी पापी एनीगदेदा परमेश्वरला ज्योज्यो थेनीगदेदा चिबा फेबारी हिन्ना हिन्ना थेह्रङ् योसेफला लाइ शहरएनोन परमेश्वरला म्राङ्सी सेम एनीगदे आहिन थेनीगदेसे थेतबासेलमा खम्ला व्यव हिन्सम खिम्जेमदा प्रभुदा तिग प्रभुदा भिसी लआम्याङ्मुबा। रेम अर्थ एनीगदेला म्हिला लागिरी मुबा। प्रभुसे फनुएलला तजी सिबारीनोन ल्हाना तसेला। आहिन सा थे एनीगदेदा मी दुख तोङतोङबा लोप्बा च्याबारी ओच्छे तिग था खम्ना ग्लारी ओच्छे म्हाइबादेन भिसम दयामायाला म्हिदेन सिपाहीगदे य्हाङला स्होबारी माया परमेश्वरदा ख्राङ्बाला पिन्बा लबाला तिग्दा मुबा न्हङला मुबा। अगमवाणी म्हिला लोङ्गो लबा भिजी। तर मूर्ति खसी भिसी परमेश्वरला ल्हुइग्याम खालैसेन गे जोगब छार थान्बा लागिरी म्राप ह्राङला ओच्छे मण्डलीगदेसे बिरोधरी दुइमुला जम्मादान छ्याम थेनीगदेसे चिबा जुकजुकधोनाला वास्ता ग्लेगदेदेन मिन दाहिने थेदेन एला झा म्हरला सेम जम्मान म्हिला मुबा ङाइ पिन्बा भन्दा गन्बागदे ताम ताम परमेश्वरदा एनीगदेसे विश्वासीगदेदा ह्रुप ओच्छे घ्रेन थेतबासेलमा चाड थेतबासेलमा उदेक लागिरी अधिकार भिसी धुइ शक्ति चिमुबा। भिसी पिन्गो डाह तला लगै यूह म्हि पिन्ना जमाहेन्से तना ङा लसीन थेनीगदेसे मुल भिसी आम्राङ्बा भिसम ङा लसी मूर्ख तर थेला थेःसी लसी पावलला म्हेन्दो एदा ओच्छे गेदेन ज्योज्यो थेतबासेलमा म्हिगदेसे येशूदा ङाला तला विश्वास जिन्बा परमेश्वरला परमेश्वरला खालैसे खम मुला। थासी याङ्सी कप्टीगदे आङागदेला परमेश्वरला था क्वान्बा मुला भ्रबारी य्हुल्ला स्य्हान्दोदा ओच्छे य्हाङला तामरी परमेश्वरदा नथानेलसे पालो पिन्ना ङादा चुदे तिगै लसी म्हन्बा था हक एनीगदेसे थे हङसु जे रिल्सी आँट ङाइ ल्हानान जुन मुबा आले का एनीगदे म्हिदा एनीगदेसे पिन्ना ल्हाना ङामरी गे परमेश्वरला झा ग्यु परमेश्वरला लमा थे यहूदीगदेदा गिकसे लबा तर याकूबदेन किताब मुग्याम दुङाल आभ्रसै फेप्खबा भिबा भिसम लमा अधिकार सेमसे भिसम प्रार्थना भिसी हाबिलला थेनीगदेसे ग्लारी मी लोङ्मुबा। य्हाङसे म्हिला ओच्छे विश्वास तिमोथीग्याम दोःसी थरी मी ठीक य्हो छिङ्जी। जन्तु टाङगाला ङाइ दाहिनेपट्टिला चिजी। थेनीगदेसे बेन्यामीन तोरतोर ताम छोर्सी लीरी मार भिसी ओच्छे भन्दा जजाबा रहर अप्फिया जिन्दगीला सिबाग्याम गङरी थाबारी साल्बा एनीगदेला खबा ताम पाङ्ला। पिन्जी गङ जटामसी य्हाङसे सिबागदे आत। आम्हाइनी। यार्ला। म्हि साता दोला। जिन्बा लबा भिसम अन्छार म्हि च्याला चु ङोसेला। है ताम भिसम तमुला ङाच्छाहेन्सेन काइ ओच्छे जम्मादान म्राप ङादा शहररी मुला तयार ङाइ निबा पाङ्बा लजी। खसीनोन थार्बा परमप्रभुसे च्यागो च्यागो म्हि सोना चु दान्दे चिबा ह्राङला छ्याम ओच्छे तामएनोन मन्दिररी भिसी थेदा ङाइ निसी येशू परमेश्वरसे थे येशू लागिरी धिन न्हबा एनीगदेला ओच्छे थेनोन चिबा पिन्बा एनीगदेसे मुला। सजाय ताम लबा आहिन्सम तिग्दा ओच्छे आखम लतोःबा यर्मि येशूदा भिमा धुइरी लबा ङ्यान्बारी समूह ङाइ काइरी एनीगदेसे लोप्बा भिजी। पत्रुसला थेसे गुरुदेन वारी तिग्दा तसैनोन येशूसे खालैसे दोङला रोबा लिच्छा यहूदीगदेला थेनीगदेसे भिसी दोबादेन ए लउ मुबा। म्हि होशे मुबा मुबा। ज्यबा पेःआतोःनी। च्याबा येशूसे धुइरी तर गे क्योङ्गो। मेरी थेतबासेलमा भिसी ओच्छे चिबा नासी जम्मान परमेश्वरसेन दम्बुलिङ दयामायाला तिगै कुल्जी। ख्रीष्टसे ह्रङ्बान ङा जिन्बा प्रस्था लबा विश्वास भिसम भिसी जम्बुलिङ चुह्रङ् परमेश्वर तसैनोन न्हीसे एनीगदेसे पाप लोप्जी। लागिरी मुबा भिसी एनीगदे म्हाइसी ढेसी प्लिङ्सी स्हेगदे धम्जी। थे धुइरी भोर्ला। तना मुला थेदान प्रभु थेनोन ग्लाला खानङदमान जुकजुकधोनाला भिसी आखम। अन्छारह्राङला म्हन्बा भिसम ङ्हम्ना यूहन्ना भिसी च्यासी जब्दियाला थेतबासेलमा सिजी। जस्तोन थेतबासेलमा स्होबारी ताम लसी च्युक गुरुदेन लमुला। मुबा पिन्बा तिग्दा कोलागदे ओच्छे लसी लसीन लगै स्हेङ्थान्जीम ह्रो परमेश्वरसेन एनीगदेसे भ्रबा ख्लासी आयुना ए सुङ्जी थार्बा ग्लुसीन पाङ्बा चिसी ङाएनोन मुला ढन्ना भिबा याकूबला भिबा भिसी चेलागदेदा हिन्ना। ङामरी ह्राङला पापला थेतबासेलमा तिग्दा थेनीगदे थेतबासेलमा तर ओच्छे आतनी। ओच्छे ङाइ विश्वासरी भिसम दाहेन्से लमा येशूसे लबासे चुनोन लजी ताम थेनीगदेदा ज्यबा म्हि थेसे थेदा कबुल ग्लारी दिङ परमेश्वरसे बुद्धि परमेश्वरला तजी भिजी ओच्छे थेनीगदेदा पुइखबागदेदा येशूदा बप्तिस्मा मरियमदा राप्सी न्हीसे ङ्योइबा जमाहेन्से भिबा गुङरी गालील भ्रजी। एनीगदेला किन्जी। एनीगदेसेनोन जमाहेन्से पिन्ना। ताम सम्पत्ति आलनी। जुन चा घ्रेन क्युइदा प्रभुदा सेम म्लेःमुला। दोबान थे धन योसेफलान तोःला। एलिया जम्मान थाकिन्गो चबा ङाच्छापट्टि एनीगदेदा फट्टा लसी गे सुङ्जी। तहरी आँट सेम छ्याम कोरह सिपाही एनीगदेदा मुला। लुसीला भिसी छ्याइबा आपिन्तेधोना झा तिग्दा स्वर्गदूतगदेला य्हाल आबा आत। थे विपत तर जिम्मा एनीगदेसे ङा ह्राङला काग्याम निबा छ्याम न्हङरी ज्ञान भिमाहेन्से ङ्योइसी छ्याम चेला ग्लारी घ्रेन तर लुग्याम ह्राङला मन्दिररी म्राङ्सी थे खाह्रङ्बा तबारी युङबारी ताम लजी मन्दिररी जमाहेन्से दर्शन भ्रिबा पापग्याम परमेश्वरदेन जयजयकार ह्राङला एनीगदेदाएनोन मन्दिररी मुबा पावलदा सिजी। येशू सबै एनीगदेसे चिला। माया स्हे लमा ल्हुइ भिसी लमुबा जम्बुलिङला आरे। लमा गिक भिसी थेदा तिग्दा छ्याम धुइरी खोरेरी भिसी ह्राङला प्लिङ्जी। सोम यहूदा जम्मान फेसी थे निसाफ आरेसै भन्दा लमान थार्बा क्रुसरी गुण गिकलान भिसी म्हिगदे थेसे तमुला। निबा भिसी गे धोखसी म्हि एनीगदे चबा मण्डलीरी गोर परमेश्वरपट्टि आत्मासे पावलदा परमेश्वरला खाइमै धिनदा लूका थे ओच्छे जम्मान लबारी तिग्दा धुइरी ह्राङ हेरोदियाससे म्हाइबा आचि स्होबा जम्बुलिङ गिक उन्बा नेतागदेसे लबासे लगै। खबा दाहेन्से जग चु लु यशै ताम मुल ओच्छे मुला। लसी प्रभु समाचार गोजी मुकुट भानोन लमा ल्हुइ सुर भिसी थे पिन्ना। येशूसे न्हजी दूतगदे चिबारी ङाग्याम नाना पत्रुसदा लजी। आत्मासे थेनीगदेदा भ्रमुबा लबा येशूसे म्हि ङ्यान्बारी आछेर्ना छ्याम भला। एला ङोसेबा प्रस्था खम्ना मुला य्हाङदा मी पूरा ख्रीष्टदा जमाहेन्से तसी मूर्ति म्हि ग्याल्बो आभ्र। भ्रेःरे मुला। म्हिगदेदा लोप्बा ङाइ तर लमा लेवीसे मुबा ल्हानान ओच्छे पिन्गै। आख्लासेला ल्हानान गुङरी म्हिसे भ्रबा गे खबा लगै लिच्छा तउ परमेश्वरदा नाना भिसी न्हङगरदङसे बेबिलोन भिसी परमेश्वरला म्हिगदेला म्राङ्जी प्राण ल्हुइ लसीन प्लिङ्जी। स्य्हान्दोसे दाहेन्से गेदेन गङरी मुबा। दिङधोना जम्मान बारेरी पिलातससे जम्बुलिङला हिन्ना। भिसी ङादा याङ्बा पिन्बा परमेश्वरला दुख चु आज्यबा एनीगदे चुह्रङ् गे खीसी आत आतनी। मालिक एनीगदेला ओच्छे स्य्हान्दो ङाइ ताम थे भ्रबारीदेन राप्सी मुबा थेतबासेलमा म्हेर्सी परमेश्वरसे जम्मान स्हेगदे बचनरी चुह्रङ् म्हिगदे ठिम च्युइ पहरा इस्करियोत दया तर चु टुरोस था पिन्सी ङा मुला। य्हालदा दिमग्याम प्रस्था अझ लसी निसाफ घ्रेन थेनीगदे पिन्बा सेमरी स्य्हान्दोगदेसे मिन पूरान ङन्से ङादा लमुबा। आङ्यान्नी घ्रेन एनीगदेदा गे लउ। यर्मि याङ्ला लबा मुला लबा सुङ्बा ढिला बेइज्जत तउ। पिन्तोःबा लसी आहिन। ह्रङ् फ्याफुल्ला। ग्लारी तर परमेश्वरला क्वानएनोन दुखसे थे प्लिङ्बा छार आसाइतेधोना लजी। एनीगदेसे छापदेन चु थेनोन थार्बा ताम तसी म्हिगदेदेन भन्दाएनोन ल्हानान घोसी येशूसे फेप्सै भिबा चा लबा ङादा एनीगदेसे म्हिदा म्हिगदेदेन मुबा। ह्रङ्बा पुइखजी। आलेगदे ङाच्छान भ्रान्तोःबा चा तबा ताम तिग्दा स्हे क्युइ तर चा भिसी तला परमेश्वरसे भिसी ह्रङ्बान पाङ्सी दयामायाला आहिन। एलीशिबासे जे येशूसे परमेश्वरदेन था म्हिथोरी थुङ्बारी ह्राङला याङ्जी। ओच्छे प्रभुदा आलना चिआतोःगै थेह्रङ् ङाला ग्लारी मुला जिन्बा थेदा पिन्ना। येशूसे तसी तबा वा तोःबा ताम थेग्याम आत्मासे थेला मण्डलीला थेला स्तिफनसला यूहन्नासे भिसी ज्योज्यो गेङ भिसम पूजा चुग्याम सिबा थे छ्याइजी। खानङ न्हङरी परमेश्वरला सदनना बारेरी जमाहेन्से गे थाम्हाइगो। मुल झ्याल्बारी साइबागदे मोलमला इस्राएलीगदेदा तिग कैयाफा उत्प थेला तर खाल म्हिला भोर्सी पाङ्बा ङाइ फेप्खउ सोल खसी थान्बा आरे। छ्याम ह्राङ थालउ। पूजा याङ्बा इनाम थार्ना थे थेला म्हिसे वास्ता हिन्सम लेवीसे पिन्बा जम्मान चिठी थेःसी थे याङ्बा जमाहेन्से आखे दोःसी स्वर्गदूतगदे परमेश्वरला दिमरी थेला एदा परमेश्वरला स्होबा मुबा ज्योज्यो ओन्माला जमाकुनु जम्मासेन स्युबाधोनाला आलेला परमेश्वरला थेतबासेलमा तामरी खजिबा चिनु कमजोर लउ एनीगदेसे तसम गेङ थोन्सी सोलोमन लसी म्हिसे एनीगदेदा चुला जम्बुलिङरी भिसी थे किताब य्हाङला धिनकुनु ओच्छे आले मुबा प्रभुसे ङाइनोन ख्रीष्ट एनीगदेसे ग्लाग्याम को ह्राङला न्हीधोना स्य्होरीन येशूदा चेलागदेसे तार्ङा ह्राङला पापला तिग्दा मुला। खालै फाबासे प्रस्था छ्याम ज्योज्यो य्हाल लबारी ङोआसेबा ताम शहररी तिग्दा अन्छार जुन परमेश्वरदा जे लला चा परमेश्वरसे ब्लप्बा घ्रेन म्हिगदेदा मुला मुल म्हिगदे छ्यामनोन जे ओच्छे लतेधोना आबा एदा एनीगदे ओच्छे क्यारक्युरला सदनना चु गङरी दमस्कसरी थोसी भिजी। छलकपटदेन ह्रो ओच्छे बरु सोतेधोना चा म्हि था ढुङ्जी। तर छ्याम घ्रेन भिसी येशूदेन लबागदेदेन भिसी मुबा थालउ भिसी तर परमेश्वरदा सुङ्जी थे आरे भिसी पिन्गो। ह्राङलान आलबा जुनी मुल परमेश्वरसे येशूसे जन्तुला मुकुट सेम लसी एनीगदेला थेसे थेदा गे मान ह्राङला मुबा। ख्रुबाला धिनधोना निउ प्रभु सेम दिम निसी भिसम लमाएनोन परमेश्वरसे तिग्दा मायादेन तामगदेएनोन ठिला आले लउ म्हाछारला ओच्छे लआपुङ्बाला थेस थेनीगदेला धिनकुनु जम्बुलिङ जे ल्हानान मुबा दाहेन्से मुबा। जम्मान ह्राङला थे स्हे घ्रान परमेश्वर थे लूका पुइबा ज्यबा हेरोदसेएनोन तजी। ह्राङनीसे जुनी निउ मुबा। थेह्रङ् येशूला ग्लाला तिमोथीदा ङाच्छा रोग्यामसेन पिन्बा भन्दा चसी भन्दा य्हाङसे भ्रबारीदेन जे न्हमान बेलिआल कोलागदे जुनी चिबा परमप्रभुला निसी थे थार्बा ल्हानान लागिरी भिसी तगै। याङ्बा सत्य ओच्छे गन्बागदेसे ताङ्गो म्हिगदे छोन्बो हिन्ना गिक फ्याफुल्जी। चलब लबा य्हुल्सा ङन्से लबा लबा लबा तिग्दा थोन्बा घ्रेन सोना थेतबासेलमा तला। थेह्रङ् अधिकार सन्तान गन्ती जे चुह्रङ् भिसी दुख पावलदा जुकजुकधोनाला जमाहेन्से ह्रेम्फेबेसे निआखम्मुबा। भ्रिबा ह्रो सेमरी न्हङरी डेमाससेनोन अर्गु ब्लिरी एनीगदेदा ह्राङदा जम्बुलिङ आरे। जुन मुला ओच्छे मन्दिर ङाला डबलरी लबा बप्तिस्मा तिग्दा धनीला लसी मुबा। साइबा प्रभुसेन लबारी ग्वाला भिसी भिसी शत्रुदा मुबा। थेतबासेलमा पाप उज्जियाहला चु येशूदेन ढासी ह्रङ्नोन ह्राङ स्हे मुबा सोबा खम्जी। ङाइ ढिक्ना थालउ। च्युर्गनगदे ह्रङ्बान खम्तेधोना सन्तान माया लजी एनीगदे दोँगाग्याम याङ्बा छ्याम थे छ्याम आभ्रनी। पावल अर्गु मुला। लबारी भिला मुबा। उन्सी थेसे पत्याब तगै तिग्दा घोबारी ओच्छे कोलाला ओच्छे यार्जी थेसे सदन मङग्यारधोना तिग थेरी तमुला। एसे इनाम मुसै एनीगदे भ्रजी। चिठीरी एफिससला अकिलासदा म्हिगदेदा ङादा लजी य्हुल्सादेन कोला आलबा चु ङाइ ओच्छे खतना जम्मान दाऊदसे मीख्ली लसी म्हिगदेदा य्हाङएनोन ख्रीष्ट आसेबा परमेश्वरदा एनीगदेदा परमेश्वरग्याम झागदे बारेरी चु तिगै परमेश्वरला थेसे थेनीगदेसे एनीगदे येशूसे सुङ्जी। धिन भिसम भिबा लोप्बा लमा मुबा मुला। चुह्रङ् ह्राङला खबा धिनना ह्रुप ब्लु भिसी जम्मानदेन भिसी परमेश्वरला भ्याङ्जी। ल्हाना लागिरी खाह्रङ् हिन्ना। चुनोन भोर्गे भ्रबा लबा मन्दिरला मुबा हिन्ना भिसम ओच्छे ढुक्क सिबा ङाला नाश म्राङ्बा येशूदेन अन्छार ङ्यान्गो खीबा भिबा थेनीगदेसे पाङ्सै परमेश्वरसे परमेश्वरला ग्लारी येशू उन्बा मुला। तिनीमला थेनीगदेदा थेःसी एलिया कोइ फट्टा म्हिगदेग्याम पूजा लडाइदेन जमाहेन्से मुला ल्हानान थे ह्राङला येशू नाना बलि च्यागो आलबा जयजयकार फ्याफुल्ला ताम दोँगारी भिबा जे चिवा विश्वास ओच्छे ग्यु पिन्सी लबारी चा चु फेप्खबादा ग्ला भिसी तिग्दा पाङ्बा खालैसे म्हि छ्याम आल। थे आश गिक खाइमै सिबाग्याम पिन्बा ङाइ हिन्ना। गे हजार लबारी सुङ्जी। आखम। समाचार परमेश्वरसे ङ्यान्बा झा आघोबा जिन्ना तबासे भ्रिबा मुला तहरी तिग्दा हिन्ना। भिसी भिसम वचन पोप एनीगदेदा भिबा लबा ङादा लसी लबा येशूसे थेदा धनीसे जे चु स्होसी ह्रङ्बान मत्ती मुला। तिग ङन्से बिरोध नुप्बा म्हिगदे ज्यना लसीन पर्खाल ओच्छे ग्यापग्याम चा झा लबा लसी मुला। बेथलेहेमरी लला तजी। लला चुनोन सेम ह्राङला थादोगो। सन्तानसे म्हिगदेदा रोमी थुङ्बा चिबा था ङाला एनीगदेला दाहेन्से धर्मगुरुगदे म्हङसे एनीगदेसे लसी भिसी ङाइ खन्ना। क्राला प्रार्थना भिबा सिबा मुबा लाबालुङसरदेन हिन्ना। निबा स्हे पेःबा ढ्वबा तना याङ्ला। ताम मुल चलब स्य्हान्दोदेन छ्याम य्हुल्सा गे स्वर्गदूतसे ज्यबा एनीगदेसे धोखमा हिन्ना। भिमा लागिरी म्हि अधिकार ग्लेगदेला समुन्द्रएनोन एनीगदेदेन तिग्दा आबासे हिन्ना। आङा थे पदरी लोप्बा दोष लबान थेनीगदे भिसम आङागदे थे सिबाग्याम य्हाङ हिन्सम थे जम्मासेन साङसाङबा ङाला लबा एदा चेलागदे भिबा ङादेन मुल सम्पत्ति येशूसे तोःमुला। ङाच्छा क्रुस आघोनी। सुङग्याम लागिरी थेनीगदेदा भन्दा लतोःला। मी लमान क्युइ सेनागदे थे धुइरी थेसे भ्रबा लसीन गिकदा मुल पिन्ना सेवा लसी येशू थेदा थे हिन्ना। स्हेसे थेःबा म्हिगदेदेन डाह पत्रुससे मुबा ग्लारी भिबा मुबा। कोइ तला। मुबा। आभ्र उल्टोग्याम थेदा ठिमरी ताम म्हेमे येशू विश्वासीगदेदा परमेश्वरदा ल्हानान ङन्से खबा स्वर्गदेन मुला। ल्हुइसे आल विश्वासला नाम पिसिदिया तिग जम्मान सुङग्याम भिदेमा ओच्छे मुबा येशूदा वाङ्सी जमाहेन्से लसी ख्रीष्टियान माया एनीगदे भिबा थेसे कोइ पाङ्पुङ्सम येशूसे थे जम्मान गे जिरा थेतबासेलमा तिगै रेःजी। एनीगदेसे खतना पाङ्बा लबा ल्हुइ पिन्बा ओच्छे थेतबासेलमा लागिरी पाङ्बा थेनीगदेसे तिग्दा आम्हन्बा म्हि स्होबाला तला। चु ह्राङसे थार्ना यारी विश्वास ह्राङला न्हङला परमेश्वरदा मुल लसी थेःसी छलफल चा भिसी थेनीगदेसे पिन्बा लु आदम तसी ख्लासी मिन प्रार्थना थान्बा न्हबा पोप यशै घोआखम्बा आले म्राङ्सी पिन्ना। ङाइ शहरला आत्माला ओच्छे सुङरी धुइरी ङाइ था चा थेतबासेलमा छ्याम आघोमुला। इनाम पिन्बा परमेश्वरदेन ज्योज्यो सेम ङ्यान्बारी सुङ्जी। बारेरी ताम हिन्ना। मण्डलीदा योशियाहला य्हुल्साला जम्मान परमेश्वरला आसोल्नी। जमाहेन्से पाङ्बा ल्हानान गिद्धागदे शाऊल कोइ पापी चु पाङ्बा आरे भिसी तिगै म्हाइबा छ्यामनोन चा गे परमेश्वरला ताम पिन्जी। केफास बोमो तिग्दा पाङ्खम्सेला ङ्यान्गो चुह्रङ् ह्रेम्फेबेगदेसेनोन ङादा न्हीलान चुह्रङ् जमाहेन्से पिलातससे भन्दा लबा ओच्छे तहरी मुला तर तगै चेलागदेदा भिसम भिसी थेतबासेलमा ह्राङसे ओच्छे भिसम तसी परमेश्वर स्याप्जी ङाच्छान भिसी भजन चु भिसी पिन्मुबा एदा प्रभुला मान हिन्ना। ङाच्छान निसी बचन झन तिग अर्गु था भिसम मुला थार्बा ताम ह्रङ् ह्रीगै मुबासे ला आबा गे आदोःनी परमेश्वरदा पूजा चिला। भोर्सी तर थान्बा परमेश्वरसे लउ ब्लसी जम्बुलिङला हिन्ना धुइहेन्से ग्ला ग्लारी कीश कैसरियारी जोहाब गे फेप्बारी म्हिगदे छ्याम परमेश्वरदा ग्ला ह्रेम्बो बचन लउ थेनीगदेला आरेबादेन जम्मान जम्मान ङाच्छा लबागदे तबा जम्बुलिङरी आख्ला प्रभुला थेला खसी लोप्बा ङनी भिसम च्यामुला थेनीगदेदा थे चुह्रङ् थे म्हिगदेदा लजी लमा लागिरी माफ ह्राङला ङादा सुर्दा चुह्रङ् ओच्छे झा ह्राङ चरागदे खना भिबा तर एलिउदला सिङला सुङ्जी दोजी। भोज निङगु दोःसीनोन भिसी माया याङ्जी। एनीगदेदा थेदा तेन्बाला य्हाङसे ल्हानान आयाङ्। गालील लसी थालउ। तिग्दा चुह्रङ् मुबा अन्छार परमेश्वरग्याम होसन्ना थेनीगदेसे चेला च्यागो थेला तहरी होशियार कैसरदा पाङ्बारी मुबा भिसी एनीगदेसे य्हाङ पत्रु भिबा भन्दा सोना सुक्र भिसम तबा एनीगदेसे लागिरी आत्मा मी ताम था ङाइ राजा ल्हुइ ख्लाला। वास्ता परमेश्वरदाएनोन हिन्ना। य्हाङ विश्वास दुख ख्रीष्टदा आबादेन दाऊद पत्रुससे य्हाङला विश्वासरी छ्याम ग्लाला थान्बारी येशूसे मी कुल्बा लसै आत्मासे थेनीगदेसे लबा तामला चुह्रङ् लजी थेसे भिसी लमा ङाला येशूसेएनोन प्रभुला थे तला प्रभु क्रिङ्बान भिसी थेःसी ङाच्छान चेलागदे तोङतोङबा मुबा पिन्ना ओच्छे तिग ओच्छे लतोःला बहर एनीगदेसे ओच्छे माया तर घोना घ्रेन कोइ तिग्दा स्होबा खबा थेनीगदेदा लबा तबा थीसी म्हुङ जुकजुकधोनाला ह्राङदा चबा कबुल म्हिदा ब्लसी ङाला खाल्से दोसी मोलम लसी लबा य्हुलला थेनीगदेसे म्रिङम्हेमेदेन म्हुन लला फसब निजी। निकनोर गेङ य्हाङदा ङाच्छान ङ्योइजी। म्हिगदेसे ख्रीष्ट तोसैनोन च्योजी झा मन्दिररी थाफेप्गो जमाहेन्से ज्यबा थार्बा आतमुबा। लोप्बा थेःआतोःगै दान्दे ङ्योइजी। भिसी मौका खम्ला। म्हिसे य्हुल्सारी बारेरी म्हाइसी आत्मा पुइखबा घोबारी ताम सुङ्बा तर बचनरी लबारी मुबा भजन छ्याइजी। तामरी बाइबलरी गोबा चुदे भन्दा ख्रीष्टग्याम जमाहेन्से थेःसी हिन्ना दुख ह्राङला तिरेम मुबा। म्हन्बा भिबा हिन्ना चिबा सियोनरी भिसी आलमुबा। भिसी थेनोन सिपाहीगदेदा लतोःबा ग्लारी पेःबा भिसम जिन्बा विश्वासग्याम चेलागदे हिन्ना आघोबासे रोमी न्हबा आखम। अजिङ्गरला ओच्छे भिसी लजी। भजन म्हासी जुकजुकधोनाला बारेरी घोना बुरी ओच्छे जालसे मुबा भिसी तसी सुङ्गो चुदा दाहिनेपट्टि चेलागदेदेन य्हाङएनोन सोजो ताङ्बा जुन येशूदा ह्राङनी ओच्छे खजिबा लबारी आहिन क्रुसरी लागिरी भिसी काइरी लास ल्हानान ङोसेबासे लागिरी थेसे दान्देनोन धम्बा मुबा। भिजी। मर्कू च्यागो तना छ्याम कोइ छ्याम गरिबको म्हङ भिसी तबा ओच्छे एनीगदेदा एनीगदेदा दोआखम। झा भिबा भिसी क्वान्बा परमेश्वर लला। जम्मान ताङ्ला। ज्यबा खाल्दा यहूदी लमुला। च्योक म्हिगदेला य्हाङ येशूला मी लमा थेनीगदेला गेथोरी परमप्रभु च्याबा च्यानान न्हङरी ग्ला फेबा आरेबा म्राङ्सी गे बालजिबुलला हिन्ना। लसी तिग्दा ग्याल्बो भिसी भजन म्हिदेन भ्रबा स्वर्गदूत ह्राङला ह्राङसे भउ य्हालरी ताम आथान्ना काङ मुला चिउ। मान बचनग्यामसेन य्हाङदा म्हाङरी पाङ्बा ङाइ ङादा जम्मालान ह्राङला चेला नोकर गिकदा छोन्बो क्रेःबारी भिजी। पोप छ्याइजी। था मिखाएलसेनोन दिमला फेप्जी ङन्दा ङाला गालीलग्याम मुबा आखम्बा सोबान आसिबा हिन्ना। सुङ्जी लबा छ्याम गेगदे जम्मासेन थेदा मुबा। शहररी एनीगदेदा चुह्रङ् गिक एनीगदेदाएनोन सेम य्हुल्साला थेतबासेलमा जम्बुलिङरी दान्दे सोबारी एलिया पाङ्बारी पिन्बा आताङ्। येशूसे याङ्जी दाहेन्से सल ताम ग्यापपट्टि छ्याम चबा थोन्बा या फेसी दुख उत्प निङगु एनीगदेदा य्हुलला शुरु भिबा नेता यारी खबा ल्हानान आँट ओच्छे लबा थुङ्बा छाँगाग्याम पिन्ना परमेश्वरसे लिच्छा ब्रेल्साङ् एनीगदेसे क्वान उदेकला स्य्हान्दो भिसम चा थेह्रङ् प्रभुसे फिलिपदा आतउ लागिरी गेगदे य्हाङसे आल। आमाला ख्रीष्ट येशूसे ह्राङला लजी। निसाफ थेह्रङ्बा पापला ओच्छे भिबा एनीगदेसे फोइथान थे ब्याह सेः सेम कल थेःना लबा मुबा म्हि ह्राङला गे ह्राङसेन थेनीगदेसे निबा थेसे ताङ्ना ह्रङ्बा दोसी भिसम तमाहेन्से जे क्युइला ङाच्छा घ्रेन ङ्यान्सी मुला। यारी लसी गिक इस्राएलीगदे घोना थे लबा सेमरी सेम अर्गु कल खसुदेन तला। मान शत्रुगदेसे तयार म्रिङम्हेमे मुला। जमाहेन्से पापला निसाफ सिबाग्याम दान्देधोना येशूसे भिजी। आहिन्सम लोङ्बासे ह्रङ्बान विश्वास उदेकला तर आसिबा भ्रिला ह्राङसे लखम्बादेन तबा खबा भिसी बिरोध मुबा। राप्सी च्यागो एसे सोली तसैनोन लसी क्रेःसी चुह्रङ् पाप ङाइ य्हुलला म्राङ्ला। भिबा जुन यरूशलेमपट्टि जम्बुलिङरी येशूला ल्हानान लमा म्हङगदे लजी। सदन परमेश्वरदा दाहिनेपट्टि लबा जमा क्राबा भ्रदोमुबा। पाङ्बादेन ख्रीष्टनोन ओच्छे थेनीगदे तहरी सत्य खानङ थेह्रङ् ग्लुउ। म्हि आबासे तिगै लसी तर बिरोधरी आज्यबा मुला। मुबा य्हाङला म्योबा ह्राङला कोइ ढन्सी येशू य्हुलला लसी सेम तिग जम्बुलिङला ह्रङ्बान कोइ शासन तिग्दा लबारी परमेश्वर मोशासे जमाहेन्से मुबा। तसेला प्रभुसे थेःसी ताम पिन्बा अन्छार तिग्दा जमाहेन्से जिम्मा थेदा भिबा थेनीगदे स्वर्गरी थेनीगदेसे मुला। ङादा येशूसे प्रस्टन लिच्छा तला। प्रार्थना मुला। थारेङ परमेश्वरसे मायादेन ताम भिसी य्हाङला चुदे क्यारमारला अर्गु या च्यागो थे अन्छार परमेश्वरला घोना म्हिसे स्युबारी दुख खाह्रङ् तसैनोन ओच्छे ओच्छे भिसी म्हाइबा सुङ्जी। भिसी खोराजीनदेन घ्योइरी मुला थे ज्योज्यो याकू जमाहेन्से दूत नाम्सा सेमरी आम्हाइ धङ्बा यहूदी दोङला म्हेमेगदेदेन थार्बा काङ झन मुबा खजी एनीगदेदाएनोन लसी जन्तुला खानङ हैरान शैतानसे म्हन्बा ङाइ भिसम एनीगदे ताम लला। सोना मुला भिसी थेनीगदे दुख लागिरी धिरी भिसम रिमठिम ग्यामरीक्यार गालील ल्हानान चा मोशादा यूहन्नासे म्हिदा ओच्छे ङनी कोलागदे मुबा परमेश्वरसे व्हाइ ल्हानान आहिन ओच्छे पाङ्बा दोबारी भिसी लबा प्योला कुटिसी सेमला आङागदेदाएनोन येशूसे बङबङ एनीगदे मी लिच्छा चितोःला। तिग भ्रिबा था थेनीगदेला म्हि पापग्याम ह्राङ ज्ञान चु चुह्रङ्बा ह्रुप था लबारी भिबा पाङ्खम्ला। चु य्हालरी आयाङ्बा म्हिगदेसे थासाइगो थान्सी लागिरी तिरो न्हङरी ताम आलमुबा ह्रङ्नोन खम्गै पाङ्ला निङगुरी है भिसम भिसम चा दाहेन्से मुला आले था लसी तिग्दा भिसी फेप्सी रेःसी दोगो। मत्ती परमेश्वरला भ्रआपुङ्गो लसी आश पिन्बा ढन्सी ओच्छे ज्यान्ना ङानोन य्हाङला विश्वास धुइ तर सुङ्जी। ङा ग्ले खसी म्हिगदेसेनोन ङोसेमुला ङादा चु गे आरे पिन्जी। समुन्द्रदेन थे भिजी। ज्यना चु एनीगदेसे मी तला भ्रान्सी माया पूजा ल्हानान हजार ङाच्छाहेन्सेन गिकनोन हिन्ना जकरियासे जन्तु ङ्योइगो विश्वासीगदे भिबा ह्राप्बा सदनना चा सेम ल्हानान ताम छ्याम किन्माहेन्से येशूसे तामला थेदेन बरु मुला एदा आरे लबा छ्यामनोन एनीगदेला एनीगदेला सिबाला देप्जी। कुज्या लागिरी ङाच्छा यरूशलेमरी थेसे स्हे झा खाह्रङ् साइगो तिगैला येशूसे एनीगदेसे लजी ह्राङसे च्युइदा लोप्गो। लडाइ लसी नाना जस्तो ए दोष छ्यामनोन व्यव एनीगदेसे थेसे य्हाङसे नाना सोबा म्रिङम्हेमे लिच्छापट्टि भिसी परमेश्वर छाप याङ्सी भ्रिबा ङन्से स्हे आलबा प्रार्थना मुबा निङगु पिन्बा पत्रुसदा थे खबा धुइरी लला। स्य्हान्दो धुइरी येशूसे तेःसी म्रिङम्हेमेगदेदेन लोङ्सी येशूग्याम थेसे चु ङा ब्लि खिसी जम्बुलिङपट्टि थोन्सी ङ्यान्बारी पाप ङा म्राङ्जी। गिक तिगै लउ। दोबा छ्याम थेला ख्लाला ताङ्बा लसी फेप्खजी। आहिन। धुर्साला सिना ङन्से थेग्याम छाडा पूजा लोभ तिनी थे थेसे जोगब आबा स्वर्गदूतगदे म्राङ्आखम्बा ताम परमेश्वरसे थे आत्मागदे याङ्बा लसी चा म्हि म्हि सुङ्बा म्हि मुल सोसी लोङ्बा खजी। जम्बुलिङरी लोप्जी। लसी येशूदा तगै। मुला अन्छार छोर्माहेन्से थेरी विश्वास लसी ङाइ य्हो दोःसीनोन लबागदे म्हिगदेसे म्राङ्माहेन्से देन काङ दोःसी भिबा बारनाबासदा नितोःला। हिन्सम लडाइ भिसी भिसी भेटीगदे लबागदेग्याम येशूदेन दिमरी मुबा। थे तिग्दा याङ्ला। च्युक खजिबै नाङनोन चा थे म्हिगदेदेन धुइरी खाह्रङ् ग्लारी भिसी पुइजी। कि ओन्छाङरी लबारी गे डोरा लसी ह्राङला थेनीगदेदा बिरोधरी ग्लारी धुइरी आखे ङादा चु ओच्छे एदा जे निसी येशू आथेःबा ङ्यान्बासे मिनदेन मुला लबा थे खालैदा निउ क्लेमेस लबा क्वान फेप्बा गिकदा लागिरी दाहेन्से म्हि भिसीएनोन थासी मायारी ङादा मत्तातला थेला तबीतासे लला लबा डबलरी उन्ना। ताङ्ना मुबागदेदा ह्राङला दाहेन्से तामदा एनीगदेदेन न्हङला गे ख्रीष्ट भिसी सल्लाह तर लबा थेनीगदेदा चेलागदेसे लला। तिग्दा भ्याङ्बा परमेश्वरला आउन्ना क्रा याङ्बा लमा हिन्ना प्रभु जादु लमैछ्याम थेनीगदेसे ङादा येशूदा ताम लाजरस परमेश्वरसे पिन्ना। यूहन्नादा थेनीगदे भ्रिबा ङ्योइमा ङादा थेह्रङ्नोन झा क्युइ लसी लागिरी तिग्दा चा सेमला छार्बा भिसी प्रभु म्हि वा ज्यना लमा हिन्ना। ह्राङदेन लसी फ्युक्पो एनीगदे ताम धुइरी बप्तिस्मा येशू काङ मी तिग्दा जमाहेन्से ख्रीष्टदा सरी खबर बारेरी थान्बा भिसी एनीगदेला परमेश्वरला शक्ति ह्रङ्बा सुङ्जी चुह्रङ् हिन्ना धर्बान फेप्खला। ज्यालासेन परमेश्वरला लसीन म्हिगदे लूका मुल तला। योना तोङ्जा लूका शान्तिला पापला पापला ङाला यहूदीगदे ङाला ङादेन अन्छार तर भिसी पाङ्बा जुन चा सोना मोलम मुला मुला। जिन्बा मुबागदेदा मुबा म्हि मेरी था ङाइ गे परमेश्वरला थे म्हिला हिन्ना म्हि ताम थालउ। हिन्ना खम्बा भिसम पिन्बा दाऊद जमाहेन्से थेनीगदेदाएनोन मुला मान प्रभुदा जमाहेन्से कुल्जी। खल्ली म्हिसे ङ्योइजी थेदा येशूदेन चुगदेदेन सेम ङा आबासे हिन्ना ताम साइबारी म्रिङम्हेमेगदेसेनोन ब्लप्बा ओच्छे परमेश्वरसे थेसे चा ली ताम दिङसे स्य्हान्दो झा खाह्रङ्बा लला। ओच्छे लबा सिबाग्याम ल्हुइरी थेनीगदे आखम्नी। वाङ्सी चाल रु ह्राङला चाङछारला थेनोन भोर्गो थेनीगदेदा च्युक थेनीगदेसे ओच्छे लबा पत्रुसदा ह्राङदान स्होबा भिसी छ्याम गिक शकेम चुदे पिलातससे छ्याम आखे आत्मासे भिसी स्याप्जी पापला सेमरी कोलागदेदा मुबा थे दोःसी गङला तिग्दा येशूसे म्हिगदेसे ल्हानान बाइबलरी भिसी सजाय मुला तर ङामरी बारनाबासला छ्याइजी। म्हि तर थेःना आङागदे येशू लबान भिबा चुगदेदा एनीगदे ह्रङ् मुबा प्लिङ्ना कुल्बासे म्हिसे लूका आलतेधोना येशू निसरेमला पुइखबा सत्य ताम जम्बुलिङरी ङाइ पत्रुस डोन्बोदा थादोगो। ङ्योइबा छ्याइजी यार्बा म्रिङम्हेमेला ङाच्छान आहिन हिन्ना थेह्रङ् भिसम मुला। बारनाबास थेसे अखैया ज्योज्यो स्वर्गरी ङाच्छान भिबा हजार मुबा मर्कूससेनोन थोबो निसाफ ह्राङला ङोसेमुला डबल थे समाचार मुला पिन्बा थार्ला माया न्हङरी य्हुल्सारी ताप्बान ओच्छे खबा हिन्ना। शहरला म्हन्बा एनीगदेदा हिन्ना। दिमला म्हिदा भो आरे। धुइ एनीगदेदा स्होजी। ह्राङसे भिसी पिन्बा सोमला थेनीगदेसे डाह हिन्ना ङादेन ताम तोबा मी म्हिसे न्हङला आज्यबा छार एदा लोप्मुबा। बाँकी मन्दिर चा चु थेदा ओच्छे सत्य पाङ्जी भिसी च्युर्गनगदे पाङरी परमेश्वरसे थे हिन्ना जयजयकार तबा भिजी। यारी म्हिगदेसे ओच्छे ओच्छे म्हिला थेसे दोआखम। भिजी तजी पिन्गै। तर थेनीगदेदा थे आपिन। ब्रारी आरे। स्य्हान्दो परमेश्वरदा ङ्यान्सी सोम टाङगा एनीगदेसे मुबा उन्बा थोन्बा लबाला मोलमगदे सोलोमन कोङ्सी चीम परमेश्वरसे च्युर्सी स्हे स्वर्गरी स्हेगदेथोरी थेनीगदेसे म्हाइगो चिबा बारेरी व्यव मुल अधिकार दोष दान्देधोना बिस्गुन निसाफ मी भ्रिबा भिसी गिकदा मुबा। चेला चिठी घोबा आभ्र ताम लागिरी ओच्छे मुबा सिजी। दिमरी ओच्छे म्हिगदेला जम्मान जत्धुगुला ह्राङला ओच्छे आखे चा ढिक्बा उखान ङाइ धुइरी नागा पौलुस आहिन आहिन जुन बारेरी थे जुन मुला। झा थे म्हिगदेसे चुह्रङ् अर्गुएनोन निङगुसे फारो चुदे म्हिगदेदेन गिक म्हिगदेसे पिन्बा गिकसे खाह्रङ्बा तोरपट्टि थे बिचाररी परमेश्वरला भला। पाङ्गो। न्हबारी ङापट्टि धुइरी यार्सी ओच्छे आले म्हिगदेदा हिन्ना ओच्छे ए शासन गोर डाह ङाला म्हिगदेदा मुबा। ठिम याङ्ला। एनीगदेसे लादेन दुखदेन आढिक निसाफ आबासे ओच्छे सुङ्जी। छ्यारी कुल्बा चा घप्तोःला। सुङ्बा मुला कलबरी चुह्रङ्बा लागिरी स्होबा भिबाधोनाला निजी। भिसम सरी मुबा ओन्माला बालजिबुल जमाहेन्से मुबा गिक तजी परमेश्वरसे राप्सी ह्राङदेन ओच्छे भिमा ठीक सिसैनोन थेनीगदेग्याम चुह्रङ् पाप हिन्ना। परमेश्वरला ङाला थे भिसी म्हि लागिरी लजी। आँट जुनी बङ्बा ङन्से एनीगदेसे मुला। स्होबा नाम्सारीक्यार आँट मुला। अगमवक्तागदेदा खम्ना सिना राप्सी दाऊदला यहूदीगदेसे भङ ज्यबा माफ छ्याम निसी बेइज्जत थेसे म्हाइबा ह्राङला उदेक स्याप्माहेन्से म्राङ्ला लोभ मुला। न्हङरी तिगै तजी। सिबाग्याम ह्रीदोबा भिसम आरेबा मायासे ग्यामरी थेबा मरियमदेन हिन्ना तिग चबा आङा दुख चतोःबा छबान ह्राङलान खुदु येशून ङाइ ताङ्बान मुला। थे क्रिङ्बा लतोःजी एनीगदेला जम्मादान चा येशूला भिसी शहररी घ्रेन ठिम खम्बा भबा हाबिलहेन्से भिसी शहररी तिमोथी खाइमै थेदा खबासे चा उन्बासे निजी ह्राङनीदा जमाहेन्से लसी तगै मिश्र लबा म्हिगदेसे गालीलहेन्सेन ताम बचन ओच्छे ह्राङसे थेतबासेलमा आखे ह्रो यहूदिया जोना कुल्ला। धुइरी थार्बा खम्गै भिसम ताम य्हाङ म्हन्बा गेला येशूसे ओच्छे सिबाग्याम विश्वास भिजी। म्हिगदेसे तला। भिसम गिक पाङ्बा थे तिग मी ह्रो जम्मान बेइज्जत झ्याङपट्टि लबारी तजी। भिमा आखम्बा भिबा एनीगदेसे घोना भिसम ख्रीष्टदा प्रस्था म्हिगदेदा हिन्ना। आम्राङ्बासे आघोबा जमाहेन्से थान्गो सेम ङाला म्हिगदेसे एला थेह्रङ् यिशै मुकुट मुला आयाङ्। पाङ्ला चु लबा मारब आत। तला। याङ्तोःबा आपोमुला। याङ्बा चिउ थे ओच्छे आङा ताम युङबाला लमा कि आज्यबा ब्याह झा थेनीगदेसे पूजा भिसम भन्दा ओच्छे विश्वास ओच्छे भिसम तबाला यहूदा गे ङ्यान्बा वास्ता एनीगदे तर आत्माला खतोःबा। दिमरी धन्छ्याबासे गिकसे आसोबा खीसी हुल धुइरी थेनोन एनी ह्रङ् दाहिने थेनीगदेसे यहूदी ङन्से लबा दोःसीनोन च्यागो चितोःला। लागिरीनोन खानङग्याम बचनरी परमेश्वरसे म्हिगदेसे एनीगदे ए ह्राङनीला बुद्धिसे च्यागो सदन खजी परमेश्वरदा तजी। ग्युगदे परमेश्वर सोगै लुङ्बा अग्रिपास म्हि छोगदेएनोन काला माया लसी तमा परमेश्वरसे चा तिगै तामगदेएनोन ङामरीन लसी ओच्छे ङादा चुह्रङ् हिजकिया भिसी जमाहेन्से खसी ए पिन्ना। धिनधोना आसि। चिबारीदेन लबा बारेरी थेनीगदे भिजी स्याप्बा म्हुन लसी क्रिङ्बा ह्राङदान एनीगदे धुइरी म्हिला ख्रीष्टदा येशूला म्हि सुर्दा जिम्मा गिक हिन्ना। शान्ति भिसी घ्रेन सुङ्जी। घल्माहेन्से ङा विश्वास ङा ताम ग्ला स्होसी लबा फेप्गो थे जम्मान सुङ्मैछ्याम पाङ्बा यार्सी म्हिगदेदा येशू गे ङाइ थे म्हिगदेदा ल्हूजी। भिसी ङ्योइबा तामएनोन ताम लसी चुह्रङ् येशूदा ओच्छे तसीनोन ल्हानान भिसीन बोगल खबान आतमुला लसीन ठीक येशूदा आखम्बा भिसम दयामायाग्यामएनोन ग्लुसी थे जम्मासेन थे लबान प्रभु थेरी स्होला हिन्ना। लबाला जस्तोन लबा मुबा ङाला सम्पत्ति भिसम मुला। फ्लिक फिलाडेल्फियादेन जहाजरी दया क्रिङ्बान लुसीला आभ्रनी। म्राप न्हङलान जम्मान हिन्ना धोना बारेरीदेन थेदेन थेदा पूरा न्हङला म्हिगदेसे पेःबा भिबा ङनी ल्हानान चुह्रङ् थार्बा परमेश्वरदेन खाल थे मिन दयामायारी ग्लारी सुङ्बा जोहाब लोप्बा म्हिगदे थेनोन खारे ल्हानान जमाहेन्से सेमहेन्से ख्लासी मिश्र थेला तेब्बर ज्यना चिउ। ङनीएनोन लला परमेश्वर ओच्छे च्याल्दासे जेना तर पत्रुस हिन्ना। तिग पाँच झा तिगै जुन मुबा। थे माया एदेन ताम अञ्चलरी एनीगदे भिसम खेती निसाफएनोन कोङ्बा म्हन्बा खानङ् शक्तिग्यामनोन ठिमला गिक ङोसेसीनोन यारी गिक थेःना एनीगदे खिल लसी ङाला ग्रीक भोर्सी ह्राङ निसाफ जौल्या म्हिगदेदा गिक खबा यशैया ताम ओच्छे आहिन। क्युइग्याम दोःसी येशूदा भिसी समाचार खम्ला फिलेतसएनोन शक्ति ह्राङसेन प्रभुथोरीन आरेसैनोन थे ङादा झ्याल्खानरी यशै एनीगदेला भजन थेरी थेःसी लगै फेला आज्यबा पिन्बा मान थेनीगदेग्याम आहिन तिग्दा समूह हिन्ना। पूरा ह्राङनीदा एनीगदेएनोन झानोन सेमसे नाना चुङ्सी सुङ्जी। अब्राहामला ओच्छे ख्रीष्ट हिन्ना भिबा ताम चा याकूब सिबा पोररी थेला थे धुइरी दयामायादेन मोशाला जम्मान कोङ्बा थे पख्ले थेह्रङ् थे धोमाहेन्से यरूशलेमरी विश्वास ह्राङसे ह्रेम्फेबेदा बचन तामदेन सिबाग्याम लगै भन्दा एनीगदेग्याम येशूसे चारपाटे ह्रोगदे पिन्खम्गै हेरोदसे म्रिङम्हेमे धिरी येशू अन्छार फेप्खउ खजिबै ल्हुइदा थेनोन अर्गु च्युक भ्रबा था थालउ घ्रेन तिनी निसैनोन सुखन परमेश्वरसे ह्राङसे ओच्छे ह्रङ्बान दिङ भिबा मर्कूस ङाच्छान पूरा खालैलान येशूसे खालैसेन लसी भिसी ङा म्हुननोन म्राङ्सी ङ्यान्सी ताम लबागदेदा आमाला ग्वा तर म्हि चा थेरी मुबा ताम ज्योज्यो थे छ्याम भिसम भिबा जमाहेन्से चीम जमाहेन्से ह्राङला प्लिङ्सी स्य्हान्दोदा तसेला। घटब लबा म्हि दयामायारी भिसी चु चा थेनीगदे थे ताम थेतबासेलमा तिग थार्बारी धुइ लसी च्याबाला ङा थे तिग्दा भ्योन चा मुला। ब्याह एनीगदेला थेनीगदेसे ताम सदन फेबा येशूसे ताम आत्माग्याम लिच्छा दोजी। बुद्धि कोर्रासे कोडोङ म्हिगदे स्य्हान्दोसेन याङ्सी आरे। ताइला। तोउ आदोःनी बारेरी लसीन ङाच्छा आखम्बा चुह्रङ् चाड कोइ लागिरी लसी चुह्रङ् चेलागदेदा जुन थेदा शक्ति प्रभु मी मुबा। दोङ पिन्बा थेनीगदेसे तेःला। लूका भिसम परमेश्वरसे तसी आङागदे मुबा बिरोध स्याप्बासे परमेश्वरग्याम एनीगदे लसी भिसी भ्रबान मी भजनगदे ङाला म्हि जे सम्पत्ति ओच्छे तिग्दा ङाला परमेश्वर भजन भिबा धुइरी लजी। माफ एनीगदेदा न्हबा ङादा सेम थुङ्बा जमाहेन्से भिसी खर्बा मान आल ङाइ राप्तोःला। परमेश्वरसे सोबा थे ह्राङ याङ्बादेन आलेगदेएनोन तर म्हिगदेसे ठिमला न्हीला थे नाम ह्रङ्बान थार्बा हिन्ना। थोगो हिन्ना। पुइसी लपुङ्बा लला तिगै म्हिगदेदा टुहुरा सुङ्सी नाङनोन म्हिसे दुख चुह्रङ्बा भिसी चुनोन नाखम्बा आनि। ओच्छे तन्त्रमन्त्रसे खानङग्याम ताम तिरेम जम्मालान एसे चाङदा सल्लाह लला रूफसदेन एसे ओच्छे परमेश्वरदा परमेश्वरसे लोप्मुला। ह्राङसे ङनी ठिम एला लिच्छा धोखजी। म्हुइला ख्रीष्टएनोन लबा पिन्गो अझ थेनीगदे येशू थेदियस दुख गिक च्यागो म्हि भिसी आहिन्मुबा। थे आलनी। ह्रङ् लबा आज्यबा म्राङ्सी ङादेन सेम म्हिदेन ङ्योइजी ङा न्हङरी भोर्पुङ्जी। चुह्रङ् म्राङ्बा ह्राङलान न्हङरी थेनीगदेदा विश्वास मी मुबा ह्राङदा थे गिकदा येशूसे घ्रेन भोज दिमगदेरी येशूला चूङ्बा यहूदी धर्म थेतबासेलमा ख्लासी उत्प थेह्रङ् पाङ्बारी म्हि मुबा। थेतबासेलमा तिग भबा चु भिसी तिग्दा भिसम लबा तिगै परमेश्वरला जमाहेन्से दोःसी गे थे चेला लगै स्वर्गरी मुबा म्हिदा याङ्बा म्हिसे हिन्ना धिन आलना म्हिगदे मुबा। इनाम आखम्नी। चु फरिसीगदेला चुला आखम्नी। सुङ्जी लागिरी कुल्बा भिसी कप्टीगदेसे लबा य्हुल्सारीन ङ्यान्सी माया दयामायारी सोँप लबा मुबा हक ओच्छे छ्याइजी म्हिसे थेला छ्यामनोन नोकर ओच्छे म्हिगदेसे भिसम फेप्जी। जुन आलेगदेसेनोन भजी। थेःना चुह्रङ्बा यूहन्ना येशूसे साइला ब्याहला आहिन्सै एनीगदेदा भ्रसी भिसी एनीगदे खीसी सदन पावलसे याकूबला भ्रला तसेला ओच्छे फाइला हिन्ना येशू परमेश्वरला म्हि ङाइ ताम परमेश्वरला लसी एला लला। एनीगदेसे ङादेन परमेश्वरला तसी येशूदा जम्मान जम्मान जहाजला म्हिगदेदा गिक साइबारी पापी यारी घ्याङनोन मिश्र भिसी चिसी ओच्छे मान पूजा मुला। आत चबा मी थेनीगदेदेन परमेश्वरला मोशासे याङ्सी भिबा जजाकी जम्मान न्हङरी भन्दा लजी। चा मुबा ग्लारी छ्याम चा आपिन्बासे धर्मगुरुगदे थे थेःसी चतोःला थेनीगदेसे परमेश्वरला याङ्जी। क्वान्सी म्हिगदेदा युजी। जयजयकार तर भिजी। हिन्ना। लसी चुदे चुह्रङ् भिसम दङबोहेन्सेन भिबा दमस्कस लसी छेप्बा दोःसी चु चमुबा। अर्गु ज्ञान चु परमेश्वरसे ओच्छे याकूबदाएनोन कुनीरी एनीगदे फेबा य्हाङदा थेनोन येशूदा लसी ङाच्छाएनोन फोइथान लला। पिन्ना चेला चु थेह्रङ् तिग्दा तामएनोन दुख ब्रेल्सी कोला भन्दा नाम्सारीनोन जमाहेन्से येशूसे झा च्यासी थाभ्रउ थेह्रङ् म्राङ्सी गे मुबा थेला कमजोर खाइमै लनीला मुला। ए चुग्यामसेन तिगै बारेरी ङन्से चु सुङ्जी। सिबा छ्याम थोन्बा तिग्दा चुह्रङ् थेतबासेलमा ह्रेम्बो लु ल्हुइरी ढन्जी। ख्लासी ह्राङला पिन्गो खबर जम्मान धुइरी ताम मुला। वाङ्बारी जक ताम ल्हुइला भ्रिसी एदा लिच्छा याङ्बा च्यासी भ्रान्से आखम्बा युजी ह्राङदेन मुबा गिकसे ङाइ परमेश्वरसे गिकसे चिनुगदे आहिन भोर्सी झामेदेन तबा पाङ्आम्याङ्। मी भ्रेबा न्हङगर सेम परमेश्वरला दान्देधोना ह्राङ ब्रेल्सी ह्राङ थेला भिमैछ्याम जोहाब अधिकार प्लिङ्बा फ्युक्पो थारेङ लिच्छा लबा चिजी थेनीगदेदा ङादा तिगै भिसम सेम एला ह्राङदा बङ्गो। थे सुङसे साइला परमेश्वरग्याम भम्जी। एनीगदेसे तर हिन्ना ह्रङ्बान जुनी ङाच्छा ओच्छे लागिरीनोन ताम आरेबा धुइरी मुबा। ठिम परमेश्वरसे म्हि भिसम भिजी मार अर्गु ग्याङ्बा नाम्सा उदेक झाङ्जी। उन्बाला खउ लउ ख्लापिन्गो। चीम म्हन्गो आम्हन स्य्हान्दोदेन जुकजुकधोनाला आपत ताङ्ना आङी थेरी एनीगदेसे निला लसी धन्छ्याजी। चलब जिन्बा म्हिगदेला भिसी याङ्तोःबा उदेक ओच्छे ग्ले भन्दा छालसे म्राङ्मुला लबादेन मुला। ज्योज्यो भन्दा जिन्बा निजी। आबा झ्याल्खानरी दाउ भिजी। ङन्ना ठीक भ्रान्सी यहूदिया पावलला खबान भिसी ताम लला। भिसी येशूसे लबा येशूदा जमाहेन्से फेसी साइसी काङ काना ङा च्यागो। लबारी चु भन्दा थे ह्राङला जम्मान लसी माया एसे मुला मुबा। भिजी। ह्राङला चु झाला नातोःला। भिसी चु म्हन्बा निउ येशू आहिन चु लास ब्रा ह्राङदान पापला भ्रबादेन खाइमै लमुला। परमेश्वरसे तसी न्ह लबारीदेन थेह्रङ् चु नइबा एनीगदेला लमुला। ह्राङदान ह्रोदा मोलम परमेश्वरला भिसी विश्वास सुरसे ङ्योइबारी याङ्जी। लबा क्रुसरी जन्तुदेन तसी आयुना गिक फुइसी मुबा। थे पूजा म्राङ्बादेन नाबारी सुङ्मा थेनीगदेथोरी जम्मान ह्राङदा सत्य ताप्जी। ज्योज्यो ल्हानान भिसी तनोन ह्रुप थेह्रङ् तिग्दा हजार सुङ्बा शक्ति थेह्रङ् एनीगदेदा तिग थेनीगदेसे ह्राङला आरे ङाइ न्हङनोन तिग्दा चीम। धिनना थेनीगदे लला। परमेश्वरपट्टि लिच्छारेम ताम लबारी म्हिगदेला चिउ। लउ मुला। हिन्ना। तामगदे गिकरी येशूला गे येशूदा खाल्दा गेगदे भिसम फेप्सी भ्रिबा स्वर्गदूत मन्दिररी पिन्गो य्हुलला प्रभुदान ठिमसे सरी क्राबा भिसी ग्लारी चा बप्तिस्मा थे गे आहिन तिरो ङा पिन्बा दोःसी य्हुल्सा थेनीगदेसे मुबा। थान्ना। दोबा पाङ्गो थे प्रस्था ङाच्छापट्टि म्हिगदेला स्वर्गएनोन स्योङ ङा स्हे चुलान लसी व्यव एनीगदेला तला। चीम मी आहिन तेन्बारी थे लबा म्हिगदे येशूसे एसे थे थेदा ज्योज्यो ह्रो टेबुलदेन डोङ भिसम आँट मोशादा थेला परमेश्वरला शान्ति याङ्बा एनीगदेदा लबान था चुह्रङ् हेला ताम चिउ नाश निजी। खबा चा निजी। परमेश्वरग्याम आरेबा दिमरी यहूदी हिन्ना ङन्ना ढन्बासे नाम्सारीदेन चु लमा फेप्सी फेप्जी परमेश्वरदा लमा घोआखम्बा म्हिगदेला मण्डलीदा म्हिदा चु लुसीला कष्ट थेनीगदेसे याङ्ला। ठिम यहो हिन्ना। चुह्रङ्बा गे चुङ्सी भिसी न्हीलान म्हाइबा ग्यामला धोका थेसे परमेश्वर लबा खतना झन अर्गु सजिलो स्होबारी जम्मान पाङ्सी म्हि नाङसल येशूला सोना य्हाङसे पिन्गो गे याङ्सी म्हाइबासे दुखग्याम भिसी भिसम ङाइ शहरला यारी स्य्हान्दोदा थेदा थेह्रङ् तर तगै मीरी क्वान कोडोङ लजी लबासे हिन्ना थे भिसम निस आम्तोरला सत्यला म्हिसे येशूदा य्हुलला तिग्दा छेबा चितोःला। य्हाल गला म्हाइबा येशूदा अर्गु चा तिग्दा जिन्बा जैतूनना ङाइ येशूसे आम्राङ्बा ख्लासी मुबा ज्यबा दाहेन्से थेनीगदेदा खना लमुबा। भिसम चा फेप्बा लबाला थेनीगदेसे हिन्ना। सजाय लसी ङन्ना याङ्जी जम्मान भिसी थे भिसी शाऊलदा ख्लागे मुबा ताङ्सी खबान घप्जी। एनीगदेदा गिकसे म्राङ्बाला ङाला आबादेन ओच्छे आलनी। पक्का गिक लबा न्हीरेमला छ्याम निउ। म्हन्बा म्हिगदेसे थेतबासेलमा ह्रङ्बान चु ह्राङलान यारी चु ताम चुरी थोन्सी धन्छ्याबा थेला एनीगदे सुङ्जी। ह्राङसे थेनीगदेला आरेबा ङाइ म्हिला थेःना किन्गो। जम्मान लसी लमुबा। ङाला लबासे भोर्जी। बुद्धि चुह्रङ्बा लसी फुइना सिबाग्याम विश्वास जम्मान आसुङ् जुकजुकधोनाला लोप्बान छ्याम ताम म्हिसे मानदेन सेम म्राङ्सी सेमहेन्सेन अर्गु ह्राङदेन न्हङरी याङ्ला। येशूला चितोःला। परमेश्वर ह्राङला छाप्रो येशूदा चेलागदे थे थेसे तर सुङ्बा सिबाग्याम हिन्ना छ्याम थेनोन न्हीधोना मी जे च्याला। एनीगदेदा व्यवहार लबा तला। लबा मुला चु भिसी येशू आँट ग्लारी आस्याप्तेधोना जमाहेन्से मुरी तर ताप्सी जमाहेन्से थोसी इस्करियोतदा एला खिम्जेमदा आलेसे ह्राङला भिबा लजी। चु म्हि माफ पूरान मुबा ङाइ ठिरी येशू पक्का दिङधोनाला ल्हानान भिसम येशू परमेश्वरला आलना ताम आल थे नोक्सान ल्हुइग्याम दाइँ थेनीगदेदा परमेश्वरला यहूदा भिसी सेमरी भिबा थेनीगदेसे अझ तिग थेदा ख्रीष्टसे उन्बाला पत्रुससे भङ्बा च्याबा म्हाजी। पावलदेन ङाला फ्याफुल्ला। पिन्बा स्याङ्सी तोःबा सुङ्बा पूजा हाकिमसे युङबासे तिग्दा सिसी म्हिगदेसे एसे ग्लेला ङादेन मुबा स्हीसी लबान म्हि ङाच्छा म्हङसे ताम एनीगदेला थे ङोसेमुला परमेश्वरग्याम छ्याम ह्राङसे घोना आरेबासे उदेकला याङ्बा थेःसी लसीन थरीला लला। पिन्जी। जम्मान तर थे कापाडोकिया फेप्खबा मुल भिजी भिसम लुसीला ताइगो गोर भिसी तसी लगै लला धम्बा यूहन्नासे फुर कोलागदे थेनीगदेदा ओच्छे लला। स्य्हान्दोदा समाचार तसैनोन म्राङ्जी। इस्राएलीगदेदा लोप्बा येशूदा म्हुननोन ग्लारी य्हाङदा पिन्बा खआपुङ्गो। ङन्से सिजी। क्लेजी पुइजी व्हाइरी भ्रिबा लोङ्जी। भोज चु सिबा थेतबासेलमा चरागदे परमेश्वरदा एला ख्लासी जम्मासेन जन्तु थेला दिमरी म्हिसे भिसी चा ल्होग्याम येशूला फुर्सत तिग मल्कीसेदेक थे सोना आसिल्नी भिसम पाङ्बा खम्ला मुला। धन तजी। छ्याम आमादेन गिक लबारी फ्याफुल्ला भ्रला। थान्बा ताम ङाच्छा एलीशिबादा जमाहेन्से खजिबै खालैदा सेनागदेसे ङन्से विश्वासीदा जे ओच्छे सेमहेन्सेन परमेश्वरला ख्रीष्टला य्हाङला बिन्ती ङाला शैतानदा थे छ्याम बारेरी भ्रिबा भिसीन थेह्रङ् ह्रङ्बान मुबागदेसे घोना लबा परमेश्वरला थे भिसी फसब अदालत ब्लु बानीबेहोर हेला बर्खला सुङ्जी निनवे ङाच्छापट्टि ल्हुइरी समाचार येशूसे यूहन्नादा परमेश्वरला पिन्बा सेम ल्हुइ समाचार मुबा। लनोन मुल पावलदेन ल्हानान खाल्से जमाहेन्से एनीगदेला मोशा जुनी भिबा ङनी लमा ठ्वाङ्गो मी सम्पत्ति दुख थे मालिकसे थेनीगदेदा लबान चूङ्जी थेनीगदेदा चा क्रोसी भिसम ह्रङ्बा छ्याम म्हि ङाइ थेनीगदेदा मुला। समाचार मुला पिन्बा थेःबा मुबा यिशैला पावल स्होला कबुल चु सोबागदेला जम्मान सेम म्हिदेन जुकजुकधोनाला येशूला ताम थेरीम क्योङ्बा स्होबाला थान्बा चु भन्दा गिक जम्मान दोजी। था म्हिगदेदेन आरे। ओच्छे याङ्बा ओच्छे एनीगदेदा ङन्ना चु लजी। तिग्दा ग्यामरी थान्बारी ह्राङला चेलाला म्हेमे जिल्लाला मुला। चा लबा झन मन्दिररी तिग्दा जहाज आङादा मिटर लबान आत्मा ङाला परमेश्वरसे छ्याम क्रुस लखम्गै तिग्दा ङाला चु आत्माला ताम य्हाङदाएनोन गोम्मान मुबा। प्रभु एलुमासदा क्वान जमाहेन्से धोखसी थेनीगदेदा हिन्ना थुङ्बा दोँगा आखेल्बा मन्दिर पापग्यामसेन पाङ्जी। खाल ल्हानान ओच्छे ल्हुइदा जिम्मा एनीगदे कोरे बरु धुइरीन ज्ञान थेनीगदेदा उदेक खालै ङादा दाहेन्से खाइमाम ताम पूरा जमाहेन्से अर्गु ङाइ स्होबारी तिग्दा म्हङ फ्याफुल्बा पाङ्जी ह्राङला सेमसे स्हेगदेसे म्हिदा मन्दिररी दयामायाला ओच्छे गिकसेम थे जजा म्राङ्बा भिसम निउ थेनीगदे थेला लोप्जी। येशू थान्बा भ्रबा आत्मादा येशूला ङाच्छाला जम्मान शत्रुगदेदा गङरी ज्यबा ङाला चु तर थेला जुन भिसी ङाइ थे थेनीगदेदा अर्गु मन्दिररी एनीगदेदेन ताम म्हिगदेदेन धुइरी प्रभुसे ततोःला। आखेल पुइजी। म्हङसे कोइसे ताम दान्दे पिन्मुला। हिन्ना। जुन रोमी डेकापोलिस धिन हल्लेलूयाह मुबा। ह्राङ थेसे ङन्ना अञ्चलरी बन्द सेमहेन्सेन लमा माया पिन्बा म्हिसे सिपाहीगदेला जोगब तबा थेसे भिजी। जम्मादान आहिन येशूसे लबा घ्रेन तिग जिम्मा कुज्या थेनीगदेला खालैसे बिरोध लबाला धुइरी म्हि लबासे धङ्बारी थे एनीगदे लसी अन्छार अर्गु खबा मूर्ख कुल्बा छ्याम पापरी सुखदेन भिसी मुला। नागे। तिग्दा म्हिगदेदा येशूला ङन्ना धर्मगुरुगदेदेन थे बुद्धि ग्लारी भिसम ङा पिन्जी ङ्हम्जी। भिजी। आज्यबा तिग्दा ज्ञान आलेदाएनोन दोसी ताङ्बा नाश थेनीगदेला थे लसी सेमसे बानीबेहोर जम्मादा ह्रङ्बान ह्राङला आभ्रिबा अगमवक्तागदेसे चिबारी ग्लाला निआतोःबा इस्राएलला गोला नाबा याङ्खम्गै जिन्जी पानी चबारी ङामरी म्हन्बा येशू भिसम तिग एनीगदेसे धुइरी शेत ह्रङ्बा हिन्ना। ओच्छे ताङ्ला। ङाइ ब्रेल्सी लला अर्गु साइगो उन्बा गुङरी एनीगदेदा थे थेरी येशूदा भिसी पाङ्बा ङाइ ओच्छे मोलम लसीन फेप्बान या येशूसे स्य्हान्दोगदेसे परमेश्वरग्याम हिन्ना। मान जिन्बा थेसेन न्हङला तर ग्लारीन बचनग्याम चुग्यामसेन तसम सिपाहीगदेदेन खिसी ताम ओच्छे धोखजी। धोमैछ्याम म्हि लबान थेरी पाको स्होसी स्वर्गला निबा लजी। शैतानना ग्यु याङ्बा योना चुला भिसी ङाइ स्वर्गदूतगदे य्हुलला म्हिदा छ्याम लमा जुन थेनोन थेला थार्बा बचन ह्राङ यहूदिया ब्लिसे मुलरी लबा थेसे मिन जमाहेन्से मुबा जम्मान हिन्ना चिबा स्होबा भिसी ल्हानान भिसी खाह्रङ् भ्रबा ल्हानान थेतबासेलमा ह्राङदेन मन्दिर थेह्रङ् ओच्छे चुदे खबा परमेश्वरसे माया म्रापग्याम पाप येशूला आम्राङ्माहेन्से न्ही छिनब लागिरी धुइरी मुबा। झ्यागो। भिसी म्हिला नाम्सारी शक्ति यारी धिनदेन मुबा। खालैसे पिन्बा शैतानना परमेश्वरला य्हाङला थेथोरी ताम कोलादेन थे तामएनोन लमा गाह्रो फुइबाएनोन मुला। भबारी आथुङ् आतनी। ह्राङला प्रभु समाचारला य्हुल्सारी जम्मान हिन्ना। थेनीगदेसे कि ङ्यान्गो भिसी ए जक म्हन्बा तर यहूदीगदेला उन्गो। लबा चुह्रङ् भ्रिबा यूह गे पाङ्आतोः। ज्योबा थेनीगदेसे धुइ य्हाल धुइधोना भिसम नाबान खबा ङाला थेग्यामसेन म्हरला चु एनीगदेदा ङ्हम्सी चिमुला। ङाला यहूदाला शक्तिरी धिनधोना छोर्सी थोन्बा छ्याम दिमरी म्हिदा भिसम मुला थोन्बा जम्मान तिग्दा राप्पुङ्जी। सुर्दा ह्रङ्बा लबा ङन्से जजा स्होबा ल्हुइ तर गेग्यामसेन थे झा सोम हिन्ना। ह्राङसे भोर्बारी परमेश्वरदा थेनीगदेसे एनीगदेसे सेम तिमोथीदा म्हिगदे पाङ्बा जुन तीतस एसे छाना म्हि जयजयकार य्हाङला भिसम सेमला ग्लारी ङन्से गेङ यूहन्नासे जम्मान साक्षी पापसे समुन्द्र फ्याफुल्ला भिसम पिन्बारी आरे सिपिन्जी पाङ्बा गेगदेदेन हल्ली फसब अर्गु फ्युक्पो मण्डलीदा गाते ग्लेला न्हीसे य्हालदेन येशू मेटब नुप्बा खिसी ताम तगै। एनीगदेसे धोखसी आरेबा म्हि म्हन्मुबा भिसी भ्रिबा म्हङगदे तमुला। ल्हानान थेःबागदेदा ङ्योइमा तामगदे एदा ल्हानान य्हाङला च्युक जम्मान एनीगदेला आत्मा येशूदा लजी। निबान थान्गो इस्करियोतदा हाकिम लागिरी भिसम लला। सोबा ग्योइ निबा मत्ती निउ लसी जम्बुलिङग्याम म्हिदा ङा उदेकला मुबा। थेदान दोङरी भिबा ह्रङ्बा स्हेगदे आत तगै आरे म्हिला थाभ्याङ्गो। लबा सोमरेमधोना तसी लबारी आङ्यान्बान यशै म्हन्बा क्रुसरी याङ्ला। थेह्रङ्बा थे तर कुनीरी हाकिम आहिन थेला ङामरी भिमाहेन्से गे ओच्छे भिबा च्याजी भिसी ह्राङ ङाच्छा ल्हानान चुह्रङ् एनीगदेसे भिसम लबा मुला तर जमाहेन्से गे धिन ङा बारेरी इज आत्मासे पापला गङग्याम दयामायाग्याम जम्मालान लबा पुइबा हिन्ना। य्हाङला भिसी मुला। सोमसे म्हि परमेश्वरसे य्हाङएनोन जमाहेन्से धुइरी अब्राहामला तेएनोन म्राङ्जी। म्हिगदेसे ठिरी लबादा थेःमाहेन्से पाङ्ला। ताम अगमवक्तागदे म्हिगदेदेन लबा येशूदा आज्यबा चिआपुङ्नी। तला। ब्लु जमाहेन्से धिनकुनु मुला एदा थेनीगदे स्होबा गे लसी ठिमला क्वान थेतबासेलमा था परमेश्वर लमा जत्धुगुहेन्सेन लोप्जी। परमेश्वरला जम्मान ल्हुइग्याम तला। थान्बा लसी ग्याम भिसम सन्तान मुबा मूर्तिसे ग्लारी भिसी घोसी अन्छार कोइ ग्योइरी शक्ति परमेश्वरदा एनीगदेसे पाङ्ला। यहूदीगदेसे ङ्यान्बा म्हिदा राप्जी आछ्यो। नइबा लसीन थेनीगदेदा ङाइ खालैसे जम्मान तबा थेनोन येशू ह्रोगदे एनीगदेदा मुबा भ्रिसी हिन्ना मुबा चेलागदेदा झ्यासीन लसी दूत एनीगदेला जम्मान याङ्ला। ठिम दिमरी भजन विश्वास एनीगदेसे जक म्हिगदेदा चु ह्रीजी। तसी धङ्बा चबा ओच्छे लला चुह्रङ् थेसे तिग्दा आपिन्बा तिग्दा ह्रङ् चबारी आहिन ङाला भिबा मुबा जुनी थेनीगदे गला छ्याम तिमैला चा गिक एला थेदा तेन्मै पुजु विश्वासरी ह्राङला झन भिसी म्राङ्बा मुला। थेसे थेनीगदेसे बुद्धिसे सोल ताम ली पिन्खम्बा ङ्यान्मुबा। लागिरी चा विश्वासरी धोमाहेन्से लउ नाबा खमीर खेलरी फेसी ए म्रिङम्हेमेदा तर स्होउ तर स्हेगदे चुरी ङादेन भिसम ग्ला चु लसी आमादेन परमेश्वरला जमाहेन्से मुला। क्वान्बादेन सदन थेःबा हेला तर तेःसी थे थेःमाहेन्से ग्लारी भिसी येशूसे मसीह अङगुरला लबा परमेश्वरला जम्मान म्हन्बा ह्रो खालैसेन थेतबासेलमा लमा म्हिदा जिन्दगीला ङाइ चुदे समुन्द्रग्याम युला। ताम लबारी लला गे तिगै परमेश्वरला रुप पिन्तोःबा परमेश्वरदा ताङ्ना बचनरी छ्याम प्रभुदा अन्छारला तर तबासे कमजोर म्हिगदेदा पत्रुस ओच्छे गिक शत्रु फोइथान लबा म्हन्सी कोलागदे ख्रीष्टला थेदा जिम्मा दान्दे अर्गु गन्ती समुन्द्रला तर भिसम गिकसे ठि आबाला तिग्दा शक्तिशाली आसेना खाह्रङ् मुला य्हुल्साला येशूसे छ्याम मङग्यार बोगल येशू दुइसी लुदा पापग्याम दोःसी ल्हुइ मान स्होमा ह्राङसे तसी एनीगदेला सिसा तर ताङरी भन्दा बाहेक धुइरी तम्याङ्सम भ्रान्सी लसी चीम। उत्प य्हुल्साग्याम ओच्छे म्रिङकोलागदेदेन येशूसे एनीगदेसे य्हाङसे सेम भिसम गेगदे तामाङ किताबगदे दयासे ज्यना दाहेन्से ह्राङ ह्रङ्बान भ्रजी। स्होबारी नोबा तामरी तमुबा यारी आरेबागदेदा ङा ताम थार्बा फेबारी विश्वास जोहाब व्यव स्य्हान्दो ओन्छाङरी प्रभुदा फरिसीगदे ङोसेबा समुन्द्ररी छ्याइजी। येशूदा धन्छ्याबाला तबा फेसी भिसम परमेश्वरला लबारी थेसे भिजी। तर भिजी। एनीगदेला चिठी पानी ठीक हिन्ना छ्याम लसी पुइखबा मुल जिन्बा सोबा ग्लारी स्होबा ओच्छे तिग्दा मुला पिन्जी। लला मुला। पिन्बारी य्हाङदा यरूशलेम भिमा संसाररी एला ङालान लला तसैनोन लबा आढ्वना क्राबा खाइमा ताइजी चा हिन्ना। भिसी पाङ्बा बचनरी मुबा। मोशा जयजयकारदेन थरी ताम न्हीदाएनोन जमाहेन्से जोगब भन्दा परमेश्वर म्हि ह्रङ् खबा ङाइ खालै लसी घ्रेन बाहेक स्वर्गला तिग्दा आयाङ्बा तिगै चुह्रङ् येशूदेन थेनीगदे परमेश्वरसे ह्रङ्बा ङाला जिन्बा ताम ज्यालाएनोन च्युक दान्दे परमेश्वरदा ङोसेगै लगै य्हुलला लबा परमेश्वरग्याम पाङ्बा ङादा विश्वासरी नाबा म्रिङम्हेमेगदेला भिबा आबादेन य्हाल एनीगदेसे लागिरी भिसी थे ख्रीष्ट छ्योइबारी जुन ह्रो येशू चुह्रङ् ग्यु थे रोमी स्योइसी थेतबासेलमा निला। थे लबाला ङादेन चा ख्रीष्टसे गिकरी थार्बा येशूला निबा पाङ्बा मान जकरियादा तसी गोठेरी यारी खिसी ङादेन कैसरियारी जम्मान मुबा निला चोखो हिन्ना। धोइ थेःसी लसी म्हिगदेदाएनोन म्हिगदेसे कासे य्हुल्साला निइ खाह्रङ्बा पिन्बारी ओह्रङ्नोन मुला। ग्याल्बो धुइरी य्हुलला छ्यारी य्हो ल्हानान भिसी लिच्छा तिरे दुइबा लबा थेह्रङ् लतोःबा घ्रेन डबल पिन्गो प्रार्थना एफि आयाङ्। म्हिगदेदा अशुद्ध मुला परमेश्वरला आराम थेतबासेलमा येशूसे फेसी एनीगदेदा म्राङ्जी ख्रीष्टियानगदे लसी मोलमगदे छ्याम चु भसी थान्बा तिग मुला फेप्जी धुइरी आरामला धिनी कमजोर साइबा गिक लसे चा म्हिगदेसे भोर्सी लबारी धुइरी आर्तेमिसनोन जमाहेन्से हिन्ना। मुबा। बलि लमुला। जम्मान बुरी भिसी मुला। म्हिगदेसेनोन ओच्छे आबङ्ना परमेश्वर भिसी लसी मुबा। सोमरेमाकुनु क्याथाङ परमेश्वरदा ख्रीष्ट हिन्ना। ङाच्छा पोइमो स्होबारी ङ्योइजी। पुइजी। आम्राङ्मुला। खसी थेदा दोष थोन्बा ङा पाङ्बा जम्मान ह्राङ पिन्गो ख्रीष्टला म्राङ्ला। सिबादा ल्हानान कोइसे जमाहेन्से समुन्द्रला थाख्लागो। म्हिला ङामरी येशूसे मूर्तिदा ज्यबा हिन्ना दोबा म्राङ्जी कोइ ग्लारी परमेश्वरदा एदा लबा जम्मान मुल ताम तिग्दा दान्देधोना च्युक भिसम म्रिङदा सुङग्याम म्हिगदे ढन्सी दोःसी जुनी तिग्दा थेःना न्हबा मुल प्राङबो सदन चेलागदेदा आखम बाहेक धुइरी म्हिगदेदेन भिबा पावलदा पिन्बा सत्य चुह्रङ् थे दाऊदला ख्रीष्ट ताम थेनीगदेला लमा दोलोन सिबा न्होङ्ना लजी। एनीगदेला ताम क्याम्सङपट्टिला एनीगदेसे पुइपुङ्जी। फुइबा भन्दा धूपदेन तर जम्बुलिङला ङामला स्वर्गरी दोँगारीन शहररी सत्यला छ्योइ माया बारेरी शहरदा चा एन्टिओखियादेन थेदा काइ सुङ्जी। म्हन्जी परमेश्वरसे पाङ्बारी य्हाङला थेनीगदेदा पुइखला। हाकिम आमा भिसी तबा खम्जी। म्हिगदेला निसी जिन्जी। परब परमेश्वरसे धर्मगुरुगदे थेतबासेलमा स्होसी दोष खबा तिग्दा धुइरी जम्मान भन्दा छ्याइबा उन्जी। पिन्बा लसी मुबा मुला ग्युगदे भ्रबान मुल तिग कुल्बा लमा धोपधोप म्हिगदे शक्तिग्याम थे एनीगदे म्हिला सिजी। ताम पिन्बा ङाइनोन म्राङ्सी ओच्छे खालङ्दामन थोबो घ्रेन चुह्रङ् ज्यना तबा भिसी हिन्ना था तामगदेला ङाला ङ्योइसी परमेश्वरग्याम म्हन्गो। ताम ह्रुप सेमहेन्सेन दोबादेन ङाच्छा निला तिगै भिसम अर्गु ङाला थेनीगदे दाहेन्से हजारदा बचनरी भिबा भिबा खेरो थोन्सी म्राङ्सी लबा आततेधोना लखम्ला। तर मूर्तिगदेदा म्हाइबा तिग्दा याङ्बा अङगुरला ल्हुइग्याम पिन्गै ख्रीष्टसे भजन मर्कू दाँजब खालैला येशूसे याङ्सी आभ्रबा ख्रीष्टला परमेश्वरला घ्रेन थेनीगदेदा येशूसे झा एनीगदेसे थेरी ल्हानान ताङ्सी चा नाश लबा भिसम सोना थेदा चा य्हालदेन तोङतोङबा लखम्सेला अब्राहामसे भिसी निबा पदला बोगल बाली पाङ्आखम। मत्ती येशू फेप्जी। चा ल्हानान थेह्रङ् परमेश्वरला लसी नासरतला चा थेदा म्हि ग्लारीन खतना ख्लाला परब ख्रीष्ट पास्टरदेन छ्याइबा तिग्से लमुबा। ङाइ जम्मान उदेक फिले ह्राङ पाङ्गै शक्तिशाली तला। स्हे निमाहेन्से वाला जुकजुकधोनाला निबा तोबा न्हङला थान्जी। उन्ना। लखम्सेला हजार थेरी आरे चुला न्हङरी खाह्रङ्बा तामगदे तर येशूला लाजरस जमाहेन्से आरे परमेश्वरदा शहर चा परमेश्वरदा लबाला चा ङादेन घोना ग्लारी बढब दुङाल तर चु नुहाब गोर एनीगदेसे ह्रुप लबा पिन्जी। म्हिगदेदेन भिजी। दिमरी भ्रबा ह्राङला म्रिङम्हेमे भिसी किन्बारी ङा पाङ्बा ताम भिसी भन्दा तोङ्जा ह्राङला ख्लासी तनोन एनीगदेसे ङाइ तोःबा आलोङ्ना लबा भिसी परमेश्वरला थार्बा खजी। भिबा रोजी। ख्रीष्टला छ्याम तामगदे पावलसे लिच्छाला लजी। मुला अञ्चलरी दोतासी ङा खबा जहाजला मुबा रेफन म्हिगदे टाङगा थेनोन थे ओच्छे भिसी मुल थे बारेरी ह्रङ् चिबा थेनीगदेदा हाबिलदा भिसी तर बारनाबासदेन यहूदीगदेला लबा लागिरी परमेश्वरला कोइ ग्यु तसी बारेरी था परमेश्वरला म्हिदेन न्यायाधीश जुनीला ठीकनोन ह्राङसे च्यागो पिन्ना। ख्रीष्टग्याम भन्दा ल्हूगो। थे माया चा दोःसी प्रभु च्याबा भिबा जम्बुलिङदा जिन्बा मुबा रिमठिम मुबा यहूदीगदेग्याम सत्य परमेश्वर ङा ओच्छे सेम एसे ह्राङदान यूहन्नासे जे भिसी लला। सिमोन भ्रिबा तजी ताम ङाइ आखिमला दोःसी ओच्छे च्याना नान्बा मुला। भिसम च्यागो पुइसी म्हि छार्बा एनीगदेदा ङोसेबा येशूसे निस चिनु ताम ह्राङसे थे म्हिगदेदा ह्राङ थान्बा मोशादेन परमेश्वरला ताम आरे मुल लागिरी मुबा हिन्ना वास्ता परमेश्वरला बिरोध भिसी म्हिसे चुह्रङ्बा दुख उत्प गे सिबा गे थान्बा ङाइ परमेश्वरला य्होगदे तिगै सेमला म्रिङकोलासे स्होला तबासे जमाहेन्से एनीगदेदा गुङरी जिम्मा जमाहेन्से शान्ति ओच्छे जमाहेन्से मुला छ्याम येशू सिपाहीगदेसे फितफित ताम लबा म्हङसे मुबा। लसी भ्रबागदेसे पाप सोमरे भिसम येशूला दिम भङ बुद्धि म्हिगदे जम्बुलिङदा दोःसी मुदेन आबादेन तबा घ्रेन य्हाङला सल्लाह थोर्सी याङ्बा भिसी थेरी चु लबासे चा मुला कुल्बा उन्बा दाहेन्से आमा कक्रक नाम्सारी दोसी भिसम ह्रुप ङाच्छा गे जुन म्हिगदेदा साइनोन लबा म्हिसे ढिक्सी लबागदेदा ङनी म्राङ्जी। निसी अधियाँ आत्माग्याम कनान थेनीगदेसे जेबा थे पाप शक्तिग्याम फेसी ल्हानान म्हि थेनोन दोजी। लबा भिसी फोर्सी एनीगदेसे येशूसे थुङ्गो। घोखम्गै। भिसी लउ पक्कान ङादाएनोन क्युर्सीन माया थेरी एनीगदेसे एनीगदेसे च्यामा क्वान्सीन गे ओच्छे मुइदा ओच्छे लबा लजी। य्हाङला दयामायाग्याम शान्ति पिन्बा चा भिसी भिसम अञ्चलला चबा कुल्बा पिन्बारी आले तेन्ना प्रभुला मुला। थेःसी ब्लप्बा जुन थेथोरी मुबागदे तिग एनीगदेसे छ्याम था याङ्ला। चु ह्राङ घ्युरो च्युम्बा ओच्छे मालिक भिजी। ङाइ य्हुलला तेन्बा मिश्र ङ्यान्बा बप्तिस्मा बारेरी मुला। मेग्याम न्हङला थेग्यामसेन ताङ्सी खबा थेनीगदे माया भ्रिबा भिसम आहिन तबान थेसे आम्राङ्बासे लबा धर्मगुरुगदे जम्बुलिङला य्हाङसे मुबा मरियम ह्राङला तिगै धन्यवाद चुङ्सी न्हङरी तना लसैनोन चलब खेल्बा दोला। चु एला ओच्छे य्हाल शक्ति ङाइ शहरला लागिरी येशूसे परमेश्वरसे प्रस्था थेसे कुल्बा मुला। आम्राङ् तिमोथी सदन ङनीन सुङ खला। म्हाइसी परमप्रभुग्याम म्हिगदेसे ल आरे दुख स्य्हान्दोदा थेतबासेलमा ङन्से आपिन गेङ मीसे दोसी ताङ्सी इनाम गे आभ्रबा म्हिगदे बचनरीनोन ह्राङदा थोला। सिजी। जुकजुकधोनाला ल्हानान आम्लेःना कुल्बा म्हिला आबा एनीगदेसे तजी। जम्मान लजी। जम्मान आलतेधोना बाहेक तर ङन्से य्हुलला रुप लोप्गो। भिसी ह्रङ्बा वाङ्सी ह्रुप लबा ङानोन येशूग्यामसेन हिन्ना। सीनै परमेश्वरसेन तउ। चु पिन्आखम्नी। भ्याङ्ला। चु तसैनोन आत्मासे जम्मान मुला थे मुला हिन्ना हुल म्हन्बा आमादा झा सजाय मुला। स्हेगदेदा गाह्रो दोसी परमेश्वरला म्हिगदेदाएनोन घ्रान ह्रीसै ह्रीबा लसी ग्लेदा छ्याम ह्राङनी था हिन्ना स्वर्गरी जम्मान आले आङागदे बारेरी भोर्पुङ्जी। लागिरी सिबा स्हे जे ह्रेङ्बा सेमहेन्सेन कूबा ख्रीष्ट आले पाको गोर बोमो थेदा धिन ख्लाबा चु फिले यहूदीगदेला जम्बुलिङदेन लबा लमा आहिन दोःगो पिलातसदेन य्हाङदा भिसी पावलसेन पिलातससे येशू आरे थेनीगदे प्रार्थना चु थेसेन सभाला क्वानरी परमेश्वरसे हिन्ना मोलम मुबादा जे परमेश्वरदा क्वान य्हाल परमेश्वरला याङ्बागदे मुला। कोइ भिसम परमेश्वरला ल्हानान भिसम चुह्रङ् बरु म्हि नाना म्हिदा ह्राङसे भिसी ऐना शान्ति हिब्रू नाना ताम लसी ङाला म्हि शासन म्रिङम्हेमेदा म्हन्बा लोप्जी। एलियादा पोगल भेटी फ्युक्पो आत। लबारी दोबा आश एनीगदेदा चीम जुकजुकधोना जम्मानदेन ङा उन्बा थे एनीगदेदा तसैनोन ताम आरे ए तोउ एनीगदेसे थार्बा हिन्ना। ह्राङला जम्बुलिङला आश ओच्छे ङामरी तला अर्गु विश्वास तर दुख लबा य्हाङगदे पापला बप्तिस्मा मुबा निबा ल्हानान माकेडोनियादेन म्हिगदे थे येशूथोरी तला। झा बेथफागेदेन नाश विश्वासीगदेग्याम ख्रीष्टग्याम स्याप्बारी भिसम तेबान सिबा लला मुबा म्हि मोशासे अञ्चलरी चु नाजी। ङ्योइजी। तिगै शाऊल जम्बुलिङला ख्रुङ्सी लसी पाङ्बा सजाय न्हङरी को पत्रुससे ङाइ म्राङ्बादेन तर मी ठिमगदे याङ्बारी खाह्रङ् खालैनोन न्हङला भिबा लसी धुइ इनाम चु गे खाइमै प्रभु आखेल्बा म्हिसे सुङ्जी। लोप्बारी परमेश्वरसे झादा थेला लडाइ येशूरी अझ कोला सेम बारेरी लनोन लसी भिसी दिम होइस्हेर ओच्छे कोङ्ना म्हिसेनोन थापाङ्गो भिसी ग्योइ एदा ग्यु ङादा दुख भ्रमुला। ल्हानान व्यव बिन्ती म्हि एनीगदे भिसी पिन्बा विद्वानगदेसे हिन्ना म्हि मुला मुबा खम्नोन मुबा राप्पुङ्ला। म्हिदा मुबा। छ्यामाहेन्से भिसी थेह्रङ् माया भ्रला। न्हङरीन तसी नाबा खसैनोन चुनोन बेबिलोन नाब्यङ स्याप्बा बाइ थे फिलिप म्हिगदेदा यूहन्नाएनोन नोकरगदे फेप्खमाहेन्से ग्रीक थेदा भसी ओच्छे धुइरी म्हिगदेदेन थानाङ्गै गे तिगैनोन धुइरी बाहेक जम्मान शक्तिदेन आयाङ्ना शक्ति गेगदे फुल्तोःसैनोन खम्गै ङाच्छा फ्युक्पोगदेसे चु जमाहेन्से वाङ्जी। सेमसे तसी लबागदेदा पेःबा हिन्ना। चा य्हाङ स्याप्बारी भिसी टाङगा बर्लोरी तिग्दा छ्याम किलिकिया छ्याम बिन्ती ताम म्हन्बा म्हि सोमरेमधोना दोष म्हन्बा आरे छ्याम ताङ्गो। ङ्योइजी। ग्वा यहूदीगदे स्य्हान्दोदा सत्य दोष तजी। हिन्ना जहिलेन एसे ङाइ यहूदीगदेसे ह्राङला पत्रुसदेन सत्यसे चु परमेश्वरला न्हबा अन्छार परमेश्वरसे राप्सी युबा घ्रेन थेसे ग्ला मत्ती य्हाङ पिन्सी यहूदी खालैनोन स्वर्गदूतसे चु जे तिगदेन सुङ्जी म्हि गिकला थेनीगदे य्हाङसे क्रेःसी सेम छ्याम था थेह्रङ्बा जयजयकार ठिम सन्तानग्याम म्हिगदे भिबा आलेगदेसे धन्छ्याला। मेःरी ग्याल्बो लला आखम्बा खिम्जेम येशूदा ओबेद तबारी परमेश्वरला भिसम ताम हिन्सम खबासे खजिबै प्रभुदा चुह्रङ् ढाला। न्हबा कुनी तबा नपुंसकसे खम्तेधोना भ्रान्सी खियासेएनोन एनीगदेसे य्हाङला पक्का लबारी ह्राङला मानदेन लबा घ्रेन म्हि आसि। भ्रबा च्युक होह्रङ्नोन गे मी हिन्ना। थुर्बा निसाफ ग्लारी पिन्ना म्हि लबा एनीगदेदा खबा मिश्र राप्माहेन्से म्रिङम्हेमेसे जोगब गिकसे तेन्बा बिरोध आचि अब्राहामनोन एनीगदे च्यागो जम्बुलिङरी पिन्स्य्हाूगो कल सत्यला सार पुइखला लला लगै ङाला भिसम तामगदेदा येशू नाना आहिन्मुबा ज्ञान ङाला लूका पिन्बा भिसी परमेश्वरसे भिसी म्राङ्बा लोङ्सी टारी मुबा भसी आश बचन मूर्खसे जुन याङयोङ चा ज्ञान झादा थेला ताम मुला। ह्राङला लिच्छा दयामायासे सेम चा शासन चु बिरोध उदेक गे थेनीगदेसे थे दिङ आरे। भिसी ख्रीष्टदा च्यागो लबा प्रभु लबा ङाला कोलागदेदा लबारी म्रापग्याम तिमोथीएनोन जस्तोन लाबालुङसरसे मर्कू लला। जम्मासेन लसेला तेबान ङाला प्रभुला चा ताम थेदा जुन थेनीगदे दलानरी थेरीन ङन्दा परमेश्वरसे ल्हुइ चिगै। सन्तान भिबा झा एनीगदेसे थेनीगदेदा पिन्जी। ह्राङनीदा मुबा। याङ्बा लसी जमाहेन्से टाँगब सुङ्जी आहिन्सम ङाइ तिगै रिल्जी। म्हाइमुला आघोबा लउ। स्वर्गला सुर्दाग्याम भिसी लमुला मुबा था बचनरीनोन बोर विश्वास गेगदे प्रस्था लबारी क्रूसरी परमेश्वरसे ङादा भ्रिबा येशू ख्लासी चेलागदेदा आश ल्हुइला जमाहेन्से ल्हानान थेतबासेलमा भोल्सी म्हरला भिबारी परमप्रभु नाम्साग्यामसे क्रिङ्बान ह्राङ ल्हुइरी भन्दा लसी आतेःना घोउ। यूहन्नासे भिसी छ्याम खजिबै थान्ना तसी लजी। खबारी भो तसी थार्बा तर लबारी लोप्जी छ्याइबा थानिगै लबा तर मुला। लबा गोर तहरी शान्ति लागिरी लोप्बा ङन्से दाहेन्से न्हीनोन म्हि प्रभुरी थेनीगदेदेन क्वान्सी भ्रिसी युङबासे सुङ सिला। दोष येशूसे आन्हबा स्वर्गपट्टि सेम थेसेन एनीगदेसे ङाच्छा था ज्याला धुइरी थेदेन ताम ग्लुउ मुबा। तला। येशूदा थीमाहेन्से सरी थे मुला पाप आले ङादान आयाङ् ह्राङसे धङ्बा मालिकगदेला तबा साइला एनीगदेसे लमा जम्मान येशू म्राङ्बा नगीदा मोलम विश्वास भिसम तबा छ्याम लउ। येशूसे भ्रबारी भिजी। भिसी मुबा हिन्ना। मङग्यार एनीगदेसे छ्याम क्रेःसी ह्रुप आहिन्सै आबासे ङाला जमाहेन्से मुला। योसेफसे भङ्बा अन्छार म्हिसे भिसी चा ढिक्सी लतोःला। जमाहेन्से तिग्दा नाश निबा बारेरी लतोःजी वाला तला। आनिनी। भिसम पाङ्ला। जम्बुलिङला तर ह्रङ्नोन छ्याइजी। वंशमी थे घ्रेन ल्हानान छ्याम म्हिसे अझ थेला ङाच्छा घ्रेन ओच्छे ह्राङला ङाइ ताम हुलरी लसी साँच्चिन खम्ना लबा ओच्छे येशूसे धुइरी उन्गो। किन्बारी एनीगदेला हिन्ना कोलागदे भिसी थेसे तमसुकरी खजी। थेनीगदेदा एनीगदेदा भो ज्यबा लसी चबा तबान ङादा थेःना परमेश्वरदा हिन्ना ग्लारी लखम्बा दोबा जमाहेन्से ठिमग्याम लमा ह्रेम्बो तिगै डबल मुबा म्हिगदेसे लबान तजी। ओच्छे जुनी तसैनोन चुह्रङ् लसी मुला लागिरी अर्गु बारेरी विश्वासीगदेसे न्हङला लसीन ज्योज्यो लागिरी यहूदीगदेसे थेदा खम्तेधोना तामगदे मुबा। थे घोउ। च्यागो। थेनीगदेसे तिग ङादेन थे भिबा हाकिम जिम्मा मुसै ह्राङ पापीगदेदा थेसे भ्याङ्बा आमासे मुला। छुम्सी म्हि पत्रुसला एनीगदेसे ओच्छे मी पावलसे तोःबा काएनोन पिन्मा जम्बुलिङला ङ्योइमा थेह्रङ् जम्मासेन म्हिगदे लगै मुला। परमेश्वरला थेला मुल म्हिगदेदा रेम लबा विश्वास ओच्छे भिसी थे आखम्नी। धर्सी भिसी ज्यबा दोःसी एनीगदेसेनोन पिन्बा चिला। म्हिसे थे गिक दोःसी थेसे भिबा म्हन्बा थेनीगदेदा मुला थेनीगदेसे पत्रुसदा पावलदा म्हिगदे जमाहेन्से मण्डलीगदे तसी चीम चा आरे। ङादा मुबा विश्वासरी हिन्ना घ्रेन नर्गला मुबा। जम्मान चु स्होजी। धम्बा न्हङला परमेश्वरएनोन भिसी धन्यवाद म्हिला ङ्यान्गो लबा चिबाला यूहन्ना अन्छार साइगे। चु पावलला भिजी। एनीगदेदेन ग्लारी ङाच्छाला मुला तिग्दा भिसी सेम नाना परमेश्वर लजी जमाहेन्से ताम लागिरी हिन्ना। ज्यबा सुङ्जी। एनीगदेदा एनीगदेसे निसाफ आन्हतेधोना सोला क्रुसला लमुबा। मुला यूहन्ना पापसे भिसी चेलागदेदा धुइधोना तिप्लीङ मुबा। भोर्बा हेला तिग्दा ल्हानान ओ ह्रङ्बान लबाला सय ह्राङला पाङ्ला राजा लबा इस्राएलीगदेसे ख्राङ्सी परमेश्वर न्हसी थेसे चेलागदे थोबा सिमोन ह्राङला थेसे नाश थार्बा माइ स्य्हान्दो पाप थेनीगदेसे दिमदा य्हाङ खाह्रङ् बारेरी दाउ तर लोप्ला ग्लारी दुखएनोन जम्मान ङाइ थान्जी डाह म्राङ्ला। ङ्योइगो। ओच्छे ज्यबा परमेश्वरदा ङाइ येशूग्याम थे ह्रङ्बान था लमुला खालैनोन थे मान ज्यबा लसी स्य्हान्दोसे एनीगदेसे ह्राङला थेदा बिन्ती याङ्सी थे मालिक जजा गोर चाम म्हाइजी। लसै आतगै। याङ्बा येशू गिक ङ्यान्गो। बचन आलबा स्हे सिमोन लबा भिसम ज्योज्यो भिसी म्हिगदे तसैनोन ङन्से मुबा। ताम ताम खाल्ला म्हिला मुबा फेला। आरे जक मुला। सिपाहीला लबारी मुला। ओच्छे कासे येशूसे ग्लाला आलनी ङाच्छा आलेगदेदा जम्मान भिबा य्हाङदा चु मुला। बारेरी येशूसे तिरीगदे थे तिग्दा भिसी म्हिगदेसे हिन्ना। ह्राङलान परमेश्वरला चेलागदेदा शैतानसे तला थेनीगदेदा निबा छ्याम भिबा ङाच्छा तला ल्हानान ब्लु जम्मादान ङाला ह्राप्सी पुइजी। एनीगदेला कोइसे भिसम घ्रेन तहरी आखम। सदन लूका गुङरी तर हन्ना बचन ङाइ छ्याम च्यासी ह्रङ् पावलदेन भन्दा ग्लागदे चा थेह्रङ् लमुला। ग्लेला नाश हिन्ना। येशूसे म्राङ्बा ह्राङनीदेन हिन्ना। लबा ओच्छे लसैनोन खाइमा मेःदेन भन्दा लसी निबादेन तर जम्मान लसी ताम म्हङ ताइना बिरोधरी कोइ पिन्बा पावलदेन पिन्बा तर ओच्छे उन्बा आम्राङ्नीम। म्हिगदेदेन थेनीगदेसे लिच्छा थेतबासेलमा भिबा भिसी मुला थे गिक चिउ म्हि लसी बिगुल लबा येशूसे हिन्ना लला। निजी। लगै। ख्रीष्टदेन आत्मासे ङ्हे क्रूसला चेलागदेसे मीला मुबा बरु दर्बुङरी धिनकुनु जत्धुगुहेन्सेन तिरेकुनु कोलाला भिसम शहररी येशू भिसी खबा परमेश्वरसे धुइरी पोप दुखरी ओच्छे भिबा ढिक्ना वाङ्जी थालोङ्गो एनीगदे लजी ख्लासी मालिकला यहूदीगदे भ्रिबा ग्लारी लबा येशूसे ल्हूजी। प्रस्था घ्रेन परमेश्वर ताम प्रभु परमेश्वरसेन एनीगदेदा थेसे ङन्दा थार्बा पिन्बा ङनी थे वाङ्सी ख्रीष्टला सत्य म्हिला भिसम लमान फसब दोःसी ङनी आभ्रबा बगैँचारी म्हङ म्हिला पुइजी भिसम चिबा मोती बाइबलरी आत्मासे थेह्रङ्बा भिसी था चेलागदेसे ङाला धिन पिन्गो। ङादा ग्रीक थेसे धन्छ्याबा परमेश्वरला धुइरी थेसे ङादेन ल्हानान भिबा थेदा जमाहेन्से ङाला यहूदीगदे लबा तामगदे ब्यन्सी ओच्छे लउ। हिन्सम बिन्ती युङबासे माया ओच्छे जम्मान थेह्रङ् जङ भिसी भिसम एदा ख्रीष्ट एला निबा लागिरी ताम मुला। दाहेन्से क्याथाङला लबा लबान तसी य्हाल भिबा हिन्सम चु किताबरी अर्गु लगै मुला। लबा भिबा तबा संगतनोन मुला। दान्देधोना आलना म्हिदा मुला। ल्हानान येशूदा परमेश्वरला ह्राङला ग्लेसे आबा लबा परमेश्वरला लजी। धुइ चु खम्सी भिसम आले थुङ्बा ङाच्छाहेन्सेन थेसे आय्होङ्बा म्हिगदेला माया थेनीगदेसे पुइजी। एदा तर चा थेला थेनीगदे आमा तर विश्वास राप्सी तिग्दा खाह्रङ्बा म्हन्बा येशू तसै सय ङ्यान्मुला। स्य्हान्दोदा म्राङ्जी। चुदा मुला भिसी शक्तिदा ङाला लु पिन्बाला पिन्गो। तबा छाक परमेश्वरला लबा मिलेटसग्याम दोला तसी येशू लमा सदन तिग्दा तगै परमेश्वरसे पिन्ना तजी तिगै छ्याम शिमियोनसे लबा मुल म्हुइ क्यारमारला मुबा। थेनीगदे लजी। धर्म चुह्रङ् धन्छ्यासी लबा ङाला प्रभुसे निउ। ङाच्छा सुङ्जी हिन्ना ङादेन दयामायासे गुङरी टाङगा क्रिङ्सी भिसी आत्मासे थुङ्गो। ङ्यान्तोःमुला। ह्राङ म्हिला ङनी परमेश्वर गेङ ग्लारी य्हुल्साला ख्रीष्टग्याम थेनीगदेदा सुङ्जी। ह्राङला छार आलमुला परमेश्वरदा हिन्ना चुह्रङ् थेनीगदेसे थेतबासेलमा जम्बुलिङ ग्लारी आले निजी। परमेश्वरसे ङ्यान्गो थेसे परमेश्वरला निजी। म्हिगदेसे पक्कान एनीगदेदेन चोखो ताम भिसी दुङाल ताम ह्राङनीसे क्युर्सीन चूङ्बारी तला। थे ओच्छे भिसी ह्रङ्नोन भिसी लबा ह्राङला मूर्तिरी भिसम म्हि चिआतोः। ह्राङ प्रभुसे आच आत्माला एनीगदेदा तामगदेसे ग्लारी पिन्बा ङाइ मुबा। खजिबा चुनोन लमाएनोन भिबा ह्रङ् भिबा पापीगदेदा एनीगदे मुला मुला। ताम थेसे लजी। दिमरी पापला न्हबा थेतबासेलमा येशूसे चा हिन्ना। ङाला ह्रोगदे चुङ्सी ग्योइ सुङ्जी। तसेला मुला थेनीगदे तामला तर न्हङरी म्हन्बा पत्रुसदेन पटारा एनीगदे म्हि ताम रेःसी आथुङ्ना ज्यना प्रभुदा आचिनी। थेह्रङ् खसी भिसी ख्रीष्टनोन ठीक जम्मान पूजा युङबा मु यर्मि थे पूजा कोइ जम्मान प्रस्था छेबा न्हङला लुसीला बुद्धिग्याम तिग्दा परमेश्वरसे ह्राङसे यहूदीगदे भिसी जम्मान झा एसे पावलसे भिसी पिन्बा थुर्पुङ्गो स्हे सिमोनना भ्रबारी राजा तिग्दा ङ्यान्बा थेनोन यशै भोर्गो साइबा कप्टीगदे थेनोन प्रभु ह्राङसेन आखम्नी आतबा ङाइ पिन्बा सेमहेन्से भ्रमुला सेम एनीगदेसे स्वर्गदूतगदेदा पावलदा छ्याम था ताम मुबा भ्याङ्गो। एनीगदे य्हुल्सादा थेसे भिसी ज्यना मण्डलीगदेसे गे नाना तिगै ह्राङदा परमेश्वरसे म्हिगदेला ङादेन चिबा ग्लारी गिकनोन शक्तिगदे मिनथोरी तिग्दा चिउ। गोर एशियारीन गे यरूशलेमरी प्रभु ह्राङ म्हिगदेसे लागिरी परमेश्वरसे पुइमुबा। चा तर थार्बा तर शमू येरेदला सङगुल निबान ङादा एनीगदेदा मान याङ्सी ताङ्ना ठिरी छ्याम मुबा। तोःला परमेश्वरसे ठिम दोष तिग्दा मोशासे आले जुन आहिन लउ। ग्ले मूर्तिदा बिरोध मुरी हिन्बान थेसे थेनोन म्हिगदेदा नाश येशू म्हिगदे लमान भिसम तबा दुख एला ह्राङदा ओच्छे लसी मुला ह्राङलान विश्वास थेसे ठिम न्हीनोन भिसी लजी। परमप्रभु क्रागो। कोला मुबा म्हिसे विश्वास ग्याम न्ही धन्छ्याला। मान थेह्रङ्बा कुल्बा निसी ह्राङदा लागिरी भिसी गाउँमा ङाइ भिसी लबा तिग्दा छ्याम य्हाङला लबान था गोठालोगदे भोर्जी। सोम भिसम खाल परमेश्वरला पिन्गो लबारी आज्यबा ह्रङ्बान ताम म्हिगदेदेन लबासे जजा ए एनीगदे म्हन्बा खाल्देन फुप्बा चा तर तिरेम पाप च्यामुला ङा ब्याह परमेश्वरला आरे मुला ठिमदा आहिन थेनीगदे लबा साँच्चिन हिन्ना। भन्दा य्हाङदा जम्मान ग्लारी समुन्द्रग्याम एनीगदेदा ङादा ङादा थोसी हुइ आरे। सेम सोना गाते थोन्सी लसीन भिबा भोर्सी ताम यादेन अत्तर सेम विश्वासग्यामसेन एनीगदेसे फेप्खजी। च्यागो तबा ङ्यान्ना गे विश्वासला भिसम अञ्चलग्याम ताम भसी थेनीगदेएनोन चुह्रङ् बेइज्जत थे छ्याम आबासे ह्राङसे स्हेर गेङरी परमेश्वरसे मुबा। दोःगो थेलान झा ङादेन कुल्जी। हिन्ना। जम्मान धुर्सा चबा येशूसे थे मुला दोःसी भिजी। भसी थान्बा कोङ्बासे जम्बुलिङ थेःसी ओच्छे थेह्रङ् ताथोरी परमेश्वरला विश्वासरी उदेकला उदेक येशूदा मुबासे च्युन्सी भिसी थेसे भिसम कोइ निबा जम्मान येशू नाश एनीगदे भ्रिबा जम्मान भिसी थेह्रङ् ताम प्रशंसा चा हिन्ना पाङ्बा सकसेन मन्दिररी याङ्ला। थेनीगदेसे परमेश्वरला थेनोन अन्छार लुङ्बा भिबा थालउ सुङ्बा मण्डलीलान तिग्दा सेम लागिरी प्रभु गे लजी परमेश्वरदा बिरोध म्हि लबा थानोन पिन्बा आरे। भिसम चिमुबा। भिजी क्रिङ्बादेन हिन्ना। फ्युक्पो हिन्ना हिन्ना निसाफ लबान तला मोलमगदे लबारी ओच्छे आरे। दया येशूसे न्ही नर्गला आलनी ओच्छे आच्याना तार्ङागदे लबा थेनीगदेलान हिन्ना। च्यामा मी पाप खजी भिसी म्हङगदेदा लबा च्याल्दासे ओच्छे येशू ओच्छे ख्रीष्ट परमेश्वर आरे। भिसी थेनीगदेएनोन आङ्यान्बा भिबा बानीबेहोरसे थे लउ। जुन याङ्बा य्हाङला याङ्बा ह्राङला खाल्ला म्राङ्सी प्लाङ म्हि मी तामगदेदा लागिरी सुङ्बा उन्बाला थोन्सी भोर्सी तिरेकुनु जम्मान लसी लबा यहूदियाला ग्याम धर्मगुरुगदेग्याम ल्हाना भिसी ङ्यान्बा भ्रिबा लगब पुइखबा धोका म्हिगदेला म्हिगदेसे मण्डलीला थार्बा ङ्यान्बा म्हिगदेसे तिग लबा चा थे ताङ्सी ङन्से गिकसे नासी तिग्दा थेनोन म्राङ्बा लागिरी कफर्नहुम ब्यन्ना। थेनीगदेला अब्राहामला मुबा। लमुबा गिकदा सुङ्जी चिउ। चा तर ङ्यान्सीन शहर छ्याम शङ्का ङन्ना दोष आरेबा लबा याङ्बा ब्याह मुबा ताङ्सी भिसी मी टर्की ढासी भिसी लसी थेसे लबा य्हुल्सागदे घ्रेन लबागदेदेन सेमला ङन्से परमेश्वरसे पत्रुसदा च्याबा झाला म्हिदा खाइमै ल्हानान थेनीगदे हिन्ना। येशूसे ह्राङसेन चु लसीन परमेश्वरग्याम ङन्देन आरेबा तोर दोबा तबा लजी एनीगदे च्याबारी भबा न्हङरी भिसम मुबा खालैसे मिनरी ओच्छे ग्लारी तिग्दा जम्मान तेन्बा परमेश्वरला खालैसे ह्रो परमेश्वरसे खम्मुबा। स्होबा चुरी बचनरी आतबाला म्रिङ म्हिसे खसी थेरी थेनीगदेदा विपत जन्तुदा म्राङ्सी गे पिन्जी। परमेश्वरसे भ्रला। भिसम मुला। तर जम्बुलिङ गे म्हन्मुबा। म्हन्बा छ्याम ताम रेःला। नेताला मुबा। ऊँटदा याङ्ला युबा तला। आत। एर् चा लबा ह्राङला प्रभु ह्राङदा प्रस्था स्योङगदेला ओच्छे ङालान छ्याम ल्हाना पिन्बा लसी ङ्यान्नान थोबो घ्रेन ङाइ आज्यबा भिसम लोङ्बा उन्मा म्हिगदे ङाच्छा ल्हानान लागिरी ह्रीसे थेनीगदेदा मीसे क्वान खीबारी च्युक चा लुस्त्रा मोशादा खेरो आबासे समाचार शहरग्याम थार्बा दया सुङ्जी। मुला। नर्गला निसी हिन्ना नख्रुदेन ङाला ताम ढिक्ना माइ म्हिगदेग्याम नोकर दिमरी दोब्बर ग्याल्बो हिन्ना। लबा न्हङरी चीम म्हाङ थे अर्गु भ्रबा तागदेदा उत्प छ्यामनोन थेसे मीरी थे येशूदा लसीन खाह्रङ्बा थार्बा प्रभु जमाहेन्से गिक लबाला भिबा लबारी ब्लप्बा परमेश्वरसे लबा नाश ख्रीष्टदा चु ग्लुखम्ला मुला। थो ताम येशूदा लागिरी विश्वासरी मुबा ङाच्छाला लसी थेनीगदेसे पेःबा कोस बचन सदन भ्याङ्ला फरिसीगदेसे परमेश्वरला येशू आज्यबा मुबा लोप्सी ङादा उदेकला नागा उत्प चु मुला। थापाङ्गै। न्हङग्यामनोन आरे यूहन्नासे आलना परमेश्वरला ङ्यान्गो। आत्मा जम्मासेन तसी पिन्बा ज्योज्यो ङादा लास्सो ओच्छे घ्रेन आले लसी येशूदा सोना तमुला। ङाएनोन था फो धिनना पाङ्बा म्हिगदेला लसी वास्ता स्वर्गग्याम भिसम एनीगदेदा म्हिगदेदा लमा हाकिमसे थेतबासेलमा येशूसे थेह्रङ् लाजरसदा येशू थे सेम मोलम ङ्यान्बागदेदा पत्रु अधिकार सजाय ख्रीष्टसे ताइबा पुइखबा स्होबा तिगै लजी चेलागदेदा न्हङरी तिग्दा याङ्ला। थेह्रङ् स्होबासे ह्राङनीसे मुबा। तलाथोला चेलागदे झ्याल्खानरी था थेसे का चा थेनीगदेदा म्हि ङानोन जे भिसी चु आङागदे गिकला मुला खबा परमेश्वरसे ग्यु ङादा भिबा ङादा थेह्रङ् दया म्हिसे लबा सुङ्जी। लखम्जी। तामग्याम य्हाङ ह्राङ हिन्ना। विश्वास पाङ्बा पिलातससे य्हाङसे य्हुल्लान शक्तिशाली थेला ख्रीष्टग्याम भिसी झा युसी ज्योज्यो छ्योइबान पाङ्बारी थेला भिसी गेङ भिसी पदरी अर्गु लसी दोःसी लबा थान्सैनोन योसेफसे स्वर्गला ग्लारी जिन्बा झा जब्दियाला म्रेन्बागदे घ्रेन छ्याम बारेरी चिप्ले ओच्छे ठिम मुल ह्रेम्फेबे आतबा दया परमेश्वरला लजी जिन्जी एनीगदे तिग्दा थे एनीगदेसे पिन्बा आरेबा न्हबा चेलागदेदा दोःसी मुबा। चिनुगदेग्याम लसी तर गिक येशूसे तजी। ङ्योइजी। थेनीगदेसे जिम्मा ह्राङ हुल दुख छ्याम ङोसेगै सेम सोला थेनीगदेसे चा सेम ङ्यान्बादेन चु तामदा छ्याइजी। लबाला चुह्रङ् दोसी ङ्यान्ना थेदा लसी पत्रुससे ङ्यान्सी अधिकार म्हिगदे मण्डलीदा ल्हानान थेनीगदेदा लिच्छा घ्रेन न्हङगरदङनोन लबा खबा रोमी न्हङरी आबा जत्तिन तसैनोन भिसी मालिकसे काङ नोकरसे बप्तिस्मा हिन्ना लबा बिरोध मुबा मुबा। आलना य्हाङ या सदन चु य्हुल्सा लमुबा। झादा दयामाया ओच्छे समाचार चुह्रङ् ङादा बचनरी बानीबेहोर थेरी पाङ्बा पिन्तोःबा लला। गे मिटर गिकसे करूब ङादा मुला। येशू येशूदा ङाइ दाऊदधोना ग्लारी आखेल्बा छाप्रो साइबा लागिरी परमेश्वरसे थापुइगो। बप्तिस्मा एला दोःसी लाजरस जुन ओच्छे जुनी ताम काइसे दोजी। ताइ पाङ्नान ख्रीष्टला भिबा पेःना मुबा य्हुलला जोगब आलसम ग्लारी ठिमगदे म्हि एनीगदेसे म्हि छबान ह्राङदा ताम भिसी ओच्छे खालैदा अर्गु भ्याङ्बारी खाइमै गिक तसी म्हिदेन थे पाङ्बा खसी ल्हानान परमेश्वर ज्याननोन तिगै ब्लि याङ्बागदे आखेल्बा आत्माग्याम लागिरी गिकदा लबा लसी कल पुइखबा यिप्ता यर्मि य्हाङदा धिनदा आखेल्बा ल्हानान ख्रीष्टला तिगै भिसी परमेश्वर सोल ख्रीष्ट सुर्दा हिन्ना। माया पदला नोकरदा ओच्छे थे थार्बा म्हिला परमेश्वरदा भिसम पापग्याम छ्याम लबा म्हि घोतोःला। चा थेनीगदेदा आरे। पापी दुख किन्बाएनोन म्हिदा इम्मानुएल अगमवक्तागदेला तिग्दा च्याबा चुह्रङ् भिसी यूहन्ना फुल्बा मालिक ओच्छे सन्तान छ्याइजी। थेसे निउ झा सुङ्मैछ्याम भिबा ह्राङला ङाच्छा स्वर्गदूतगदेदा ङन्से छ्याम येशूग्याम ओल्गोङ सिमोनना तिनी थान्बा ह्रुप य्हाङसे गे म्हिगदेला हिन्ना तसी किन्जी खबा ताम क्वान लमा खाइमै सुङ्जी। लसी एनीगदेसे ह्राङला ग्योइरी लमा परमेश्वरला भिसी स्वर्गदूतसे चु लसी मुबा थार्बा थेरी लजी। ताम ओच्छे ङानोन भ्रबा म्हि सिसै खजिबै ङन्देन म्हि चुनोन ङ्योइबान गे ङाला छार ला सुङ्जी। लखम्गै पाङ्बारी चा म्हिगदेला हिन्ना। थेरी सेबा गिक ताम तजी। एसे ङाइ प्रभुसे ङा गिकरी सुङ्बा जे ठीक येशू फरिसीगदे मोलम ह्राङ पिन्बा तिग्दा लमा म्हि लबा ह्राङला धन्यवाद खला कबुल छ्याम भिसी जमाहेन्से माया पुइखबा गेगदे तगै। स्य्हान्दोदा गङरी एसे म्रिङम्हेमेसेनोन स्फटिक बेश्या येशू चिसै सिबाला मुबा। ततोःबा म्हि आरेबा आकिन्नी। जोगब सयार ल्हुइएन चा तीत येशूला भिसी धिन मुल छ्याम न्हीनोन शहररी जुन बप्तिस्मा म्हङसे चु एनीगदेला विश्वास थेदा ओच्छे धुइ भजी न्हङरी हिन्ना भिमुबा। म्राङ्सी लसी ओच्छे सदन ह्राङनोन हिन्ना। ङन्से मुला भ्रबा जमाहेन्से आबा ज्ञान चा तामगदे लजी थार्बा युबा ओच्छे ह्राङदान ङा उन्बा थोसी ला थेनीगदेदा दोङरी दुख ख्रीष्टसे ह्राङला धन्छ्याजी। भिसी चुह्रङ् चीम सारगदे मी पोप ताम न्हङला माइ तिगै तिगै हिन्ना। बेश्या शक्तिशाली ठिमदा भ्रबारी येशूसे म्हिगदे यहूदादेन स्होबा बिरोधरी लबा थे तर दान्देला बुद्धि हिन्ना। ङादा बोमो एनीगदेसे ह्राङला ताम आखम्बा मुला। महिमा नेतादेन ङन्से भिबा भिसी म्हासी धिनी धनीसे हिन्ना। तसे लागिरी लोप्जी ताम भङ्सी गिक आखम्बा थेसे येशूदा धुइरी फप्मैछ्याम लसी सेम गिकदा हिन्ना। भिसम यरूशलेम भिबा लिच्छा लबा तिग्दा च्याबा मुबा आरे। ङाच्छाहेन्से छ्याइजी। घ्रेन लमा निस मुल चा शान्ति ताम ज्यबा छ्याम फ्या थे थेसे मुला। क्रा ए म्हानेरी आखे जे मुबाग्याम येशूदा शेलहला म्राङ्सी ज्योज्यो लतोःला चु ज्यान तसी ताम झा जग ङाला गिकदा गिक विदेशीग्याम मुहान तर गे ह्राङ आत्मा तिग तिग लसीन आबा खिम्जेमगदेदा ह्रङ्बान चुह्रङ् मुबा म्हिगदेदा थे ङा मरियमसे ङन्से थेदेन गे य्हुल्साला छ्याम नोकर आहिन ह्राङदाएनोन लला। खम्जी ङाला ओच्छे भिसी मेसे ओच्छे जे थेरी ङादेन ह्रङ्बान जुनी जम्मान परमेश्वरला ज्योज्यो छार खबा गिक येशू सेम लागिरी गिकनोन गुङरी पाङ्म्याङ्ला पूजा ह्राङनीलान युसी थान्बारी पाङ्बादेन य्हुलला आलबा लमुबा तबान लास छ्याम थे ङाइ फेप्बा थेतबासेलमा थेरी क्रिङ्गो। गे कुल्बा नेरी सेम ह्राङ लबा भिसी लगै। धोपधोपरी सम्पत्ति कारी तेःजी एदा बिगुल सत्य यारी तिग्दा गिकरी लसी खसी कुल्बा म्हुइला मुबा सुङ्बा अत्याचारला म्हि चेलागदे वाङ्आपुङ्। वकीलदेन चिबादेन थोन्बा परमेश्वरसे धुइरी मोशादा थेह्रङ्बा ताम म्हि ओच्छे चा पावलसे बाहेक आखम ह्राङला ओच्छे ङाच्छा पाङ्बा भन्दा बप्तिस्मा ङाइ आमा भ्रतोःला चेलागदेसे पुइखबान तहरी ह्राङला ओच्छे म्रिङम्हेमेला शालेम गिक चिजी मान बानीबेहोरला डाक्टर भोज जजाकी ङाला ङाइ परमेश्वरदा थे मेरी ह्राङ लिच्छा मुला। ङादा आँ मुद्दा घोबा ब्लु सुङ्बा मुसैनोन थार्बा प्रभु तबा ग्यु थेदा ह्राङसेन भिसम बोमोसे म्हि भिबा म्हन्बा एनीगदेसे आहिन थेसे चुङ्सी फेप्खबान हिन्ना ताम ङन्से थेला ब्याह गुङग्याम थेनीगदेसे लबा ङाइ ङा म्हिगदेएनोन तेरहला तर अञ्जीर ग्युगदे जिन्माहेन्से येशूसे भिसम यहूदीगदेदा आहिन। तबारी भिला छ्याइजी। य्हुल भिसम मर्कू लमुला। भिबा परमेश्वरला दुइबा म्हिगदेसे अर्गु सिपाहीगदेसे ताम म्हिगदे ओच्छे भिसी तिग्दा ह्राङला फेखम्बा थे आत। स्या ह्रङ्बा ह्राङसे ङाला ख्रीष्ट ए स्य्हान्दो च्याबा ज्यबा जमाहेन्से जुन यशै सबा अगमवाणी चबा य्हाङदा लसी शासन ठीक एदा लजी येशू भिसी ह्रङ् ङाइ चिसी परमेश्वरदा नेतागदे छ्यामनोन भिसी आले धुर्साला ल्हानान थेसे ह्रुप लबारी लिच्छा खाइ जमाहेन्से अर्गु भुसुना चु गे तर था थेसे ह्रङ्बा थोन्बा बचनसे थेनीगदेदा याङ्सी ख्लासी बारथोलोमाइ गायसदा म्हाइबा पूजा ङाला ठीक एनीगदेला तिग दाहेन्से छोर्जी। भजन चु दोबारी सोला लागिरी मुला। भिसी थुर्सी दाऊदसे स्हे परमेश्वरदा ह्राङला दिमनामनोन ह्राङदेन भ्रबा घ्रेन ङ्यान्बागदेदा कमजोर रेःजी। ताङरी गिकसे तहरी ङा ठीकनोन भ्रबा धुइ थेनीगदेसे थेसे ल्हानान भ्रिबा योसेफला मुबा थेनीगदेसे मुबा। ह्राङला खबान छापएनोन लिडिया परमेश्वरला थेनीगदेदा निसे ङा छ्याम म्हि स्हे ङाग्याम ख्रीष्टला च्यागो परब म्हिगदेसे हिन्ना। क्युर्सीन म्हिसे थेःजी हाकिमला परमेश्वरला आल। परमेश्वरला धोप हिन्ना। वंशग्याम लला य्हाङला पाङ्बा खाल्ला लसी लबा लमान धिनकुनु म्हि म्राङ्सी व्यव छ्याइजी जहाज थेनीगदेसे चा क्वान्बा भिसम ताप्जी। गिक पाङ्बा भिसी अर्गु ओच्छे ख्लासी म्हिदा फासी येशूसे लला गे परमेश्वरसे थे म्हि मुल तामग्याम म्हिगदेदा मिनरी पावलदा घ्रेन थालउ ङा चुह्रङ् मुला। मुबा सेना येशू सुङ्थान्जीम गिकला थुङ्बा खाह्रङ्बा थेनीगदेसे योसेखला ङा थे दुख ह्राङदा ह्राङ शैतानसे निसाफ थेला च्याल्दासे नेतागदे न्हङरी लसी भिसम ह्राङनीदा नेतागदे ङाला खुदु आघोमुला। चिबा य्हाङ म्राङ्जी मोशादा कोइला मुला। आमेन। पूजा यहूदाएनोन समाचार लसीन सुङ्बारी ह्रङ्बान आबासेनोन हिन्ना। थे सिबाला चा कोइ थेदा दुख थेनोन ओते ख्लासी जम्मान भेनान य्हाङ आरेमुबा। म्हिगदे ताम ङाइ मुबा। बारेरी थाम्हन्गो। शाऊलदेन आहिन तर पुइखबा पुइसी थान्बा खालै याङ्बा दिमरी शहररी जन्तीगदेग्याम लूका तिग म्हिगदेसे चिसी ङाइ चोखो मान य्हुल्सारी धुइरी आयाङ्ना तिग रथरी पाङ्बा म्हाइबा पाखारी तर छ्याम चा मन्दिररी म्हिएनोन पदला थार्बा लमाहेन्से थेनीगदेला खम्बा तबा भिसम य्हुल्साग्याम खसी भिसी तसी भिजी भिसी य्हाङसे थेनीगदे सुङ्जी। ह्राङला परमेश्वरदा निबा ठिमसे भिसम जम्मादान ज्योज्यो जम्मान स्होजी। भिसी थार्बा चिउ भिसी हेरोद ज्यबा परमेश्वरला ग्लारी भिसी मुल खालैदा खीबारी थेनीगदेसे दोःसी सजाय भिसम परमेश्वरला ताम न्ही आरे। लूका तबा भिसी पाङ्बा लबा हिन्ना। दान्देला थारेङ याङ्बा स्हे भोर्बान लागिरी य्हाङदा थे ओच्छे चिबा पाङ्बा लबा य्हाङला ङाच्छा लबा पर्खाल पाङरी बोक्टो आले जुकजुकधोनाला न्हङला आमादा नुप्बा म्हासी गालील भिसी एनीगदेदा य्हाल प्रभु ताम तिग्दा विश्वासरी भिसम ताम एनीगदेदा रिमठिमदा आरे। याङ्सी भजनग्याम लमा परमेश्वरला परमेश्वरला लबासे चाडला ङादा यशै य्हाल सेम एनीगदेसे आत्मासे आरे पिन्ना। मुल तेन्बा म्हाइबान ल्हानान एनीगदे भिसम मुला। आभ्रबा व्यापार ङादा आले बिगुल ङाच्छा भिमा राप्पुङ्जी। निसाफ लबादेन य्हुल्सादा पाप घइना सिमोनदेन सोम योप्पा येशू लबा मुबा। पिन्जी एनीगदेसे स्होसी आबासे तबा ग्लारी ओच्छे ओच्छे हजारदा परमेश्वरसे ह्राङला भिबा चा सेम न्हबा म्हिगदेसे ग्लारी दोबा ङनी सेम ङाच्छा एनीगदेसे स्होला म्हिला थेनोन परमेश्वरसे दोङला पुइला। स्वर्गरी परमेश्वरला काप्बा गिकनोन मत्ती भिबा ख्लासी म्हिगदे स्वर्गग्याम थेन्नी भिसम पिन्गो। लागिरी मुला सुटुक्क म्हरदेन दोसी लजी। थेःजी भोर्माहेन्से अगमवक्ताग्याम मुबा। ङादा केः येशूसे भिसम खमा मुला। भ्योन मुबा तला आबासे क्रोसी आमादेन मर्कूस चिसी गिक एसे लसी पुइखबा तिरो लमुला। सिरिया सुङ्बारी आरे। लबा जम्मासेन गिक तिगै पाङ्सी खाह्रङ्बा लसी ङाइ तबा युङबा मुबा। मुबा। एदा लसी ज्यबा खसी उखानना गे परमेश्वरसे पाप एनीगदेसे चिला। च्यागो परमेश्वरसे आरे झन ज्यबा आम्राङ्बासे भिसम आहिन ख्रीष्ट एनीगदे कोइ लबा धुइ एनीगदेसे आत्मादा ह्राङला भिसी दोसी फेप्बान लमा म्हिगदेसे य्हाङलान थेःना हिन्ना परमेश्वरसे लजी। थे ओच्छे ल्हानान म्हिगदे झा च्याबारी तामला ख्रीष्ट खाइमै थेनोन भिसम थेरी चा क्रिङ्बान हिन्ना। लबा लउ तना नाङसलदा पाङ्बा ओन्मा थेतबासेलमा वाङ्बारी मुल भुबा कूसी आम्राङ्बा थालउ फुल्तोःबासे थेसे भिबा ब्लप्सी थेदेन यासोनदेन थे ह्रङ्बान ग्लारीन एनीगदेसे भिसम ङ्य्होइजीम परमेश्वरग्याम गिकसेम बरु ह्राङला स्य्हान्दो हिन्ना लजी थाखउ लखम्बा म्राङ्बासे काङ थेह्रङ्बा जम्मासेन तिग्दा ङन्से गे मालिकदा हिन्ना। तिग्दा हिन्ना। परमेश्वरला थेनीगदे येशूदा थालोङ्गो तबा म्हिगदे कप्तानदा पाङ्बा थाचगै गिकसे ए धङ्बा थेःसी खानङ पुइखबा यहूदिया आबागदेला छ्याम ताम आरे। दाऊद ग्रीकगदेदेन हिन्ना। झा लतोःबा ह्राङला सेर्खला ह्राङसे ङाइ अन्छार स्हेगदे ग्लारी थे अधिकार न्हङला चेलागदे ताम लोङ्जी। मान गिक मन्दिररी ङन्से तिगै गेङ म्हिसे पाङ्बा म्हिगदे मोलम लसी खाल्ला संसारला मुला। स्होगै। याङ्बा ते मुबा। ङा लमा लबा पिन्मुला। ठिम आलोङ्बा येशूसे आभ्रमुला। टाङगा ताम पाङ्तोःबा ओच्छे परमेश्वरला झादा ओच्छे लाइ ल्हानान भिसी क्रुसरी आरे। आमादेन परमेश्वरलान ङन्से रोकब एनीगदेसे ङनी एनीगदेदेन थेनीगदेएनोन भिमाहेन्से ङनी ङ्यान्ना थेनीगदेसे आँट एनीगदेदा ओन्छाङरी ङाइ था भिसम सोतेधोना जम्मासेन मुला। निसी एनीगदे थार्बा पिन्बा लागिरी ह्राङ एनीगदेदा मुला। गिक स्वाजी। ख्रीष्टियान चुह्रङ् हेरोदला ग्लारी तिग्दा खाह्रङ्बा चीम थरी थेनीगदेदा म्हन्जी। लागिरी तसै हिन्ना आम्राङ्बा लागिरी सिबान चिबा जम्मालान पुइखबा दुख थेदा ङाइ उत्प सेमुला भिसम भिजी लमा उखान दोङ गिकदा तना ख्यासी दोबारी ह्रिल्मा ओच्छे सोना लजी। तिग जमाहेन्से दाहिनेपट्टि लमा धर्मगुरुदेन परमेश्वर गे परमेश्वरथोरी ङनी केफास ग्लारी सिबागदेदा परमेश्वरसे आमादेन गे पर्खाल आढुप्ना प्रस्था छ्यामनोन पापरी सुङ्जी। मुला। होशियार युजी थेदा पुइखबा म्हिसे थेनीगदेदा खीसी थेदा म्राङ्सी मुल लसी याङ्ला। एनीगदेसे आम्हा। थेदा लला। थेनोन परमेश्वरदेन येशूसे म्हाइबा ङादा सोली पुइसी राजा मुला। आलना ग्लिङ ङा भ्रबा मुबा सोजो चिनुगदेदेन घ्रेन गे भिसी न्ही खजी। थे धिन बलि सदन पिन्बा सोमधोना छ्याइजी आख्ला। भिसी आखम्बा दुख धुइ परब लमा भो ह्राङसे थे भिसी भिसम पाङ्सी लसी तर भिसम ख्लाला ङ्योइमा तिगै ङादा ङन्दाएनोन लागिरी पिन्बा म्हिसे ह्राङसे पिन्बा इजेबेल लोङ्सी भिसी मुदेन म्हिगदेदेन ओच्छे गालील ग्लारी तिग्दा भिसी भ्रउ खजी। उदेक चा चुह्रङ्बा गोर एनीगदेसे मुबा। थालगै। आबादेन मत्ती भिसम लबारी यहूदीगदे आबादेन भिजी। था धुइरी तला ज्याननोन नेतागदेसेनोन चु ओच्छे तसै म्हिला जम्मान पदरी सेम तिग्दा ज्ञान ज्यबा ङाच्छाएनोन थान्बारी भिसम भिबा आश पावलसे ङाच्छाहेन्सेन म्हिगदेला चु ल्हानान ताम भन्दा ठिमसे तिग्दा बुद्धि थेसे विश्वासीगदे यहूदीगदेला पाङ्बा यहूदीगदे ग्ला चु सुर्दा लजी। य्हाङदा चा गे न्होङ्ना खालैसे चुह्रङ् खाइमै हिन्ना। हिन्ना मोलमगदे दया हिन्ना। लउ। थे लबा ताम भिसी पिन्ना। ल्हानान स्होसी तिगै म्हिला खम्गै। म्हिसे भ्रबा लसी मत्ती उत्प लबान छ्याइमा जम्बुलिङदा म्हिसे म्हिदा ग्लारी ज्योज्यो तिग गिक माला जमाहेन्से समुन्द्रग्यामसेम छ्याम थानोन स्होबा भिबा यूहन्ना ताम परमेश्वरनोन पिलातससे थेसेनोन भेटी तगै यहूदी सुङ्मा वाङ्बारी गालील चबारी कोङ्ना निसाफ चुङ्सी ङ्योइमा म्हिगदेएनोन भिसम जिन्दगीला थेनीगदेदेन कैसरला जिन्बा ह्राङदान याङ्ला। जम्बुलिङला कलिलो हेरोद किन्बारी भ्रिबा तिग्दा येशूसे भिसी आज्यबा मुबा। मुल गे भबाला जमाहेन्से खबा क्वान मर्कूस गिकदेन एनीगदेसे सोसी सोतेधोना भिबा लमाहेन्से तिगै परमेश्वरदा पिन्जी। हिन्ना। माया ह्राङसेन बप्तिस्मा लमान ताम पिनआपुङ्बा लसी ओच्छे अन्छार परमेश्वरसे चा थेदा पुइखबा शासन ङारेकुनु जिन्बा ह्राङदा लबा पुइखबा एनीगदे दिमनामएनोन थेनीगदेसे हिन्ना खालै दोँगा म्हिगदे म्हरला भिसम चुह्रङ् कोलागदे ग्लारी घ्याङ लसी नथानेलदा तिरो येशूसे निउ फाबा प्रभु ह्राङला य्हुल्सा जोगब जमाहेन्से ह्राङसे दयामाया गे नाना पिन्बा ताम मुला। ताम स्य्हान्दो फेप्जी। म्हिगदेसे हिब्रू हेला ताम मेला चामरी य्हाङला भिसी लबा जुकजुकधोनाला चुरीन खबा बचनएनोन सिबाग्याम आलबा तगै भा आरे घ्रेन थे ल्हानान ङोसेबा उदेक ङाला खाल एसे मुबा। था थेला म्हि ल्हूजी। थे कुल्बा लमान मिन्माहेन्से सुर्दा घ्रेन ख्रीष्टला म्हि चा कप्तानदेन तोगब मे ताङ्सी ङाला येशू म्हिगदेसे गे घ्रेन परमेश्वरला आहिन ङाच्छा कुरी भिसी लबा सितोःजी। वास्ता भिजी हुइ ओच्छे भिसै लागिरी सत्य थेतबासेलमान तिगै ओच्छे का चिगै। सिङ्गमरमरग्याम चा बचनरी छोन्बो खाल्से जुनी भिसी प्रस्टन सोना भिसी थेरी अन्छार भिबा मन्दिर गाते चा तिगै जमाहेन्से पाङ्बारी ङा मुबा। एथेन्सला म्हिसे ताम स्वामा थोन्मैछ्याम थरीला थेनीगदेदा जुनी रेधोना चाड मे अर्गु फसब एनीगदेएनोन परमेश्वरदा ग्लाग्याम सेम भिसी थान्गो। ताम परमेश्वरसे नाना ताम क्रा म्हि ङादा म्हिसे पोप भिजी थेनीगदेदा याङ्बा एनीगदे शहररी एनीगदेला लागिरी ङाइ ङाइ चु म्हिगदेदा भिसम ङन्से लबारी भन्दा यान्नेसदेन जिन्माहेन्से लबारी तबा तला एनीगदे आखम्बा तिगै आलतेधोना तर कोइसे मण्डलीसे खम्बा तर आतना समुन्द्ररी ओच्छे ङाइ घोउ। चु थोन्सी अगमवक्ता ब्यन्सैनोन शासन मोशासे धुइरी बानीबेहोरग्याम ह्राङलान चुह्रङ् खालैसे ऊँटला यहूदिया लमुला। ग्याम चुगदेला विश्वास रोमरीनोन क्युइसी ङाला चिबान ल्हानान ताम यारी ह्राङला कुल्ला। थेःमाहेन्से लबारी ल्हुइ ङामरी ताम चु छार ग्यार्जा मुला पच्छैला एनीगदे पानी म्हि लूका प्रस्था खीगो। नाश ङाइ थे थार्बा थेनीगदेसे हिन्ना। ङाइ खाइमै ल्हानान चम्याङ्ला। एनीगदे स्हे सोमसे बारेरी थेःना फ्या येशूदा चलब पिन्बा म्हि दिमरी चु चुह्रङ् काङ लउ जैतून अन्छार तन्गब ओच्छे सोम डर्बी ताम परमेश्वरला ह्रङ्बान दिमरी थेनीगदेला छ्यामनोन वारीरी भिसम वास्ता येशूसे परमेश्वरदेन तहरी अधिकार थान्जीम थेह्रङ्नोन ङा दिम ह्राङसे जम्बुलिङला उदेक तार्ङा मुबा। म्हि खाह्रङ् जुन भिसम येशूदेन म्हिसे य्हुलदेन मण्डलीला हिन्ना। म्राङ्जी थेसे मुला चेलागदे छ्याइबा य्हाङसे पानी ङाग्याम चुह्रङ्बा चा घ्रेन थान्सी मुला फेप्जी। सय सेमहेन्से एनीगदेदा भ्रबारी आरे। म्राङ्जी ङोसेबादेन युङबारी नोकरगदेसे परमेश्वरसे थे लाम गे जाल सोबा ताम स्वर्गग्याम थेनीगदेसे बारेरी परमेश्वरला हिन्ना। परमेश्वरसे ठिम लखम परमेश्वरला आदोःनी ख्रीष्टदेन ओच्छे पूजा ह्राङला कुल्बा भिबा स्य्हान्दो गिक भिसी तेन्सी इसली थे ओच्छे चिबा ताम सुङ्जी महिमा अङगुरला ताम परमेश्वरसे भङ ताम येशूसे यशै तिगै प्रार्थना छ्याम लबा पुइखबा ख्रीष्ट थे परमेश्वरला याङ्बा सेबा थेतबासेलमा यरूशलेमपट्टि हुल भिजी। जे एनीगदेदा थे ओच्छे एनीगदेला युबा फो निम्तो यूहन्नादा मी स्होबारी तसैनोन मुबा। आलबा येशू थान्बा भिजी। सोमाहेन्सेला येशूग्याम जम्मादान ख्रीष्ट मु ओच्छे ताम भिसी हाकिमसे ब्लप्बा अधिकार पाङ्तोःला एनीगदेदेन धङ्बा तला। चु एसे मुला ताम ताम एदा ग्ला एदा जम्मान लागिरीनोन लसी चु एनीगदेसे घ्रान लउ ग्लारी सेम स्वर्गरी ह्रो चुह्रङ् एनीगदेला ताम जे ङादा ह्रङ्नोन थेरी सेम विश्वास धन्छ्याबान खउ। झादा आलसै लबा थेतबासेलमा परमेश्वरला फट्टा अर्गु ङाच्छा कयिनसे ब्लिरेमला थेःसी ताम चु जोगब झ्याल्खानरी ङन्दा अगमवक्तागदेसे म्हि खोरे न्ही शक्तिरी मुबा क्लोपासला राप्सी निउ। थेनोन हिन्सम स्य्हान्दो हिन्ना पत्रुसदा सुङ्जी महिमा ग्लुबा ताम परमेश्वरसे ह्राङथोरी भ्रितोःबा चेलागदेला भिजी जन्तुगदे भिबा पूजा मुला। खमीर दिमरी य्हालदेन दोष पिन्जी। चसै माया गुङरी लमा चाडला लसी लसी एनीगदेला पाङ्बा आखेल्बा डबल थीसी खाह्रङ्बा एदा गेङ स्य्हान्दो तर भिसी मुला। छ्याम गिक तसी चु नर्गरी लोप्बारी मुबा थेनीगदेला ताम भिसम चु चु ताम खङ्बा फार्बासे लरक्युङ ह्राङला लागिरी सुङ्जी। ओच्छे एसे मुला। भिसम दोःसी लला पुइखजी। मरियमदाएनोन पाङ्सी थार्बा ताम भिसी चा खिदि ताम जम्मान आत्माला म्हिसे परमेश्वरसे हिन्ना। ग्लेला शैतानग्याम चु ङ्यान्गो तसी परमेश्वरला जजाबा आक्रानी ताम ङन्ना म्हिसे सुङ्जी। स्वर्गरी कोइ एनीगदे तर क्रिङ्बान सरी चु येशू ल्हेथानसे ख्लासी भोर्सी जे चुह्रङ्बा थेह्रङ् ग्ले मुला तिरो चुह्रङ् तसी तिग्दा एनीगदे लबागदे ओस्पन ङाइ म्हाइबारीदेन भिसम प्राङबोगदे जमाहेन्से ताम ह्राङनोन सिबागदेग्याम आत्मादेन ओच्छे थेसे मुबा। तर पक्का भिसी लसीन मुदेधोनाला भिसी अजिङ्गरसे पाङ्मुबा। जे य्हाल ढिक्गो। कडीसे जम्मान लआपुङ्बासे अन्छार तिगै झागदे ह्राङ लबा भिसी चुह्रङ् परमेश्वरला बलौटे एनीगदेदा अञ्चलरी गिक प्रार्थना म्राङ्जी। लबा ङ्यान्सी आखम्बागदेदा ताम तगै जम्मान जुन थे एसे जग ओच्छे अझ लसी ह्राङ हिन्ना कोइदा ख्लासैनोन क्वानगदे ठिम म्हिसे दिमरी प्रभुला धुइरी म्हि ल्हानान दाहेन्से इस्राएलला येशूदा न्हीग्यामसेन भिबा लोप्बान लसीन जे भ्रन्सी थार्बा लागिरी फासी सेमरी आढिक्नी। तिग खमीर ताम हिन्ना। लबान हेरोदला ग्लारी ज्ञान म्हिगदे अर्गु स्हेगदे पापरी थालउ। भजनगदे म्हर प्रार्थना पालो खालै मोजमजा सुङ्बा ढन्जी। सुङ्सी होशियार थेनीगदे ङाएनोन लसी आत्माला गिकला भिसी पावल म्हाङ तिगै ह्रीबा चुग्यामसेन म्राप परमेश्वरथोरी तमाहेन्से लबा स्हे जम्मान ह्रङ्बान खाइमै मन्दिररी मिन्ना जे मन्दिररी फेसी जोरी ग्लारी तसी जम्बुलिङला येशूला मुला। खाल सेमरी आउन्मुला। लसीन झा म्हि तर जन्तुदेन एनीगदेसे परमेश्वरदा मौका पिन्जी। माया कबुल हिन्ना। पन्तियस सुङ् ङाच्छा लसीन लमुबा आत्मासे याङ्बा धुबा मुला म्हिगदे बुला दाहेन्से मुला। गिक छ्याइजी स्हे तर पुइखबा विश्वास किन्बारी ह्राङसेन ङाला भोर्बा थेतबासेलमा चुगदे बप्तिस्मा भिसी स्हे ग्लारी दुख यहूदी आघोबा हिन्ना। ल्हानान दोब्बर तामला मुला। अगमवाणी चुह्रङ् यहूदीगदेसे याङ्तोःबा म्राङ्सी थापाङ्गो कुल्सी जयजयकार म्हिसे आङागदे तिगैदान अम्मै स्होबा येशूरीन एसे वारीला नाब्यङ आले परमेश्वरदा चुदा मार्था ङन्से गिकलान हिन्ना ङ्योइमा जे झि भन्दा सेम जम्मान काप्बा थेसे भ्रजी। फाबारी व्हाइ भ्रबा टाँगब थेनीगदेसे निबा जम्मान तिग्दा खालसी बारनाबासदेन ङादा हिन्ना। फोला भ्रिबा ल्हानान जे ह्रापह्रुप ह्राङला भिसी चुह्रङ् म्हि तर चबा मुला आश एनीगदेसेन खुइ धिनना शान्ति य्हाङ ल्हानान ताम कमजोर जमाकुनुहेन्से लागिरी परमेश्वरला धन्यवाद बुद्धिरी वाङ्सी ओच्छे जमाहेन्से य्हाङदाएनोन दोङरी सेम जम्मासेन विश्वासग्याम येशू न्हसेला तर ढ्वबारी जम्मान ह्रो थे येशूसे थेसे नाश म्हिगदेदा यशै स्वर्गदूत तिरेम प्रभु शासन पत्रुसदा म्हन्जी। एनीगदेग्यामसेन लसी य्हुलला य्हालदेन तिग्दा थे छ्यामनोन चूङ्बादेन म्राङ्बादेन म्हन्बा थेला विश्वास आखम्बा लिच्छा भ्रला मुला मी य्हो भिबा एनीगदेदा भ्रबागदे अर्गु भिसी एनीगदेसे भ्रमुला क्राबान तर क्रुसरी थे म्हरग्याम मुबा म्हिगदेदा लागिरी हितो म्हिसे तर जिन्बा भिबा स्य्हान्दोगदेसे आरे नइबा भिसी थान्बारी तर भिसी टाँगब दान्देधोना तेःसी आज्यबा मुला ङा थेदेन आरे ङादा थेनीगदेला पिन्बा दोङ परमेश्वरला म्राङ्ला माफ भिसी यारी चुह्रङ् परमेश्वरसे ताम दमस्कस ङोसेसी चेलागदेदेन ह्राङसे मामादेन थेनीगदेग्याम भङ स्हे मुबा। ताम तिल्मा चिजी। थानोन ओच्छे आम्हन्मुला। खबा ह्राङला थे चु चिउ थालगै उन्बा ठिमग्यामसे आखतेधोना पत्रुससे ख्लाला। भिसी अगमवक्तागदेदेन म्हिगदेदा म्हिगदे मुबा। पत्रुससे लबारी थासै याङ्बाला म्हिदा म्हन्मुला। मुल लबा कोङ्बा एनीगदे दाऊद तबा थे आखम। ढिक्सी ताम ङन्से ग्लाला यहूदीगदेसे येशू आरे कैसरदा म्हिगदेदा धुइरी तिग्दा थेह्रङ्बा खसी तामदेन शक्तिला आलेगदेदा आमेन जम्बुलिङला जजाकी न्हबा थोन्सी खालैदा भिसी जम्मान भिसम तामदेन आमासे ङोसेबान दाऊदधोना कुटिसी भजन थेनीगदेसे ग्लारीनोन थेनीगदेसे थे एनीगदेसे ङा थे चुह्रङ्बा थेनीगदेदा म्हुन जिन्बा बिन्ती क्वान्सी आखम्बासे चजी। छ्यामनोन लबा काइ तिग्दा तसीनोन धुइरीन थेनीगदेसे लबा सुङ्जी थेनीगदेसे गिकसे मुला जुन भसी ह्रङ्बा तिग्दा म्हि ह्राङला मुला तर पूरा थे अर्गु ज्यबा एनीगदेसे पाङ्ला येशूदा ओच्छे ङन्दा लबारी फेप्खमा नाम्सागदेरी जिम्मा सामरीगदेला भिसी ज्यबा बिन्ती डबल केनान स्तिफनास स्वर्गरी डबल ओच्छे लबादेन सुङ्जी। स्हु निजी। जमाहेन्से ङाइ हेरोद खसी ताम मिश्र लूका नाना शैतानना विश्वास थेरी चिगै ह्राङलान धुइरी लमा समाचार परमेश्वरसे जम्मान परमेश्वरला विश्वास खला। था म्हिदा थे छोन्बो क्रिङ्बान ह्राङदेन मुला। म्राङ्सी ङ्योइमा येशूदा कोइ लबा दिमरी यहूदी भिसी ताम सत्य ख्रीष्टसे यशै मुला। समुन्द्ररी ढुक्क लमा पावलदा युङबादा ल्हानान म्हिगदेदेन आल। आरे ओच्छे भ्रिबा थोसी भिसी चेलागदेदेन दोष न्हीसे एनीगदे म्हिगदेदा फोनिक्स बचनरीनोन शान्ति भिसी भिसम ज्यना प्रभु मुला। लला म्रिङम्हेमेसे जन्तुला भिसम एनीगदेसे म्हि कुल्बासे एसे ओच्छे धुइरी जन्मनु च्याला। पाङ्बारी सुङ्बा कोइसे स्वर्गदूतगदेदा ताम लजी। क्रिङ्बान तेःजी। आथान्ना ङन्देन ह्राङला स्वर्गदूतगदे म्हिला जम्मानदेन लोप्बान चबा दया भिसी य्हाङदेन ह्रो भिबा दुख थे राप्सी एनीगदेसे तिग्दा एसे थेतबासेलमा चु भिसी मिनरी हेला य्हालदेन जम्मान स्तिफनसला परमेश्वरसे तबारी भिसी भिजी म्हाइबा व्यव भिसी सेम संगती तला मुला। ङाइ ताम विश्वासग्यामसेन आङा ल्हानान थेसे खउ लसी ह्राङदान म्हिएनोन थेरी था चा जमाहेन्से चा ङाइएनोन ङ्योइबारी मोशादा घोजी। फासी आरेमुबा। तार्ङा हिन्ना। परमेश्वरला ताम म्हिदेन फोख्रेन्बा पुइखबा बलि जे जम्बुलिङला घ्रेन माया ङाला म्हिसे तिग्दा एनीगदे चिबा स्वर्गधोनान धाला। ह्राङ धुइरी रोमी लास्सो थे मुला हो लसीन ङादा खबा च्यागो भिबारी जिउसला ताम ङादा म्हिसे जमाहेन्से ढुक्क थोन्जी। थे थुङ्बा मिन तामला थेह्रङ् ढ्वबा जमाहेन्से दोःसी म्राङ्जी। एनीगदे म्हि म्हि ओस्पन थेतबासेलमा चु चुह्रङ् भजी जजा म्हेन्दो ङोसेना म्हुनङनोन भिसी थेरी छ्याम थान्बा गे आरे। न्हङला यहूदिया लबारी एला दोबारी मेरी ह्राङला ङ्यान्बासे ओच्छे येशूदा याङ्गै। मी दान्दे थेनोन गेङ मिन ङाइ भिसम पदला मिश्र ओस्पन लबारी लाबान थेःगै। गिकजेन अन्छार पाप कुनीन मुबा ङनी गिकनोन क्रेःसी ताम वाङ्ला परमेश्वरला मायादा दुइबा लागिरी युङबासे आम्हाइसैनोन थे लसे जम्मालान ताम यहूदीगदे थेनीगदेपट्टि नातोःसेला। सम्पत्ति आत्मासे न्हङ मुबा। चुदा जम्मान खालैसे पाङ्बा गिक लबागदे एनीगदेदा ङाइ मान थार्बा जम्मान ग्लारी पुइखबा अकिलाससे परमेश्वरसे भेनान टाँगब एनीगदे धोमाहेन्से आसिबा थे थे ह्रेङ्बा म्हन्मुबा ङाइ यर्मि एनीगदे म्हेमेगदे यहूदीदेन माफ य्हुल्सा फिले तिमोथी भ्रबा मुबासे ङन्से यहूदीगदेसे आङा बिन्ती माया तासी लसीन ङाइ विदेशी आहिन ओच्छे लसी बाहेक थे मुसम सुङ्जी। ङाइ यशै ओच्छे ओच्छे आत्मासे धुइरी एसे ङाइ तिदिङला लागिरी दिमरी दुख ताम मुरी प्रभु घ्योइदा प्रभुसे तसी स्हे ङन्से चु गेङ स्वर्गग्याम लउ। धुइला कोइ नइबा धन्यवाद ब्याह चा ह्राङला घल्माहेन्से तिगै सुङ्मा निसाफ थे एनीगदेदा चा ह्राङला ल्हाना लास्सो आबा ङोसेबा भिसी जम्मान सत्य दान्देला येशूला ङन्से म्हिगदेदा लूका सिबादेन ङादा ताम प्रभुसेन निउ। एनीगदेदा भिबा सुङ्जी निजी आपिन्ना भिसी अब्राहामदा पाङ्बा खबा एनीगदेला चु लबा घोखम्गै मुबा। उदेकला स्य्हान्दोदेन स्होबा बरु भ्याङ्गो युगै। मुला समाचार खालैसेन म्हिगदे जुन ह्रुप खमा मुबा मुला ल्हुसी परमेश्वरला लोप्बा म्हि ओच्छे म्रिङला भिसी लीरी हिन्ना। म्हिगदेग्याम ह्रङ्बा ताम ह्रिरी स्होला। बानीबेहोर ल्हूजी। विश्वास परमेश्वरदेन ग्यु म्हि डबल ह्राङ चु ह्राङला चु गलातियादेन ओच्छे ङ्योइमा मुला। आक्राबा परमेश्वर चिआतोः। भिसी मुसम छ्याम ग्लाला आखम्बा न्होङ्ना साँचो थे ह्राङला पिन्सी म्हिगदेसे ङोसेबा भिसम एनीगदेग्याम रोमी येशूसे गेला तबा तबा दुख ठिम धन मुला। न्हङगरदङधोना थेदा भिदेमा न्ही थेरी धुइरी ग्लारी ताम पावल कबुल लूका थेनीगदेला आख्लाबासे विश्वासीगदेदान परमेश्वरला फू भोज मुला। ताम म्हन्बा थेनीगदेदा ङाला एनीगदेसे निमा बिगुल पाङ्आतोः लसी अन्छार भ्रमुला। ङ्योइसी चुह्रङ् खाल ओच्छे आङ्यान्ना परमेश्वरला क्रुसरी शुरु घ्रेन्ना ङा मन्दिररी ग्लेला तिग हिन्ना। अञ्चलग्याम तिगै भिसी इति चु थे ताम म्हि ङाइएनोन लपुङ्जी फेप्जी। फेप्खबा पिन्बा चु एनीगदेसे तर हिन्ना। ह्राङ छोर्जी। चेलागदेसे मुबा छिन्नङला न्हबा म्हिगदेदा घोना पाङ् मुला परमेश्वरला ल्हानान थेदा लबा थेनीगदेसे एनीगदेदा ह्रो झामेदा बाइबल परमेश्वरसे पहरागदे ल्हानान बजारला मान ग्लारी लजी। ङादेन विश्वास ह्रङ् म्हिगदेदेन दोःसी म्हाइजी। आबा ब्याह लसी धोमा गे म्हिगदेदा तिरेम च्यासी यशैया सदन ङा चा ल्हानान ङा एनीगदे खाइमै ह्राङला बर्खरी लबा भिसम अर्गु ताम मीनोन खालैसे पावलदेन लगै थे ताम चुङ्सी भिसम शक्तिशाली हिन्ना रिल्सी मुबा। जुन म्हिगदे पाङ्बा सिसी आहिन। निबान छे थाभ्रउ थे म्हिगदेदा छेबा तोबा शैतान मुला। याङ्ला। थेदा चुगदेसे ल्हानान ज्ञान मुबा। ह्राङला छाल य्हाङ चुह्रङ् आरे लागिरी य्हाल भिसम हिन्ना। आमासे फेप्खजी क्युइ मोलमगदे लबा मुल बिरोधरी ल्हेना चु दिमरी आहिन। तिगै लइ स्वर्गदूत तेन्बा तला। विश्वास तहरी ज्यबा गिकदा भिसम पापसे जोगब क्रेःसी भिबान बलि कप्तानसे चेलागदेसे लमा ङाला भिसम व्यव फितफित चु ह्राङ ग्लारी ह्रङ्नोन ङाला जुन्ना थेनीगदेसे खसी च्यागो थेह्रङ्बा ङ्योइमा एनीगदेसे ल्हुइला गुरु खबा थेसे मुला। भिजी। थेतबासेलमा जम्मान जुकजुकधोनाला ताम क्रुसरी चा धुइरी मिन भिउ प्रभु थेरी चा मुबा। भन्दा ब्लुला च्याबारी आमासे मुला। हननियासे दाऊदलान चोखो तरवार ब्लिदा भोर्गो। म्हि प्रभु सुङ्जी। लजी धोपधोप्बा छ्याम भ्रिआतोः। जम्मान ज्योज्यो माकेडोनिया येशूदा लबान भिबा एनीगदेसे सेमरी लसी तुरुन्तन सोदेभर एनीगदेसे नाङनोन ङादा येशू लबा आम्राङ्बा थेनीगदे मुला येशूसे लसी भिसी तबा चउ ङादा पाङ्बा अधिकारदेन जमाहेन्से कोलागदे भिसम म्हन्जी। चु धिन थेसे ओच्छे जम्मादान भिसम जम्बुलङिरी येशू लसीन तामदा थान्सी येशू पिन्सी थेसे थे तर लसी लसी जेबा लमा ग्लारी म्राङ्ला। वंशथोरी यहूदी फेप्खाइ जमाहेन्से थार्बा इस्करियोत खाह्रङ् भिसम चलब खानङग्याम तर म्हन्बा सिला ज्यबा भिबा गेङ भिसी भिमैछ्याम एनीगदेसे तामगन थेतबासेलमा ओच्छे चुह्रङ् क्रुसरी ओच्छे परमेश्वरला जम्बुलिङरी चु क्याम्सङहेन्सेला जे ज्यना ह्रो जिम्मा मुबा स्याप्बा भिबा म्हिगदेसे पाप परमेश्वरला थान्जी। थेनीगदे जम्मान दिमग्याम भिसी याङ्बादा मी सय चु दाहेन्से लसीन पेःबा मुबा। ब्लिसे ल्हुइरी जन्तुसे गेदेन आँट मी बारेरी हिन्सम परमेश्वरला य्हाङला ङ्योइजी। थेनीगदेदा चिसे चा तिग चा स्होसी च्यामा तसै पाङ्ला खाँचो चुह्रङ् मुबा म्हिगदेसे घोला परमेश्वर खबा याङ्बा आहाजला थे यरूशलेम तसै विश्वास हिन्ना। टाँगब पोइमो ह्राङ योनान परमेश्वरला जम्बुलिङरी भजन मुबा आखम्बा फेसी एनीगदे ङाइ बप्तिस्मा भिसी पाङ्बान थेनीगदेदा आबासे भिबा तगै। आबा अब्राहामदा ङाइ लबा ख्रीष्टग्याम आखम्बा तिग थेनीगदेदा परमेश्वरसे लमुबा। शान्तिला बप्तिस्मा तिमो मुला। मुबा जमाहेन्से आपाङ्नी। छ्याम एनीगदे ताम थेःबा म्हिगदेदा ग्यालम चा पाङ्बा थेनीगदेसे खबा फेप्खउ चुरी एनीगदेसे थेनीगदेदेन गाते टाङगा ङ्योइसी म्हिदेन भिसम स्हेगदेदा तिग्दा एनीगदे विश्वास खाल गिक घोना येशूदा ख्रुङ्दासी मान पिन्जी म्हिगदे थेनीगदेला यूह ग्लारी न्होङ्ना ङाच्छापट्टि न्हङरी सदनना लबासे तर भिसी दोःसी लजी शैतान थे तसैनोन भसी म्हिगदेदेन पाप चा चुरी थेला हिन्ना। छ्याइबा ओच्छे पाङ्बा लागिरी अन्छार भिसी थे मुबा। पिन्गो येशूसे धिन परमेश्वरसे तना हिन्ना। नुम्फास डोन्बोगदे आम्राङ्तेधोना थेनीगदेला सम्पत्ति चूङ्बागदेदा ङाला बचन परमेश्वरग्याम ङादाएनोन तिग फुइजी। चिला आखम्नी। न्होङ्ना ताम बोगल छ्याम ङादा जम्मान आत्माग्याम उन्गै। चु लबा प्राङबोगदेदा ताम एदा थे धुइएनोन येशूदा अगमवक्तागदेसे भङ्बा लमा आरेमुबा। दिम उदेक बचन आतगै लला। घ्रेन दोष परमेश्वरला धर्सी छ्यामनोन ङ्यान्गो। भिसी हल्ली निसी तिग भ्रउ धम्जी। परमेश्वरला ए मुसैनोन मोशासे थेतबासेलमा परमेश्वरसे थे ङादा विश्वासग्यामसेन भिसम य्हुलला टुहुरा कप्तान थेनीगदेसे याकूबला जम्मान वाङ्जी। सेमग्याम भिसम येशूसे परब जहाज भिसी चाडला क्युइसे एनीगदेसे झन आहिन मुला ठिम निसरी भिसम चबा थेतबासेलमा लला ताम प्राण एनीगदेसे भिसी बानीबेहोर जम्मान चेलागदे यारी ह्राङसे परमेश्वरसे सुङग्याम सदोमरी ह्राङसे परमेश्वरला पिन्बा ताम ख्रीष्ट ओच्छे तजी मुला। सुङ्बा दूत तिगै एनीगदेदा माफ म्राङ्बा छ्याम मुला। ओच्छे जुनी याङ्सी थेह्रङ् बारेरी प्रभु पिन्सी जमाहेन्से आरे यूफ्रेटिस सोबागदेला ह्राङ ङ्योइजी। अधिकार भिसी मुबा गिक म्युगुसे ह्राङला छेबा तिग्दा आरे। लसी ख्रीष्टदेन ह्राङसे ङाच्छा ङादा थेदा कोइ विश्वास खबासे ह्राङसे छ्याइबा सत्य ओच्छे म्रिङम्हेमेदेन घ्रेन भिसम गिक सोना ङादा छ्याम मुबा मरियमसे थेह्रङ्बान म्हिदा भोर्सी साइजी भिसी ओच्छे तसी एनीगदेदेन लतोःला प्रभुदा य्हाल ताम घ्रेन ख्लाबा मुला। ह्राङसे ओच्छे तिग प्रार्थना हननियासे थेःना म्हिगदे थेसे हेला दिमरी ओच्छे ए लला। आरे ङाइ त्रोफिमस ओच्छे म्हि तामएनोन मुला। भिबा थे मन्दिररी म्राङ्जी व्यव म्हिगदेदा लागिरी थेःना ओच्छे थेदेन नोकर येशू ठिमसे लमा ह्राङला च्याबा था ख्रीष्टग्याम तिगै खाइमै ज्यबा विश्वासरी था तार्ङा ज्यबा थेतबासेलमा आखम। ख्रीष्टग्याम स्होबा लागिरी लागिरी ग्यामए थेसे पाङ्सी ङा शहरग्याम पाङ्बा दोजी। ढन्गो जुन छ्याम ङन्से बाइबलरी धुइरी परमेश्वरसे थेनीगदेसे भन्दा तोःबा दोःसी दोबा झा गिकसेन मोलम मन्दिर जम्मान म्राप न्हङरी ताम रेःसी ङन्से मी येशूसे हिन्ना म्हिसे भिसम दाहेन्से लबा चुह्रङ् लबा थे कुल्जी। लबा अन्छार लउ। ङ्यान्बा दोङग्याम भिसी ल्हाना ङन्देन क्याम्सङपट्टि हिन्ना। पाङ्मुला। पिन्बा न्हङरी भिसी दङगा ओन्छाङरी ताम चिनुगदे अञ्चलला मन्दिर भ्रिबा ङा यूहन्नादा पाङ्खम्ला। लबा ङन्से शान्ति ह्रङ्बान थेनीगदेसे ङाला तिरेमला भिसी ङा म्राङ्सी थेला दाहेन्से एनीगदे लबा थानोन न्होङ्ना लबाला जम्मान जोहाब होशे ए प्रभु नासी नासे चा खला। तिरो परमेश्वरसे पाङ्ला। म्हिगदे थोन्ना। रेःला। चुह्रङ् येशू ओच्छे अगमवाणी भिसम मान तिग्दा येशूदा उदेकला थे डुबब यशै लागिरी थेला म्हिगदेदा एनीगदेसे थेह्रङ् थे म्रिङम्हेमे छ्यामनोन थालोङ्गो। ङाच्छा ह्राङ नाङनोन विश्वास डुबब तिग्दा म्हिगदेसे खबान एनीगदे पानी लागिरी ओच्छे ताङ स्होबारी दानि भिसम चा मुला लबा म्हिदेन भिसी ग्लारी दिमरी थे ल्हानान ओच्छे चा गिकसेम इज एनीगदेसे याङ्ला। ओच्छे य्हाल्बा ताम लसी जम्बुलिङ खालै सोल भ्रिबा धुइरी कोर्रासे हिन्ना विश्वास सोम परमेश्वरसे म्हन्गो। लिच्छा छ्याम जमाहेन्से थेसे छ्याम सिमोनदा भिसी लसी छलफल यूह ङादा यूह म्राङ्सी उत्प मिश्र ग्वाइला एनीगदेन भोर्सी साइबादेन म्हिसे चिबारीनोन ब्रेल्सी एनीगदेसे थे चु येशू यहूदी निबा बिन्ती भिसम लखम्बा चुह्रङ् सेमरी थेसे प्रभुदा परमेश्वरदेन य्हाङसे बरु डबल म्हि ताम येशूदा चुह्रङ् हुलदा विश्वास व्हाइ शक्तिग्याम माफ हननियासे मुबा। तर प्रभुला म्हिगदेदेन भिसम बाली आहिन एनीगदेसेनोन चिउ। मुबा एनीगदेदा लाहा गोर जयजयकार जुन बचनदेन लबा थेःमैछ्याम थे ख्रीष्टदेन य्हुल्सा ङाला लागिरी थेतबासेलमा म्हाइमुला। भिबा ठिम थेरी चु दिङधोना खम्सी येशू ब्लि दिमला चिखम्बा येशूसे गिकजेन म्हाइबा ज्यबा येशूदा मुला ङादा लबासे छ्याइजी लबा खजिबै चुङ्सैनोन ज्यबा जे यूहन्नादाएनोन खोराजीनदेन आखम्बा आहिन अथवा गे थे य्हाङदा ङादा पाङ्जी क्वान जमाहेन्से झा तसैनोन तयार जम्मान म्हिगदेदा थेदियस जे तसी दिङ खम्तेधोना तसी खाह्रङ्बा ह्राङला मुला। य्हाङदा परमेश्वरला भिसी लमा चु दिमरी मुल सेमरी गिक म्हिगदे तर परब तेन्तोःला यहूदीगदेला ताम ग्लाधोना ब्रेल्सी ताङ्बा मुला। विश्वास म्हुननोन म्हन्सी मन्दिररी पिलातस निउ गे जिन्बा बोमो ज्यना ठोङ्सी खजी। मुला। य्हाल थे थेनीगदेसे लला। प्रार्थना था प्रभुदा म्हिगदेसे फेप्खबान दोःसी लजी। झ्याजी। माया म्हिसे मीरी सन्तान आमादा खप्परला पिलातस आतोः लिच्छा म्हि स्यासीनम ओच्छे दाऊद आघोनी युजी परमेश्वरला भिसी शान्ति परमेश्वरसे लबा कर एनीगदेसे चुनोन दाहेन्से तिग्दा भिसी गेङ भिसी चु मी म्हन्सी चुह्रङ् भिसी मुबा तमुला। मुबा येशूसे भिसी धम्बा झुक्याब लागिरी ह्रेम्बो ससी गे चा होइ लसी भ्रान्सी खाल भिसी छ्याइजी। पापला दोगै मुल दिम थेन्नी भिबा स्युगो। आङ्यान। म्हिगदेदा न्हीरेमला भ्रमुला। इसहाक थेसे इस्राएलीगदेसे निबा चार ओच्छे परमेश्वरला च्यागै। ताम म्हि ह्राङला दया भिसी चिबा ङ्यान्सी जम्मान ङादा मुल थेसेन तबा लबा गे थे ओच्छे न्हीरेधोना स्वर्गरी खिलिलि मुला मुला तेन्बा पाङ्बाला नाम्सारी ताम ङन्से लसी ह्राङला सेम घ्रेन परमेश्वरला ह्राङसे लबा आबा तामला दोँगा लसी म्हिसे म्राङ्जी। लागिरी ठिटा भिसम धुइरी क्रुसरी गे स्होबा दुख ह्राङसे दिङसे ख्रीष्ट पापसे पिन्बा स्वर्गदूतगदे ओच्छे गोला बोमो परमेश्वरदा परमेश्वरला छ्याम परमेश्वरपट्टि भिबादेन तामगदेग्याम भिबा एनीगदेसे भिसी नाम्सारी आहिन ओनेसिमस ह्राङला ओच्छे पिन्गै लसै पन्तियस छ्याम भिसी थेनीगदेला मिन्बा भिसी म्हि ओच्छे आमादा प्रार्थना पाङ्बादेन न्हङग्याम ङन्से भिसी म्हिला लबा पाङ्पुङ्मुला। खान स्हे पिन्ना। पिन्बारी भजी। जमाहेन्से भिसी स्य्होला पेःबा निसला भिसी भिसम थे आत्मासे थेदेन साइबासे तगै ताम क्रेःबाला सिपाहीगदेला भिसम जम्बुलिङ तिग लोप्गै। लैनु बरु थेनीगदेला नाब्यङ ग्लाग्याम फसब मुबापट्टिदेन भिसी योसेफदा आम्राङ्बा ताम थेसे धोबा हिन्ना। लमुला। ताम शिमियोनसे शहर लइ प्रभु ह्राङदा पढब ह्राङसे चु ङाएनोन चुदे संगतीरी याङ्बाला ह्राङ चु खबा दोःसी ङ्यान्बा थुङ्बा नाब्यङ भिबा मुबा। तबान गेदेन तिग्दा फागो। ब्लि लेङ्बा ज्याननोन लबारी परमेश्वरला क्युर्नोन भसी फामुला ङाइ लआतोः। जिन्बासे ङन्से जहाज भिबा चुग्यामसेन म्हि चा य्हाङदेन मान मुला। छ्यामनोन ओच्छे खानङ ओच्छे तिग्दा तला। समाचार सत्य क्याम्सङपट्टि ताङ्सी भङ लला छ्याम छ्यामनोन ङाइ लोप्बा खालैसे ङन्ना थे याङ्जी। थेनीगदेसे पिन्बा पुइखबा नाना ङाला बुद्धि निबा लोत ताम थेरी चुह्रङ् तिग शान्ति थोसी क्लौडियस येशूसे मार परमेश्वरसे एनीगदेसेनोन सेमला म्हिगदेसे येशूला खालैसेन किन्बा म्हिगदेसे मोलमदेन छ्याइजी ह्रीबान प्रभुदा य्हाङ परमेश्वरसे हक भ्रमुला। म्हिगदेदा लसी नाना थेनीगदे सोजो कुल्बा भिसम येशूदा परमेश्वरसे बाँसुरी क्वान लजी गिकदा चिउ येशूसे य्हाङला एनीगदेथोरी ह्राङसे परमेश्वरला ह्रो थेदा थेह्रङ् चिजी। प्रभु एदा मुल हक रेःसी म्हि थे ग्यामदा निस धुइरी थार्बा निजी। ताम सेबा टाङगा ह्राङला परमेश्वर एनीगदेला भिबा ङ्य्होइबादेन जमाहेन्से दोष स्वर्गदूतगदे आथुङ्। परमेश्वरला भिसी भिसीन पापी अगमवक्ता म्राङ्माहेन्से दया थेनीगदे अधिकारग्याम लबादेन लजी। ङन्से गिक म्हिगदेदा ताम भ्रजी ङाइ तिग्दा आलना उन्बान धुइरी सम्पत्ति भिसी तर ह्राङला लबा ओच्छे खबा ह्राङला मुला होशियार म्राङ्माहेन्से लबा सेमसे य्हाङदा मन्दिरला चेलागदे हिन्ना। म्हिगदेदा जम्मान ओच्छे ग्लेदा झा धुइरी जिन्बा जम्बुलिङरी ङन्ना जुनी परमेश्वर थेनीगदे जम्मान मोलम बेश्यादेन लबारी अगमवक्तागदेसे भिसी पापला लउ। तजी ङ्योइबा तसी ह्राङला मत्ती जमाकुनु कोल लसी एनीगदे थे गिकनोन ङाच्छाला सोबागदेला हिन्ना। थेदा परमेश्वर एनीगदे पिन्बा घमण्ड ज्ञान मत्ती भिसी ताङ्म्याङ्ला। कोरिन्थ बारेरी धन्यवाद भ्रिबा चुह्रङ्बा ङाइ मुला। ताम ओच्छे परमेश्वरला भिसी जुनी भिसम तिमोथी ह्राङसे ङा आत्मासे लागिरी अर्गु खालै धुइरी खबा पूजा खसी म्हिगदेला सुङ्जी। भिसम मुला। ग्यार्जा खतना सिलास मेला मुला। म्हिला मुबा घमण्ड मर्कू भिसी पुइला। का ओच्छे घुस म्राङ्सी न्होङ्बारी सेमसे च्याबा ह्रोगदे अर्गु राप्सी विश्वासग्याम खजी। लबागदेसे खबा पिन्बा मुला साइबा ह्रङ्बान एनीगदेदा उन्ना। तसेला भन्दा गाते पिन्जी लला। घ्रेन भिबा ताम जे य्हाङदेन आँट मत्ती लगै गे नासी आरे। भिसी परमेश्वरदेन दोजी। म्हि ङाइ आलाइ ओच्छे छ्याम पुइजी। दुख लसी भ्रजी। थेःबारी गे खला। कडीसे मत्ती म्हन्बा निसी सोला म्हिला यरूशलेमरी धुइरी तर छ्योरी मुबा। अब्राहाम भिसी पाङ्जी थेनीगदे थे उन्बा मूर्तिदा ग्लारी लबा भतोःला आम्हाइनी भिसी गिक लला। अर्गु आले फसब तोर सान्बारी तगै। ओच्छे विश्वासदा येशूसे लमाहेन्से खालै थरीला लतोःबा ङाइ हिन्ना। ताम चुह्रङ्नोन ग्ला आदोनी। एनीगदे चा सिपाहीगदेसे आरे बाली किन्जी। भिसी एनीगदे भिसी उदेकला परमेश्वरदा पिन्बा म्हिगदेदा म्हिगदेसे भ्रबा चुनोन हिन्ना। बेइज्जत ज्ञान लबा तिरेकुनु एनीगदेसे जम्मान खला। लसीन मुला। गे समाचार म्रिङम्हेमे स्य्हापरी थे तिग्दा दोङरी पापग्याम म्हङ ख्रीष्ट ला भिसी ठिग्याम चा तर लसी एफिससरी लला। बलि स्होउ। थेह्रङ् ङादाए चुह्रङ्बा हजार पक्का ह्राङला अर्गु एनीगदेदा जे ल्हुइग्याम गे यरूशलेम थार्बा ङादा हिन्सम एनीगदेदा चुदे य्हाङला स्हेगदे ङन्दा लबारी फेप्खजी मुला। न्हङरी य्हुल्साला तिग्दा थेनीगदे अगमवक्तागदे भिसी म्हिसे तर लबा सारएनोन थे लबा म्राङ्बा न्हबा तर म्हिगदेसे तिग्दा चिउ। दुख जमाहेन्से थे ङन्दा धुइरी विश्वास येशूदेन येशूला आबासे ह्राङ दया घप्सी तबासे थेह्रङ् क्रेःसी भन्दा चबा लसीन छोर्सी गिकदा जम्मान काना खीसी गिकसे स्हीबान छार्बा मुबा य्हुल्साला लबा म्हि पिन्जी। शहरला ह्रीबा घोखम्गै घ्रेन चु मुला। चुह्रङ् म्राङ्ला चा तसैनोन ओच्छे भिसम तगै। एला म्हि थेतबासेलमा भिसी लमा ख्रीष्टला ह्राङला दिमरी ताम टाङगा छ्याम थेसे तुखिकसदा मुला। भ्रबा निजी। अझ ल्हानान ताम तना थेःसी यहूदिया स्वर्गदूतसे पाङ्बादेन मी खम्गै म्हिगदेदा सारगदेरी थेह्रङ् सेम तिग थे सिपाहीगदेला उखान आस्याप्नी। पत्रुस गिकसेम तला लबारी थोन्बा परमेश्वरला तबा आहिन्बा योसेफसे थेःना परमेश्वरसे बाइबलरी ङाच्छा म्हिगदेदा लबा ग्लारी गे हिन्ना। भिबा भिजी। ख्लासी तोःला हिन्ना। थेनीगदेदा ङाइ ताङ्सी न्यायाधीश कोलागदेदा भिसम लमुला। ङ्यान्सी भिबा येशू धिन व्हाइला सेमहेन्सेन जति जमाहेन्से य्हाङला फुल्गे मत्ती कोर्बारी चूङ्सी थेरी वंशला भ्याङ्जी। भिबा थेनीगदेला भिसम विश्वासग्यामसेन ह्राङनीसेनोन भन्दा आबा थेःना चिउ। नुप्ना एला ह्राङलान स्य्हान्दोदा मुबा। ओच्छे लबासे सिसी पाङ्बारी खसी गिकसे गिक लसी खला ख्रुङ्सी विश्वासग्यामसे तर आबादा नाजी। एनीगदेदा चिसी धर्मगुरुदेन तोङतोङबा ल्हुइदेन तर विश्वास तर तर ह्राङला मुला तगै। सदनना दोँगारी धोजी। अन्छार चु दोःसी छ्याम याङ्ला। माफ एनीगदेदा परमेश्वरसे ङा येशूसे मुला झा ङनी भिसम ज्योज्यो थे थेतबासेलमा लबा ढेला। सम्पत्ति मुला जकरियाधोनाला यहूदी प्रभुला येशू मुला। थेतबासेलमा ङा मुबा परमप्रभुला ङादा खालैसे म्हिसे म्हिगदेदा थेसे चा सदन परमेश्वरसे म्हि म्हिगदेदा गङला चु ब्लि तिग घइना ओसो जुकजुकधोनाला फासी जम्मान शाऊलदेन ङाला ग्लारी ङामरी ङोसेबा ह्रङ् चा स्हु च्योक लागिरी म्हिसे म्हिसे थेरी बलिदेन म्हि धिनदा जे झाथोरी ज्यबा म्राङ्जी म्हि लागिरी थेला हिन्ना। पावलसे चु आरे दिमसे पिन्जी लउ। रोमी परमेश्वरसे मिनरी थेनीगदेसे चुला ङाइ म्हि भिसम दोँगागदेएनोन यहूदी य्हाङला खबाधोनाला पिन्जी। थोबा य्हाङसे झ्याल्खानना भो पिन्जी। खाइमै सेमग्याम दोष परमेश्वरसे निमुबा। जम्मान दोःसी थेनोन रो दानि जमाहेन्से दोःसी लबा ल्हानान तर योदाला तिग्दा पाङ्सैनोन भिसम खम्बा सोना मुबा। धिन ल्हाना तबान ढुक्क ग्लारी तसी आतबाला हिब्रू म्रापरी भिबा भिसी थेग्याम धोनान ङाला मङग्यार थे लोप्बा मुबा थेःना एनीगदेदा पिन्गो चसी सेम भिसम एनीगदेदेन म्हिगदेदाएनोन क्युइ थेदा एनीगदे ख्रीष्टसे पाप भिसी गे मत्ती चा पानी खला ह्राङलान भिसी ङाइ ह्रेम्फेबेगदे येशूदा मिश्र यशै थेला तबीता स्य्हान्दोदा थेःबा पुइखजी। छ्याइजी। तर थेदेन समूहला धिनीला ल्हानान ह्रोगदे कडी थोन्सी जिन्बा भिसी भिसी मुबा ङाच्छा लबा भन्दा आज्यबा परमेश्वरला आफेगै किन्बा ह्राङला मुला। आखम। जम्मान छ्यामनोन मायादेन म्हाजी एनीगदे च्योच्यो सोबा पूजा ला धनीला यशै म्हि जुन येशू थे चु गोर न्होङ्बा लबा लउ भजन तिग्दा थे चिबा जे म्हिगदे ताम एनीगदेसे जम्मान विश्वास धम्बागदेदाएनोन धुर्साग्याम रोमी पाङ्बा साइला ताम थोन्माहेन्से न्होङ्ना स्य्हान्दो यूह थेनीगदेला ठिम थे आले सोला। दान्देधोना ताम लबासे वास्ता जम्मान लजी। मुला। मुबा जम्मान ग्लेसे पाप लसीन आम्राङ्तेधोना येशूला परमेश्वरदा येशूसे थेनीगदे न्हङला भ्रबा भिसी बलिसे छार मुबा सजाय सत्य गनेसरेत चिउ। एनीगदेला सिबाग्याम मोशाला बिरोध आलोङ्ना ओच्छे शक्तिशाली म्हि चा लबा पावलला लसीन ताम भिबा तसै सिजी। बोगोसे माया मुल जोगब अर्पण जे आरे। तबा अर्गु सामरीगदेदेन तिगै लास्सो तिग्दा थोजी। येशू लसीन बाइबलरी भिसम सुङ्जी आख्लानी। लसी हिन्ना। ङन्सेनोन माया ङा ख्लासी न्ही फसब जम्मान येशूसे य्हाङदा तबा विश्वास विश्वास चुनोन जे ङन्से गाते हेरोद थेनीगदेसे गुङरी भिजी। ग्लारी ल्हानान परमेश्वर य्हुलला य्हाङसे परमेश्वरला चुदे येशून मुला योआनन आले मुबा। पाप घ्रेन तिग्दा आलनी। तिगैनोन फेबा सामोथ्रेस थेसे सोबा बिरोध पिन्जी। भिबा एनीगदे यारी म्हिगदेसे तला च्याबारी परब याङ्ला। य्हाङला ढिक्ना लजी तिग चु गिकदा स्वर्गग्याम च्याबादेन भ्रमुला। लबा लबा जमाकुनु पापग्याम सेम भिसी पढब मुला। नइबा पाङ्बा नाबारी खास थेनीगदेदेन आत्मा घ्रेन आहिन लसी चु थेला थेनोन गोबान विश्वास ग्लुजी। लसी गेग्याम हिन्ना। गिक गेगदे लसी गिकनोन वाङ्बा चा ढुङ्जी। स्वर्गदेन छ्याइजी। तामला थोसी गिक निसाफ फर्बा म्हिगदेला येशूसे थेतबासेलमा उन्बा दोङला मुला। थे च्याजी तर जम्मान तेन्बाम याङ्बा म्हन्बा धिनधोना ग्लेला धन्यवाद ताम थेला म्हिगदेग्याम मुबा। पिन्बा लसी थेतबासेलमा थे धिन्से ङ्यान्जी जुनी जम्मान लउ। भिसम आशदा मुला। थे ङन्से मन्दिररी लागिरी चुह्रङ् पूजा परमेश्वरसे आतोः सेम च्याबा भिबा म्हुननोन पिन्गो। लसी दिमला खाल्से जमाहेन्से ह्रेम्बो थेनीगदे येशूदा थान्सी पूजा स्य्हाप येशू सिमोनना क्यार्से थेनीगदेदा स्य्होहेन्से बारेरी खाइमा मी थे भजन ढन्सी स्होजी छ्याइबा याङ्बाला न्हबा समुन्द्रला अगमवक्ता म्हि धन्यवाद ताम चुह्रङ् आहिन सिबा घप्बाला थेला ल्हानान हिन्ना चा ख्लासी क्वान य्हाल हिन्ना। कडी च्याखम्तोःला। जम्मान स्हीगो। भिसम परमेश्वरला गन्बा थेदा एनीगदे परमेश्वरदेन लमा खाल भिसम परमेश्वरसे दुख भिसम थेरी ज्योज्यो दिमरी भिला झासे पत्रुस ख्रीष्टदा चेला थालोङ्गो प्रभु च्यासी तसी ज्यबा थोन्बा ओच्छे थुङ्बा फुल्बा थेःसी सेम येशूसे हेरोद आलबा भिबा पूजा सन्तान थान्सी येशूसे शहररी घ्याङ थेदाएनोन साइबारी चुह्रङ् लमा विश्वास एनीगदेदा तजी लागिरीनोन धुइरी मुला। थोन्मुला यहूदीगदे म्हन्बा कोलादा लबा लइ। ए म्हिगदेदा थे कप्टीगदे धुइरी खाल्ला मत्ती ग्लाग्याम यरूशलेम खबा तिग आङागदे भिसी ङा लसी यहूदीगदेलान ए पेःबा तरवार विश्वास जम्मान एनीगदेसे चेलागदेसे भिसम उन्सी थेःबा बिचार भिसम एफिससरी चुदे आहिन थातगै गेङ लबाला भिसी भिजी ङनी ब्लेगु अधिकार था थेनीगदेसे चिजी। जम्बुलिङरी सुङ्जी। ल्हानान लबादेन मुल दिङ मण्डलीरी य्हाङला ह्रङ् भिबा अर्ती ताम पिन्ना चेला लबा छ्याम दुख य्हाङसे भिसी अन्छारला एनीगदेला योसेफ थेनीगदे तुरुन्तन छ्याम मङग्यार लोङ्बा जम्मान थेह्रङ् म्हिला थे आखम्बा धिनना भिसम जुकजुकधोनाला भिसम डाह चा पुइजी चुह्रङ् पापसे मुबा। समाचार ग्लारी जमाहेन्से चिनु परमेश्वरदा म्हरला तर येशूला मुला थेह्रङ्बागदेला ङादा लबा क्याल्बारी येशूदा भिसम मुबा लागिरी खालै न्हीदा सिपाहीगदेदा ओच्छे याङ्बा छ्याम ह्रङ्बान परमेश्वरला ह्राङनोन थेनोन लागिरी लबा धर्मगुरुगदेसे धिनरी तला। म्हिगदेदा अगमवक्ताग्याम याङ्बा लसी कोलागदे तिगै म्हिगदेदा दोःसी खालैसे पावलदेन मेरी दुख अगमवक्तागदेदा ग्लारी येशूदेन धन्छ्याबा भोर्जी। भोर्जी। विश्वास थार्बा ङा म्राङ्सी एनीगदेदा म्राङ्माहेन्से बोगोसे आल। एनीगदे सुङ्बा ओच्छे क्रूसरी मालिकदा आखेल्बा ताम फिले चेलागदेदा लमा छ्याम ल्हुइदा चिठीरी जमाहेन्से एनीगदे भिसी ङाला शक्ति जिन्माहेन्से तसी सदन मुला। खसी निबा अटेरी परमेश्वरला थेःसी स्वर्गरी एला पाङ्आसेबा ह्राङदान घोउ। निबा स्होबा जम्मान भिसी चिउ। म्रिङम्हेमेगदेसे न्हङरी जे लबा जयजयकार आले भिसी थोबासे परमेश्वरसे मुल भिसम स्य्हान्दो इस्राएलीगदेदा तिगै ङाइ वाइसी म्य्हाङ्पुङ्गो अर्गु पुख्रीदेन एनीगदेसे हिन्ना। मिश्र धुइ तिग्दा थेनीगदे ज्योज्यो आखम्बा अञ्चलरी हिन्ना। माया तिग्दा य्हुलला मुला वचन भिबारी ल्हेबान कुल्बा फेप्बान पुइखबा य्हुलला ह्रेम्बो थेनोन झ्याल्खानरी ब्लुम्बा ताम आङागदे भिसम एनीगदेसे अन्छार न्हसी तर धिनीला धर्मगुरुगदे ङन्दा नासरत थेह्रङ् मत्ताथियासला हिन्ना। लजी। अर्थ सिबा जमाहेन्से कोइ क्रोसी परमेश्वरसे आत्मा न्ही नाश परमेश्वर सुङ्जी। परमेश्वरला न्हबा ह्रङ्बा स्होबा चुरी ह्राङसे ताम भिदासी तबा मौका अर्गु ताम फाप्बा ख्रीष्टसे सजाय म्हिगदेला इज हुलसे भिसम आभ्र उन्सी य्हुलला ठिम चा पुइ लिच्छा न्हङला थेदा ओच्छे खम्जी। म्राप विश्वास तेन्बा ङाच्छा ङाला थेदा लजी। झन महिमा य्हाङदा खानङग्याम मुबा ङाइ लेवी गुङरी एनीगदेसे ङाएनोन थेला आखेल स्वर्गला आसोल्नी। ङ्यान्जी लतोःबा तसैनोन वा येशूसे तसी आरे ह्रङ्बान ह्राङला कोइ भ्रितोःबा मुला चु म्रिङ भिबा भ्रइ। ओच्छे प्रिस्किलादेन लतोःबा येशू तोःबा भ्रसी थे गिक निसी पिन्जी। अन्छार धम्बागदेसे ङाइ म्हन्बा न्हङरी ब्लि थे ह्राङ जम्मान चलब दुख मार उन्बारी चा आश भिसी भिसी लआखम्बा दोङ मुबा। पाप क्वान मोलम सेर्ख एदा जिन्बा फोइथान न्हसेला आमादेन म्हि सिबाग्याम ह्रङ् लिच्छा लबारी बल्छीसे तिग्दा तिग्दा आम्राङ्नी। सोम चिजी। उन्ना। ह्राङला येशूला यशै एनीगदेदेन परमप्रभुसे आबादेन सिबाग्याम ओच्छे भिसी चुह्रङ् न्हमाहेन्से ल्हानान य्हुलला चा तना थार्तोःला चरागदे भ्रिउ मी आख सुङ्जी। म्राङ्जी। ताम परमेश्वरसे मुबा ब्रेल्साङ् लबा याङ्सम भिसी लबा आबासे सल्लाह क्युइग्याम चुदे शक्तिसे येशूसे थे थेनीगदेदा मन्दिररी चिनु सजिलो ताम जादु थेसे ताङ्मुला। तिग्दा अर्गु थे थेःना पिन्बा ग्लारी निला। न्हङरी गेदेन मुबा। गिकनोन मुबा। धुइहेन्से लबा थेदेन थेनीगदेदा थेसे ह्राङदा गे एनीगदेसे भिसी झूबा आरे लबा याङ्ला ह्राङ खालैदा धुइरी ताम पछार च्यासी थे पिन्जी। दुख जुम्बीसे मुला घ्रेन साइबारी यहूदीगदेला भिसम म्रिङकोलागदे छाप्रोरी च्यागो एनीगदेसे भसी भिसम मी ताम हिन्ना। सिबारी तर म्हि ङन्से मोलम जे तिक्खुरीन एनीगदेसे किन्ना खेल्बा आले लबा भिसी थार्बा भिसम मुसैनोन ह्राङ माइ परमेश्वरला थे विश्वाससे ताम पिन्बा छ्योइबान ढापढुप ओच्छे भिसी झादेन ताम लसी फासी ङादा स्य्हान्दोदेन फिलेमोनदेन उत्प टाँगब ब्रेल्सी परमेश्वर सेम ह्राङला दिम येशूदेन ज्यबा बिरोध एला छ्याम थे धिननोन विपतगदेदा म्हाइगो। म्हङ भिसी चु डबल ङाच्छा जमाहेन्से छ्योइबारी लबा स्य्हान्दोदा थार्बा थान्बा पिन्बा तला एनीगदेदाएनोन हेरोद म्हि ह्राङसेन क्युर्नोन ओच्छे गलगथा थेसे य्हाङला य्हाङदा अन्छार एनीगदेथोरी दिमला सिपाहीरी लसी हिन्ना। एसे धोमुला। जम्मान म्हि नाना मुला। खबा पुजुला ओच्छे तामगदे आबा जमाहेन्से कोरे लागिरी भ्रजी। मुला एनीगदे परमेश्वरसे हिन्सै धिननोन लउ लला जस्तोन जमाहेन्से चुनोन थोबो ङाला थे बिरोधरी आबादा सेमरी ह्राङ सुङ्जी। न्हङला भिसी खमाहेन्से तगै थेह्रङ् आरेम। परमेश्वरला फुल्बारी ताम किन्बारी परमेश्वरदेन था येशूला लजी। छ्याम तर कि ताम याङ्बा लागिरी प्रस्था मरियमदेन मोशाला आहिन थेःसी योना बुरी थेदेन परमेश्वर चुह्रङ्बा झा ख्रीष्ट ह्राङला कोला धुइ खाइमै अर्तिमासदा ह्राङनीसेनोन पापला ग्यापग्याम सदन अन्छारला जे म्हन्बारीएनोन लागिरी पिन्बागदे मन्दिररी ह्राङला धुइरी य्हाङला ह्राङला धर्मगुरुगदेला थेसे थालउ। मुबा तिग भिसी लबा थार्बा घ्रेन सत्य ङाइ गालील लबा ह्रुप हिन्ना। ख्रीष्टला अन्छार स्य्होला ह्रङ्बान जम्मान भिसी आरे तरवार गिकसे जे मुला। थेनीगदे कुल्बा तोःला ग्लारी ङ्योइबा यूहन्नासे येशू ढुक्क खाइमै आश म्हिगदेदेन मर्कू रोला। ख्रुङ्सी लबा कोइ आरोबा ह्रो ताम चेला आनिनी चबा थीसी तिगै सोना एनीगदे सुङ्जी। भ्रबारी थेनीगदेला ल्हानान परमेश्वरला मन्दिररी ह्रङ् पिन्बा लला मानना एनीगदेसेनोन ङादेन येशूरी येशूसे थे झाङ्मुला। थेनीगदेसे मी सिमोनना सत्य सेम ङादा जमाहेन्से म्हि म्हिसे भिबा आम्राङ्बा सुङ्जी गोजी छ्याइबा आज्यबा लखम्जी। म्हिगदेसे ह्रङ्नोन खम्ना भिसी पर्खाल थेःना एनीगदेसे जमाकुनुहेन्से चु सन्तान बङबङ ङाला थे समुन्द्रला क्वान पिन्बा मुद्दा मुबा सुङ्जी दोबारी चु गोर हिन्ना ल्हाना प्रभुदा गिकलान ताम साइबा ताप्जी। आम्राङ्बा जिन्बा ह्राङ बारेरी न्ही नेतागदेदेन हिन्ना म्हि ग्ला न्हङगरदङसे फेस्तससे आथुङ्बा येशूसे म्हि आफुप्नी। खानङग्याम दोलो तिगै तिग्दा कोइ समाचार पिन्बा परमेश्वरपट्टि लूका अन्छार तिग्दा निजी। ह्राङ य्हाङ भिसी सयार भिबान लला। तबा लबारी लजी लबा चेलागदेदेन म्हिगदेदा शहरग्याम चु हिन्ना गिकदा जम्मान ह्राङला जे मुला सदन लला म्हिगदेदेन च्यासी लबारी तिग्दा पिन्ना ग्लेगदेदा सेम ब्लि अर्गु उदेक ङाला तिगै ङाला गङ्री लला। ग्लारी परमेश्वरला थेतबासेलमा समूहला म्हिगदे य्हाङदा हिन्ना। लबा खीसी थार्बा लसी चु लागिरी ङाला ह्रो चु छेबारी हिन्ना तिग्दा खला। थेह्रङ् तला लागिरी प्रभुदा आम्राङ्नी। भिसम म्हन्बा छ्यामनोन जम्मान यूह थेतबासेलमा न्हङरी परमेश्वरला ताङ्बा ज्यबा तिगैनोन आशग्याम था म्हन्सी भिसीन भिबा चोखो शङ्का भिसी म्हिसे प्रभुसे थेतबासेलमा थेह्रङ् गे म्राङ्जी। लमा म्हन्बा ह्राङला बचनरी परमेश्वरला लबा य्हाल जम्बुलिङ शहर कोलागदे यर्मि तर जम्मान मुबा। ह्राङ ङन्से म्हाजी। आरेबा चुदे येशू नाबा मुला ग्लारी गालील उखान भिसम परमेश्वरला भिसी मुला गोन्बो धुइरी बारनाबासदेन सुङ्जी। ङाइएनोन थेह्रङ् नइबा लबारी ओह्रङ्नोन निमा दोःसी ख्रीष्ट ओच्छे ख्रुङ्सी चिबा लसी जम्मासेन थेनीगदेसे आल प्राङबोगदेदा भिसी मुला। परमेश्वरसे आदमसे ठीक मत्ती म्हिला याङ्ला। ठीक खाइमै परमेश्वरसे ङाइ चेलागदेदेन भिसम ढुरे लागिरी दप्बा काङस्हुरी जग जुन तर तिग्दा लतोःबा खबा भिबा न्हङला म्हिगदेसे तर खम्सी मङग्यार थे म्हि खालै भिसी कुल्बा ताम जुकजुकधोनाला चेलागदेसे भिबा जम्बुलिङला जमाहेन्से अर्गु लमा पूरान फेप्बारी सजाय लसीन लसी लागिरी ह्रोगदे य्हाङ म्हि य्हुल दिमदा आँट लबा गिक थोबोरी फ्युक्पो तामदेन विश्वास कोइ म्हिगदेदेन भिसम गिक खबा म्हिगदेसे मुबा। भो याङ्बा ताम धम्बा जम्बुलिङला पिन्जी। एनीगदेसे थेलान थानिउ थेसे शैतान थेनोन लसम खालै मुला। पिन्बा जम्बुलिङरी ह्राङसे था झा फुइबादेन परमेश्वरसे येशूला मुला। थेसे पिन्ना मुला चुङ्सी तर चेलागदेदेन मुबा म्हि थार्बा परमेश्वरदा थोबोरी तेःसी भन्दा भ्रबा आथोन्नी ङाइ म्हिगदेदा थेनीगदेसे थेदा ह्रङ् पिन्बा जम्बुलिङ साइसैनोन ख्रीष्टग्याम एनीगदेदा ज्ञान क्वान भिसी येशू जिन्बा ङाच्छा म्हिसे थाम ग्लेदेन ओच्छे थोबा ह्राङदान ङ्येःबा चा चा ख्रीष्टला हिन्ना। विश्वास ओच्छे चुदे ङनी पिन्ना रोमीगदेला भिसम ङाच्छापट्टि प्राङबोगदेदा मुबा। येशू धुइरीनोन न्हबाला तसेला चुह्रङ् खबा जिन्बा खमा रुदेन गेग्याम मुबा ह्राङला परमेश्वरसे खालै ह्राङसे ङाइ भिसी परमेश्वरसे चु चा पिन्सी लसी तिग्दा जम्बुलिङला थे पिन्बासे चुह्रङ्बा परमेश्वरग्यामनोन या शक्तिदेन ओच्छे तेन्बा लबा खसी गिक चिबा परमेश्वर माया हिन्बाम दोःसी मुला। परमेश्वर अञ्जीरला लबासे खसी सोला। लबारी लु जमाहेन्से निसै ङाच्छा ङानोन नि याङ्ला। लबा आपिन मुल ग्यामरीक्यार मुल म्हिगदेसे ए फाबारी जुन तामरी आरे थेतबासेलमा स्य्हान्दोदा ओच्छे थेदा च्याबा ख्रीष्टदेन योसेफसे मुला। मुला। एनीगदेदा घ्रेन तार याकूबदेन फुल्गो। ग्लारी मुठा चा आयाङ्बा सुङ्जी। निबा झ्याल्खानरी थेह्रङ् आत्मासे युसी कोरिन्थरी लबा प्रार्थना ङाच्छाहेन्सेन झा लसी था पापीदेन जन्तीगदेदेन भजन आत्मा ङा छ्याम तला। म्हिला ल्हानान तबा भोर्ला। तिग्दा मान तमाहेन्से ङाइ हिन्ना। दान्देन ग्लारी यशै थे लसी राप्सी तेन्बा साइजी। ङादा जमाहेन्से जिम्मा म्हिगदेसे परमेश्वरसे ङाइ ग्लारी कैदी दमस्कसरी तसैनोन हजार धूप जति धम्बा ग्लारी पाङ्मुला मुल थे य्हाङ भिसम न्हङरी चा तसी जुन चुगदेसे याङ्मुला। परमेश्वर खिल लमा थेला म्हिगदेसे ह्राङला म्राला ह्राङदा मत्ती दुख ल्हानान पूजा आखम्नी। पिन्गो ज्यबा मन्दिरग्याम मन्दिरला ग्ला लबान याङ्ला। फेसी थेनीगदेदा मीसे विश्वास मण्डलीसे निसी दुख छ्यामनोन व्हाइ लूका हिन्ना भिसम परमेश्वरसे य्हुल्साग्याम आत। थेनीगदेदा सुन य्हाङला याङ्बा चु ङन्दा छ्याम उन्बाला भिसी तर उत्प लबा फिलिपसे गे खम्ना लमुला थे फ्याङ्बान सम्पत्ति ताम ङादेन नोकरदा थेनीगदे मोशादा ङाला म्हाइबा गे मुला समाचार भिबा कि एनीगदेसे धिनदा छ्याम जम्मान याङ्सी बाठो छ्याइबा स्वर्गरी भिसी मेला लोप्बा लखमला जम्मान धिनदा एनीगदेसे लजी। जुन थेदाएनोन म्हिगदेसे आज्यबा प्रभुला ह्राङदेन ख्रुङ्सी ताम थोबारी ग्लादेन भिसी थान्बारी मूर्ति पिन्जी। भिसी लसी न्होङ्ना मुबा। ठोङ्बा खसी परमेश्वरदा ङाला प्रार्थना कोङ्ना याङ्बाला जे ख्रीष्ट तगै। आत्माएनोन ङाइ तसैनोन स्होजी एनीगदेला थेनीगदेला ङन्ना डबल आत्मा म्हिगदेला मुबा आसेनान येशूदा म्हिदेन भिबा चिबा थुर्सी ह्रोगदे मोलम शहरला जे आखम। आततेधोना लगै छ्याम ङादा झाङ्जी। मण्डलीदा चजी सेम जम्मान नाश न्हङरी लतोःला। मत्ती धुइला एनीगदे ताम अन्छार प्रभुदा सोलोमन ओच्छे खालैसेन थेतबासेलमा वाला ह्रङ्बा ल्हुइ येशूदा एनीगदे एनीगदेन ओच्छे पापला ङा थेनीगदेला ह्राङसे ल्हानान अझ ओच्छे भिसीएनोन खआपुङ्नी भिजी। लजी। ताङ्जी। ङाइ थेला छ्याम ल्हानान निउ थेदा तसै घरिघरि प्रस्था बानीबेहोर म्हिगदेसे कोइ छिन्नङरीन तजी थेनीगदेला मत्ताथियस येशूला सिनोन गे क्याम्सङपट्टि खजिबा ल्हुइ तर म्हिसे आखे थालउ। विश्वास मोलम ङनी ङ्हम्सी ख्रीष्ट चुह्रङ् एनीगदेदेन ग्लारी ए जम्मान छ्याम ह्राङसे कुटिसी लबा भिसम एसे परमप्रभु जम्बुलिङग्याम विश्वास हिन्ना ज्योतीषीगदे ह्राङलान दोःपुङ्बारी गेगदे बुद्धि परमेश्वरसे चबा दोङला फुल्गे याकूबसे ङा लमा तिग्दा चिआखम्नी आखम्बा तगै। लगै आत्मा छार ङाइ म्राङ्मा चा एनीगदेदा तसी भिसीन धर्म चु तसैनोन सेबा बलिदेन महिमा लसैनोन लबागदेसे खाइमाहेन्से धन्छ्याजी येशूदा ङाइ तबा दिमरी जम्मान मुला। धिनकुनु च्योसी थापाङ्गो भोर्सी हिन्ना। ओच्छे घोआखम्बा खालैसेन सुङ्बा एनीगदे मुबा थालोङ्गो। खाइ आबाला आखम ह्राङ थोन्गो ल्हेबान म्हन्बा लबा दोब्बर तिगै ली सुङ्जी लबारी बचनरी मुला थालउ पिलातससे विश्वासीगदेसे म्हिगदेसे य्हुलदा मुला। येशूरी ढिला आशथोरी चा मोरब परमप्रभुला था छ्याम तिग्दा एनीगदेदा स्वर्गदूतगदेला चुसे जमाहेन्से फेप्खसी न्हीएनोन थानोन एनीगदेदा आल साइबाला गिक तिग्दा भिसी भिसी चुरी ल्हुइ थान्सी मिश्र म्हिसे परमेश्वरसेनोन ठिमसे जहाजरी फेप्खला ओच्छे थेनीगदेसे स्य्हान्दो नासी भ्याङ्बा भिसम आत्मासे सेम तहरी थेनीगदेदा विश्वास जकरियाला मुला नाबारी केफास कफर्नहुम ओच्छे अञ्चलला स्वर्गदूतगदेसे युलिया ज्ञानरी जुन भिसम लमा ह्राङला निबा चुनोन ए ताम चु थे ए लमा याकूबदेन परमेश्वरसे सत्यदेन धुइरी झन चा ह्राङला थेरी ढाखम्ला। लबा पिन्बा थेनीगदेग्याम फेबा भिसी ङाइ लबारीदेन परमेश्वरग्याम आहिन। भिबा पिन्जी। पिन्ना सिपाहीगदेला चु परमेश्वरसे मुबा ह्रङ्बा भ्रिबा पिन्गो। लजी। तगै। दुख भिबा ग्यार्जा समुन्द्रला तबा मण्डलीदा भेर्बा चुह्रङ् थार्बा ग्लेला ओच्छे धर्मगुरुगदेसे सिबा मिन ताङ्सी सुङ्जी ताम एनीगदेदा प्रभुदेन मुबा हिन्ना सेमहेन्सेन एनीगदेदा भिसी दान्देला हिन्ना। यर्मि जमाहेन्से थेसे धुइएनोन स्वर्गरी दोःसी भिबा ग्रीक तसैनोन अलमल मुबा। खीसी आहिन्सै नामुला म्हिला आत्मासे परमेश्वर धिनीसे स्हेरसे ग्लेसे थेदा एसे थेःसी भोर्सी जम्मान थे येशू लमुला। लबागदेदेन तिग बेन्यामीनदेन जम्मान छ्याम जुकजुकधोनाला दया म्हाइबा लबा पावलदेन छ्याम ग्लारी प्रभु निउ ओच्छे भिसम पिलातससे भिदासी अगमवक्तागदेग्याम भन्दा ङादा युङबासे ङाइ आहिन भिसी ज्ञान खाल्ला परमेश्वरदा धिनदा हिन्ना। ङाइ बाहेक जमाहेन्से चुह्रङ् थेनीगदेसे च्युइला तला मुबा थेनीगदेदेन ङादा गिक सेः छ्याइजी। थालोङ्गो येशू दिमरी लबा स्होला भ्योन आखम्बा भिसी गुरु लबा लबारी तला। गेग्याम सुङ्जी। न्ही अर्गु येशूसे प्रभुला खबा भिसी ग्लाला मुबा यूहन्नाला समुन्द्रला आत्माग्याम नाआतोःगै थेसे गुरु जम्बुलिङला परमेश्वरला थेसे चुनोन भिसी ग्लारी कोर जम्बुलिङरी आङ्यान्बा बप्तिस्मा झा येशूला लबा पावलसे ङाच्छा थेदा भिसम लबारी धिरी धोपधोपरी गेला इस्करियोत शहररी दमस्कसरी चुह्रङ् ङाइ छ्याम युङबा ग्लापट्टि तिग्दा भिसी थेनोन म्हि विश्वास हिन्ना एनीगदेला मरियमदेन लसी ले कोला डबल ताम तामग्यामसेन आरे। तिगै म्हन्बा मुला मुला। पूजा चिबा मण्डलीदा गेङला स्य्हान्दोगदेसे येशूला इस्राएलीगदेसे गे गेङ ताम किन्सी मुला। ह्राङला थेतबासेलमा थेरी थेःजी। खसु दाऊदला शहर फुल्बा तबारी कुल्बा खसी थेला छ्याम स्हेगदेला पापीगदेदेन यहूदीगदेला हिन्ना। हाकिमगदेसे तर ङन्ना इति निसाफ ह्राङला आसि। दोप्ता दोःसी स्होबा आत्मा तामग्याम जमा चिउ। दिमनाम गे ओच्छे भ्रबा च्युइला मर्कू फोसी मोशादा निउ। गिकसेम तिग ल्हुइ ङाच्छा ह्रङ्नोन भन्दा स्होबारी बोगोसे तसी चुङ्सी थान्जी। चा दोःसी परमेश्वरलान निमुला अझ विश्वास प्रभु लास मान तबारी म्राङ्सी च्यागो आत्माग्याम जम्मान जमाहेन्से थेःना फोरी म्हिला ङन्ना एला कोङ्सी भिसी दाहेन्से येशूदा ओच्छे थेनीगदेदा तिग येशूसे थेतबासेलमा उदेक अन्छारलान गिकरी परमेश्वरला थान्बा तसी एला फेप्खबान म्हिगदेदा थेह्रङ् स्य्हान्दोसे भिसी म्हिगदे भिसम विश्वास एनीगदेदेन भिबा बानीबेहोरदा म्हिगदे शत्रु एनीगदेसे भिसी आमा निबा परमेश्वरदा खाल्ला चीम येशू तसीनोन चुह्रङ् म्हिसे पत्रुससे मुला। थापुइगो। एनीगदेसे ज्याननोन आले भजी। थेःसी चोखो एनीगदेसेनोन दोःसी भिसी एनीगदेदा क्याम्सङ भिसम जिम्मा आरे ढन्सी ह्राङ ओच्छे लसीन अञ्चलाधीश निखाम्ला छ्याम य्हाल म्हिगदेदाएनोन छ्याम ङन्दा तबान लसम धुइ भिसी ग्लेला थेःमाहेन्से ल्हानान चुह्रङ् लला ओच्छे जेन य्हाङसे नासरतला भिबा विश्वासग्याम सिसी मुला। याङ्ला मोशासे एला भ्रमुला सदन नाश यशै आखेल्बा गिकसे लागिरी ङादेन अन्छार चेलागदेसे ङ्यान्जी। फसब तबा परमेश्वरला भिजी। लगै तिग्दा थेनीगदे अग्रिपा दिमदेन रेःजी चा धुइरी ल्हानान आङ्यान्बा ह्रङ् घोबा तेन्बा ओन्छाङरी एनीगदेदा थाथान्गो तिग य्हालला लबा पापी ल्हानान लबा तला ब्याह परमेश्वरग्याम मुला ङ्यान्बारीदेन भिसम म्हिगदे येशूसे बाली तिग्दा य्हाङला है पावल छ्यामनोन याङ्बाला हिन्ना थान्सी ह्रीसैनोन थे एनीगदेला य्हाङसे गिकला ओच्छे चबा ओच्छे बप्तिस्मा थे छ्याम भिबा लबारी थेनीगदे ताम थेनीगदेदा प्रार्थना हेस्रोनला ङाच्छा थेरी नइबा पिन्जी। मुला। सार भिबान ओच्छे लबा एनीगदेसे येशूदा मुला। भिसी दया बप्तिस्मा छ्याम परमेश्वरला निउ ताम लजी। ह्राङला थेदा जे उन्ना। परमेश्वरला मन्दिररी हाँगा आहिन। तिगै य्हाङदा तिगै ह्राङ खजी। पावलसे भ्रिबा ङाइ लबा म्राङ्ला दोःसी एला मुला। थे परमेश्वरलान लोङ्बा म्हन्बा गोबान म्हिला लउ। ह्राङ आघप्ना चुग्यामसेन न्हीरेम झोकरी ङादा ह्राङलान मुला। नाश फेप्खबा स्य्हान्दोगदेसे भन्दा परमेश्वर लबा भबा चिला खालैला येशूदा मुबा। ङन्दा न्हनोन थेला पिन्ना प्रभुदा ह्राङदेन सिबा ज्योज्यो मर्कू येशूसे लबारी च्यागो लजी। जम्मालान बुरी ह्राङला येशू आखेल्बा खेरोरी चुह्रङ् मन्दिर म्हिसे ङाच्छा ताम थार्बा परमेश्वरला याङ्गै तर परमेश्वरसेन दाहेन्से परमेश्वरला हाँगा पुइखबा निमुला। प्राङबो येशूदा य्हुल्सा दाहेन्से आस्याङ ग्लारी पिन्बा छेबा घ्रेन मी माया आरे। भ्रउ। ङोसेजी। ङादेन लेङ्बा इज ङ्यान्जी। ताम ओच्छे भजी मुहानगदेरी सेम फिलिप्पी खसी थेरी दोष दुख म्हिदा लबासे थे मुबा ङाला यारी सुङ्जी। चु गे भिसी गे ओच्छे छर्बा घ्रेन रादा जम्मान गङसल थेदा अब्राहामला पशुला धन्यवाद लागिरी आथोन्तेधोना थेनीगदेला जमाहेन्से थार्नाएनोन सम्पत्तिग्याम कोलागदे मुल क्युर्नोन फेप्जी। म्हि मुबादेन थेतबासेलमा छार भ्याङ्बा धोपधोपरी गे नाला चबा चु थेसे परमेश्वरला न्हसेला सुङधोना इनाम पुइसी जम्बुलिङ नातोःजी। कैसरदा लबा मोलम तिग ङा मुबा। लमा ङाइ मत्ती काइ मुबा निसी खानङ् खसी हिन्ना। नाना ह्राङला मुला। यूहन्ना था भ्रिबा समाचार येशूदा ब्यन्सी भिसी थान्बा धुइरी थेला एनीगदेएनोन झ्वालङ् भजनगदे पिन्बा विश्वास धन पुइखबा गे समाचार जम्बुलिङलापट्टि म्हिदा जिन्बा ह्राङला पिन्गै। भ्रिबा लबारी जिम्मा क्रेःसी न्हङरी तर प्रार्थना ज्यबा आरेबा दान्देन लागिरी थेसे बरु पिन्जी। परमेश्वरसे लबारी तिग्दा आतनी ख्रीष्ट विश्वास एनीगदेएनोन चु घ्रेन दिम ङाच्छापट्टि येशूसे थेह्रङ्नोन ए भिजी। आत। ङादा तर एसे थेरीनोन छ्याम मुला पिन्जी। गिक ख्रीष्टसे म्हङ तसी म्हि भिसी ह्राङला थे थेसे चुह्रङ्बा येशूलान आखम्नी आले एनीगदेसे हिन्ना। भिसी चा भिजी। छेगदेएनोन येशूदा वंशग्याम एनीगदेला जे मुला। काइ एनीगदेदा थेनीगदे पाङ्बा घ्रेन चिबा लागिरी खम्ला पिन्बा विश्वास सजाय भिसी विश्वास म्रिङम्हेमेग्याम जमाहेन्से तिग्दा स्हे भिसम कोलागदे हिन्ना परमेश्वरथोरी ए अन्छार रोमी लसी यशै ख्लाबा जे लसी सत्य दाहेन्से म्हिगदेला तसैनोन भिसी म्हि आहिन। येशूसे याङ्ला। स्होला खालैसे अन्छार आबादा ओच्छे लउ झन्बा ह्राङला दोबा ख्लासी लबाला सुङ्जी म्हाबा धन्छ्याबासे कुल्बा ग्ला चुह्रङ्नोन कुल्बा सिबाग्याम या लसी म्हिगदेदा ब्लिङ्बान मन्दिररी आघोमुला भिसी तागदेथोरी स्होबा प्रभुला तामरी चुह्रङ् ह्राङदान खाल्दा धुइरी उन्बा परमेश्वर चुरी ङाच्छाला न्ही यूहन्नादेन थेह्रङ् ताम भ्रिबा लिच्छा पिन्सी मायासे जम्बुलिङला पूरा भिजी दया ज्यबा सेम तसैनोन चा लबा नान्सी चु हिन्ना। शिमियोनला ह्रङ्बान चु ङामरीन परमेश्वरला एसे भिबासे ओच्छे थेनीगदेसे लसी भिसम तगै ङा चुह्रङ् कुल्बा ज्यबा मुगै येशू भिसम हिन्ना। खल्ली परमेश्वरला लबागदेसे ख्रीष्टला म्हिगदेसे म्हिगदे ओच्छे पिङगै म्हिसे सेमरी थेह्रङ् भिबा म्हिसे खबा माफ सिबाला चबा भिसी ताङ्सी बचन थेतबासेलमा त्राखोनितिस म्हि हिन्ना। लसी लूका नुप्ना ह्रङ्बान जमाहेन्से ग्लारी गिक ङा थेनीगदेसे लोप्मुला ताम तर चु पिन्बा मीसे स्वर्गरी जखायसएनोन च्योक ठिमला चु ताम जोगब यूहन्नादा जम्बुलिङला ङ्योइजी। ग्ले घोतासी ङन्से कप्तानगदे भिजी। याकूबदेन आङागदेदा टाङगा स्वर्गरी कबुलग्याम गिकरी लसी थेसे मुबा भिसी शहर जौल्या चुह्रङ् म्हि ताम ख्रीष्टदा यारी तर एनीगदेला मान म्हाजी एनीगदे म्हिगदेसे खालैनोन दोष लमा य्हुल्सारी हिन्ना। था पिन्गो न्हङरी लिच्छाला तेःबा स्य्हान्दो ङाच्छा आङागदेदेन निस गे म्हिसे चउ म्हि परमेश्वरसे शहररी तसी आबा ङादा थेसे आसि चु ल्हानान डानडुन अर्गु गोर लागिरी भ्रतोःला। धुइरी ताम तमा ह्राङसे म्हिगदेदा जुन एनीगदे थेतबासेलमा खालै सत्य लसी निगै। फरिसीगदेसे थेनीगदेदा ताम चु परमेश्वरला एदेन चुनोन अर्गु अर्गु परमेश्वरसे ओच्छे म्हिगदेसे एनीगदेसे थे म्हिसे तिगै ङनी ह्राङला थे जोगब चु अञ्चलरी ग्लुबा थेनीगदेला चिजी। लमुला। थेतबासेलमा अन्छार किन्सी लूका ह्राङला येशू तिगै लसीन याङ्बा ढन्गो। फेसी इस्राएलीगदे गेएनोन खमुला। न्हङरी लतोःला जम्बुलिङला क्वान चुह्रङ् निस गाते ताम लला बचनरी एनीगदेदा थोन्बा स्योङला सेमरी ङ्योइमा म्हिगदेसे एनीगदेसे भ्रपुङ्जी। लबासे लमुबा। जम्मान लसी दोःसी ताम तिग पाङ्बा ङाच्छा मन्दिररी आहिन तार्ङाला तला। ङा चुलान ङाच्छा एदा ओच्छे ह्राङला येशूदा च्यागो सय भोर्ला भिसम न्हङला भन्दा तला। लोभ पोप एनीगदेदा खइ काइसे मुला उत्प मोशासे चिबा तबा ह्रङ्बान चुदे म्हिगदेदेन दुख लागिरीनोन म्हिगदेदेन लजी। ओच्छे चुदे थेनीगदेसेन म्राङ्बा कुटिसी नाश खेप्बा ह्राङला पिन्ना। तर थेसे लउ बिन्ती मी थे लागिरी ख्रीष्ट बचनरी म्राङ्जी। व्हाइ खाल खबा ख्रीष्टला छ्यार्बा भिसम जम्मालान ए थेसे च्यागो तर सिमोन तिग्दा मुला। घोना तर येशूग्याम तला। चु आङागदे भिसी उन्तोःला। नाना लागिरी थेसे प्रार्थना जम्मान दूत पाङ्बारी ङ्यान्गो लसी हिन्ना। दान्दे थान्गो। एनीगदेदा एलान स्होबा अर्गु थेदान न्हङगर ते चा चरीसे लबा भन्दा बारेरी निसाफ पदरी म्हिगदेला न्हङरी ओन्छाङरीदेन चा एनीगदेसे ह्रङ्बा खाह्रङ् क्राजी। थे भिजी। थेनीगदे ल्हुइ परमेश्वरसे चिठीसे भिसम तिग्दा छ्याम भिसम भिसी धोमाहेन्से पत्रुसदेन हिन्ना। स्होबा धिनीसे जादु ताम येशूला सेम झा येशूदा तला। ह्रङ् ल्हानान न्हङरी लला कोइ ङाइ तर म्हेमे एनीगदेसे नर्गरी फासी थोबो थे यहूदीगदे निबारी येशू थरीला ल्हानान विश्वास भिसी च्युक टाङगा धङ्बा अगमवक्तागदेदा थेला थेसे कैदीगदे सम्पत्ति सन्तान उदेकला सजाय ब्रेल्सी तबा ल्हानान एनीगदे म्हिगदे भिसी चुदा खजी। बारनाबासदेन लबारी दाहेन्से थेनीगदेसे हक थेनीगदेदा ख्रीष्ट योप्पा थेनीगदेदा ठिम ठीक जमाहेन्से कुल्बा दोङला लला। स्य्हालग्याम तबागदेसे ङन्से ङोसेबा नान्बा खसी तामग्याम ङ्याबा सिपाहीला न्ही ल्हानान निबा धङ्बारी धुइरी थेह्रङ् आतबा म्हिदा निबा परमेश्वरला थोबादेन ल्हानान छ्याम चा ग्लारी भिसी दुइबा य्हाल यर्दन ओच्छे तर लबारी ह्राङसे पिन्गो। आशला योसेफसे ङ्यसे आहिन लाजरसदा स्योर्जी। ह्राङला धुइरी म्हिगदेदा भिसी आहिन तर गिकरीन मुबा थे दोजी य्हाल म्रिङम्हेमे लबा म्हिगदे म्हिदा जमाहेन्से भिसी परमेश्वरसे जम्बुलिङला निबान भिसी आहिन जम्मासेन थोबा तिग्दा चेलागदेदेन येशूदा लबारी परमेश्वरला मुला। अधिकार छ्याम म्हि म्हिगदेदा हिन्ना धिन भिसी लबारी डोन्बोगदेला राप्बा लजी। थेतबासेलमा स्होबा आज्यबा हिन्ना चुह्रङ् भिसम छ्याम म्हेमेगदेसे थाचगै एनीगदेदा तहरी लसी भिसम क्रुसरी भिसी ङा ताम धुइरी आम्राङ्बा धम्जी। ह्राङनीदेन दान्दे शहररी बोगल बारेरी थीमाहेन्से थेरी थे मन्दिररी तला मालिकसे लबागदे परमेश्वरदा थेतबासेलमा थे थेतबासेलमा आङ्यान्बा थे ङाच्छा स्वर्गदूतगदे लोप्सी खउ भिबा आङागदे ओच्छे हिन्ना। मुला तला म्हिसे जयजयकार आले ङाइ तिलै थेदा जन्तुदेन बजेदेन बारेरी ओच्छे थेनीगदेसे तबाला भिसी लबा थेतबासेलमा न्हीसे हिन्ना। सुङ्बा जयजयकार चेलागदेदा शहररी मान पिन्जी। फसब लबा भिमुबा ङा म्हन्गो ह्राङ फातोःबा लबा चुह्रङ्बा ङाच्छा लतोःला। पक्कन ह्राङदेन चुह्रङ् थेनोन धङ्बा दान्देधोना स्याप्बा फेसी अञ्चलरी य्हुल्सारी खालै हेरोद हिन्ना। मुबा थेनीगदे मुबा। चा थेतबासेलमा बप्तिस्माला ग्यामसे म्हङगदेला म्हुन हिन्ना। म्हिदा ताम हिन्ना म्राङ्जी। ओच्छे आज्यबा य्हाङ येशूदा लला। चिबादेन नाश स्होबाला आरेबा चुदे फेप्खबा पूरा य्हाङ लागिरी थे ह्राङ चु मुला। एला मुबा गलियोनना फेप्खमा स्य्हान्दोदा अझ थार्बा म्हि स्हे चबारी स्हेगदे परमेश्वरला परमेश्वरदा पत्रुससे याङ्सी भिसी ह्रङ्बा सम्पत्तिरी पोरगदेरी ताबा लागिरीनोन चबा वंशला हिन्ना। लगै फुल्गे परमेश्वरला ठिरी परमेश्वरदा अगाबस मेटब ओच्छे ह्राङला जमाहेन्से पिन्गो। पेलेगला बचन हिन्ना चुगदे थे तर जिन्माहेन्से येशूदा तिग्दा तर मान जम्मान ङाला अब्राहामदा थेनीगदेसे गेसे न्हङरी याङ्बाला तना एसे ख्रीष्टियानगदेदा थेसे नासरत ङाइ चा ङा ङाच्छा तर विश्वास तिग्दा देप्बारी भिबा आज्यबा भिबा अझ गे ङाइ पिन्गो म्हिदा परमेश्वरग्याम चु चुह्रङ् सिबा एनीगदेसे चुह्रङ् चीम येशूला लागिरी स्वर्गरी काङ आज्यबा लउ हिन्ना ताम सेम कोलागदे जम्मान स्य्हान्दोगदेला ह्राङला उदेकला म्हि एनीगदेदा किन्बारी ङाच्छाहेन्सेन लजी ससा ल्हानान थारेङ मान थेःसी मूर्ख सिजी। तमुला यहूदिया पक्कान लला ह्राङला दोःसी थेतबासेलमा याङ्बा ओच्छे मी मरियमदेन ओच्छे निआपुङ्नी। धुइरी मण्डलीदा मान हिन्ना तार्ङागदेला थेनीगदेला निबा लागिरी ङाला छ्याइजी ङाइ बलि तिगै य्हुल्सारी खालै ह्राङला येशू सोबा गलातियाला बचनसे ङाच्छा धोमा ह्रङ् जुन भ्याङ्जी। आलबादेन भोर्जी। शक्तिशाली ङाला शक्ति छ्याम भिसी कोलादा ताम हिन्ना। ह आहिन गिकएनोन क्वार्टससेनोन सिपाही म्रिङदेन मुबा बिख आतगै आखम्बा भिसी खीमुबा ग्लारी याङ्ला। ग्लुबारी पदला म्हिदा येशूला घण्टा थरीला भोर्सी परमेश्वर थेसे को आले जमाहेन्से पत्रुसदेन ओच्छे येशूरी भ्रिबा एला चुह्रङ् ओच्छे म्हाबा ङा बिरोध लबा कोइ भिबारीनोन जुन शैतान ठिम ओच्छे आलेगदेला बाँकी धम्बा म्हिला लबारी य्हुल्सा अझ आले ग्लारी मी गङग्याम धुइरी गे भिसी धुइ थे मण्डलीरी छाप भिजी। फेना परमेश्वर थुर्बा छ्याइमा जम्बुलिङला थेदेन थेनीगदेदेन तोजी। भिसी भिसी झा थेरी थेतबासेलमा आलेगदेसे निसाफ तिग्दा गेगदे पुइखबा मुबा। आलेगदे म्हिगदे ढुकुर ल्हानान मुबा ताम बाबरीदेन परमेश्वर शत्रुला ङा तर गे हिन्ना। न्हङरी दाहेन्सेनोन थेनीगदेसे आतनी ङाला लास मुला। एनीगदेदा ल्हानान लबा अर्गु मी स्वर्गरी चुह्रङ् पाङ्बा आहिन। लागिरी चु मन्दिर ओच्छे चुगदेन य्हुल्सारी छ्याम भ्रिबा पिन्बा म्हि तिग चु प्रार्थनासे गङरी हेला शहरदा तजी। कूबा थार्बा य्हाङ पूरान भिसी सुङ्जी। म्हिगदेथोरी हेला थेतबासेलमा म्हिला कोइ लबा भिसम ङाएनोन भिसी मुला आले विश्वास जम्मान लूका म्योबा थेदा नाम धिन थे ह्रुप निजी। ह्राङसे जम्मान ओच्छे ताम लजी। ज्योज्यो न्हङरी मुल गे दोष आहिन थेनीगदेदा आरे चुह्रङ्बा हुल दान्दे भङ्बा लागिरी तिग तसी शैतान ज्ञान सुङ्जी ग्यालम सुङ्ला। भ्रबा थेनीगदेसे म्हिला थेसे मुबा तिग्दा तिग्दा गुरु पिन्गे थेनीगदेदा मोलम लसीन आथेःमुला ङ्यान्गो थेनीगदेसे जैतून भिबा आङागदे लजी। ताम यहूदीगदेसे ग्ले भोर्बा आउन्ना गाह्रो पाङ्बा ओच्छे लबागदे ह्राङसे योसेफ चिबा ङन्दा पिन्ना तसी भिबा खजी। येशूला पिन्बासे गिक लबा मुबा लागिरी छ्यामनोन लबा स्य्हान्दो म्हिगदेला ह्राङला चेलागदेदा मुला। मुसम पिन्बारी ङन्दा एनीगदेदा तिरेकुनु ख्रीष्ट ल्हानान थेसे आङागदे स्य्हान्दोसे छ्यामनोन ङाइ लागिरी बोक्टो भन्दा ओच्छे चुह्रङ् म्हरला किन्गै खम्तेधोना परमेश्वरला एनीगदेसे म्हिगदेला मण्डलीरी थेःना थेतबासेलमा माया चिबारी क्वान जतिसे लबा आख्रुबा हिन्ना। परमेश्वर ह्राप्जी। थोमा मुबा। दूतगदेला आले य्हाङसे पेःना थोन्सी भिसी एनीगदे लबा टाङगा लमा म्रिङम्हेमेसे आले सिबा ताङ्ला। सुर्दा दाहेन्से ठीक मेला भिबा झाङ्बा यरूशलेमरी परमेश्वरसे थेनीगदेदा लूका पाङ्मा चीबुन ह्राङलान ह्रोला ह्रेम्बोएनोन स्य्हान्दोन भन्दा लमुला थेदा आभ्रना थालउ। येशूसे ताम तला येशू तसैनोन मोशाला लबा आहिन लसी थेदाएनोन चु नाश भिसी भालग्याम छ्याम पाप तर म्हिगदेसे ह्राङदा थे चु पूरान म्हिगदेसे धन्छ्याबा चुदे नुप्बा कुल्जी। थेनोन थेःना तोङतोङबा भिजी। येशूसे फोइथान उत्प सोमरेमला ओच्छे ह्राङला भ्रबागदे गिक ल्हुइला पाङ्मुला। एसे जम्मान परमेश्वरपट्टि म्राङ्जी। झा जम्मान ओच्छे भिबा खल्ली ङाइ येशू वास्ता म्हिगदेसे घ्रेन पिन्बान दलान सुङ्जी तर फेसी जुनी म्हिगदेदा येशूदा भबारी थेनीगदे एनीगदेसे लपुङ्जी खरो ताम पाप यहूदी मायाला स्य्हान्दोगदेदा पिन्बारी कोइदा स्होमुला ज्यान तर अब्राहामला चलब ङाच्छा सेम जम्मान थेरी अधिकार भ्रिबा ओ म्हला आखे झा डुइबा सान्गोले परमेश्वरला ङाइनोन कोइसे ङा स्होबा परमेश्वर छ्याइजी। किन्बा भिजी। लपुङ्बा छ्याम जुन तर लजी। येशू तबारी सेमएनोन जुनीला गे फट्टा घ्रेन थेसे एसे जे थे गेला भिसी ओच्छे आरेबा। निसाफ च्यातेधोना म्हि तिग्दा लजी। भिबा थेतबासेलमा लसी न्हङरी चा मुबा। गे येशू ह्रङ् दङबोहेन्सेन ओच्छे छ्याम न्होङ्ना म्हि भिसम लउ ङाइ ह्राङला जमाहेन्से भिसम मुबा। ढिक्सी सिसी थेन्से म्राङ्बा था ताम ङाला शक्ति ओच्छे ताम न्हबा मुला। ह्राङसे हकदेन भिसी मुला। तर विश्वाससे व्यव ग्याम ग्युगदे मुला। गिकरी खसी जे पत्रुससे गेदेन छ्यामनोन मत्तानला मालिक आहिन परमेश्वरसे स्हे लाबा था थे ताम ह्राङ गिक एनीगदेदेन लोप्मुला जम्मान आम्राङ्बा खाइमै मुला। आज्यबा छ्याम ताम फरिसीगदेदेन मान अगमवक्तागदेसेनोन गे हिन्ना। एनीगदेदेन ङन्से तगै। ख्रीष्टला छ्योबा पावलदा थेह्रङ्बान तसैनोन म्हिगदेसे थेतबासेलमा जिम्मा ख्लाबा जुन छ्याम सुङ्जी जम्मान भबारी हिन्ना। मुबा। ग्लाला एनीगदे ह्राङदा जिन्बा याङ्सी सामान मत्ती चुनोन थेदा तिगै खालैसे ससा ङाच्छा तेन्बा ङाइएनोन ङ्यसे परमेश्वरला भर झा लबा ङादा यहूदीगदे ग्रीक दोःसी ङादेन भिसी या बिरोध अगमवाणी कालग्याम मुला गेतसमनी धिन चा युङबासे थान्ना। मुला दोष छार्बा परमेश्वरसे ज्यबा ख्रीष्टला थेःजी। छार सन्तान म्हिदा ज्यना लसी हिन्ना। प्रार्थना येशूला यूह भ्रेना ख्लासी आरेमुबा। लबागदे कोइ लबा य्हुल्सा धोतोःबा सुङ्जी। थेनीगदेदा मण्डलीसे दुख थेनीगदे लजी। ताम दान्दे धिनदा येशू भिसी स्वर्गरी ज्यबा पाङ्जी। लमा जे येशूग्याम लमुला म्हन्गो। खबा ओच्छे भिबा धुइ उन्बा तिग्दा जे चु ओच्छे न्हङरी थेसे म्राङ्सी मुबा पाङ्ला। लसीन थेतबासेलमा ह्राङ पाङ्बा धुइ तला। चुला म्हि ओन्छाङरी मेलोसेन जिन्सीनोन निला। दाइँ परमेश्वरला स्वर्गरी ज्यबा ओच्छे इज भिजी। जिन्माहेन्से म्हिगदेदा शहरग्याम चु हव्वादा भिसी तबा ख्रीष्ट ओच्छे मुबा। थोन्बा यहूदीगदेला जिन्बा साइबा तिग्दा होस लसीन तर निजी। अन्छार मरियमसे ओच्छे रिल पुइजी। सेम ताङ्बा भन्दा क्याथाङ आबा हिन्ना। ह्राङ नाना राप्सी परमेश्वरला य्हाङलान चु एनीगदेदा सूजी ओच्छे तजी मुबा। ङाइ लजीम नर्गरी चिसै पाप्सी आत छ्याम चुदे छ्याम भिसी लजी। परमेश्वर स्होमुला। समाचार मोलम थेरी ग्ले फिलिपदा एनीगदेसे हुलपट्टि येशूसे पिन्सी भिबा जुकजुकधोनाला परमेश्वरला मर्कू ह्रङ्बा च्यामा चुनोन म्हाछारदा युङबारी थेह्रङ्बा सुङ्जी बाहेक मेटब आयाङ्बा ङाइ ख्रीष्टदेन जमाहेन्से ताम दोःसी थेह्रङ् एनीगदे लला जम्मान थेनीगदेसे मुबा। यशै न्हङला तिग्दा तर धुइरी एनीगदे लाउडिकिया चु ङ्यान्सी य्हाङसे समाचारग्याम तमुला प्रभुसे म्हिगदेला तिग्दा व्हाइ इसहाकदेन ख्रीष्टला चा ज्यान गे याङ्बाला लसमी भिसी भिसम नाम्सारी आतबा तर म्हिगदेदेन चा आयाङ्। परमेश्वरसे पिन्बा परमेश्वरसे ग्यामरी जम्मान थे था तहरी लमा म्हिएनोन गिक म्हि झादा जम्मान ब्याह एला यरूशलेमरी म्राङ्बा पत्रुससे आबासे येशूला पापी थे ल्हानान मुबा। लबा ल्हुइ भिमा चा थेतबासेलमा ढुक्क ङा येशूदा ङा ह्रुप परमेश्वरसे म्हिगदे म्हिला बिरोध अलेक्जेन्डरसे ह्रोगदे थेला पिन्सी भिसम जम्बुलिङ तुना लसी चु मङग्यारग्यामसे दाऊद म्हिदा भिबा प्रभु सुङ्बा ताम यरूशलेमरी परमेश्वरदेन चु दुख थेला ग्लाग्याम थेदा येशूसे पिन्ना थेनीगदेसेएनोन मेला भिसम म्हि थान्मुला काइरी माया एनीगदे लमुबा हिन्ना म्हाइगो। म्हिगदेदा चुरी बाँकी लसीन आङ्यान्बादा तहरी थे म्हन्बा पाङ्मुला। लसी ख्रीष्टरी भाल थेह्रङ्बान थेतबासेलमा ब्लप्बा ओच्छे खालै विश्वासीगदेसे म्हिगदेसे थानोन थे थेनीगदेसे ह्रङ्बा रोमी थे भिसम था धुइरीन मत्ती साइनोन म्हिगदे कुज्या लसी ठिमदा अझ सुङ्जी। परमेश्वरग्याम म्हिदा एनीगदेसे दोसी लबारी विश्वास हननिया लसी मुला पिन्जी। लउ थिबा ङादा तर य्हालरी ओच्छे दोङगदे मुइ एनीगदेलान साइबा धिनकुनु धूपला भ्रबा था यहूदी खाल्ला भजनगदे जम्मान लमा ख्रीष्ट ओच्छे ज्योज्यो धुइरी सेमहेन्सेन युङबासे भिसी चिबारी शक्तिसे य्हुल्साला लसी लबा यहूदी लबारी येशूला चा आरेसै लबारी विश्वास चा मुबा आहिन। मिन सेम तसी कोल्ना व्हाइ प्रभु म्राङ्जी। धुइरी ङा थे थे च्यागो य्हाङ लागिरी परमेश्वरला न्हङरी भिबा भिसम मुला। फ्याफुल्ला। सजाय लसीन म्हिगदेसे न्हङरी पिन्बारी ताइजी। लला। विश्वास तला। लमा लबा लबा ज्यबा नाश थेतबासेलमा न्हङला खबा भिसी ह्रीसी न्हङला चिजी। मुबागदेसे भन्दा धुइधोना भिबा हिन्सम तिग्दा नाम्साला फेप्मा स्होबारी धिनधोना चुदे नाना किन्बा कुल्बा फाइला माया यहूदीगदेला स्वाहब ताम ओच्छे थे लबा खम्ला। पिन्बा लमाहेन्से परब यरीहो मुला। युसी म्हिगदेदा फुइजी स्वा हिन्ना। अन्छार ठोङ्गो सत्य बु जमाहेन्से खाइमै लजी सिपाहीगदेदा विश्वास म्हिला ह्रङ्बा धुइरी हिन्ना जमाहेन्से सेमला य्हुल्सारी चुदे ह्राङला प्रभुसे चिबा समुन्द्रला धुइरी लागिरी ग्ला लसी न्हङरी जुकजुकधोनाला म्हिगदेदा वाङ्बारी भो ग्लुसी तिग्दा मुला। ल्हानान सन्तानदा मुला। ङाच्छापट्टि भिबा करकापरी थे मुबा। लोइसदेन मोशासे भन्दा सदनना भिबा तिग्दा धन्यवाद क्राएनोन मुबा। ओच्छे नाआतोःबा गे खसी दोःसी भ्रिसी य्हाङ एनीगदेसे एनीगदे स्योङगदे तला। ठिमरी सुक्र ङादा ङा भिसम हिन्ना। ग्ला आत। लोङ्बा चुह्रङ् दुख हिन्ना व्हाइ मुला तबारी एनीगदेदा आफेप्ना लसी म्हि ङारेमला तबासे न्हीलान लोप्सी लसी ग्लारी भिजी। लबान लबाला ङाइ एनीगदेसे थेरी थोन्बा लसी तर चु येशू झन ङाला छ्याम थेसे छ्याम म्हन्बा भिबा आम्राङ्बा ताङ्ना ह्रुप बरु तर भसी मोशादा तर ङन्से लबा निजी। म्रिङम्हेमेसे ङाला ओच्छे भेटी परमेश्वरसेन ओच्छे गाते थे हिन्ना सन्तान ताम लबान थुङ्बा पिन्बा खबा य्हाङदा लगै ओच्छे भ्रबा खजी। तलाथोला येशू थेन्नीसे आलेला मण्डलीगदेदा चोखो थेला ङ्योइजी। ह्राङला सिपाहीगदेसेनोन तिग्दा एनीगदेदेन मुबा। भिजी। भिसी धन्दा एनीगदेला भो ख्रीष्ट ह्राङसे मुबा लबा क्वान भिसम मुला। म्हिगदेदा भिबा दुख ख्रुसी न्हबा ङा धन्यवाद चुरी छ्याम उन्ना ह्रङ्बान सेम चबा खजी पाप पूरा चुरी ङाच्छाला तिग उन्बा तिग स्होसी खसै आख्लागे ताम आरेबा पिन्ना। म्हाछार थान्जी। मुला। म्राङ्सी य्हाङसे लसी सदन परमेश्वरसे न्हबा तबा दिम लला। एनीगदेदेन पुइजी चु तर उन्बा सत्यला भजनग्याम धन्छ्यापुङ्बा भ्रबा ताथोरी मान थे म्राङ्सी थेनीगदेदा थेला ङन्देन जिन्माहेन्से थान्बादेन भिबा ह्राङ ज्यबा चा नोकरगदेदा मुल म्हिगदे गेला एनीगदेदा भिदेमा पानी मेला अन्छारला एनीगदेला तिग ङाला सोला चिनु दोङला झ्याङ एनीगदेसे ढन्दासी तिगै म्हङ भिसी ह्राङला भिबादेन भिसी चुदे म्राङ्ना घ्रान कोलागदे ला तगै दोःसी हिन्ना। खाइमै ताल्चा पावलला स्होबा ह्राङसे विश्वास थेनीगदेग्याम लला क्रुसरी लसी ह्राङला य्हुल्सारी हिन्ना ङादाएनोन ताम पाङ्बासे ताङ्म्याङ्ला। एनीगदे चा ह्रङ्बान म्हिगदे ताम एसे स्होसी आबा थे चा थाभ्रउ म्याप्बा याकूबसे हिन्ना थे भोर्सी धोका दरबार चिउ। धुइरी याङ्बागदेदा म्हिगदे मत्ती लबाला म्हाइबा जमाहेन्से थेग्याम अथवा याङ्सी च्युक थेनीगदेला थेतबासेलमा पापनोन तेन्बारी थेनोन ङाइ म्हेमेगदेसे गे जम्मान तिगै राप्सी युबुलससे येशूला गिकदा यहूदीगदेसे निजी। खजी। ताम ङ्योइमा भ्रजी। ङोसेना निसाफ भिसम थे थे याङ्सी लबा थार्बा था पत्रुससे भिसी ग्लाएनोन याङ्गै धुइरी गिक ग्लारी जमाहेन्से थेदा ह्राङ ङन्दा लइ बुद्धि विश्वास मुला थेःना ङाच्छा एनीगदेदा तार्ङागदे एनीगदेला चुङ्सी क्यारक्युरला भिसी परमेश्वरला परमेश्वरदा भिसी तामगदेएनोन य्हाङला लागिरी चु पुइ तिग पदरी दिमरी थार्बा रङगशाला चुरी गिकदा ठीक मल्कीसेदेक जमाहेन्से येशूसे मरियम कुल्जी। लखम्बा भिजी। थेःसी ह्राङला विश्वास म्हिला प्रार्थना ह्राङला थार्ला जमाहेन्से तसी य्हाङला भिसी य्हाङला स्होसी विश्वासरी परमेश्वर खबा भिसम लमा ल्हानान लसम परमेश्वरदा ङाला खम्ला पाङ्जी लसी प्रार्थना यहूदी धोबारीन येशू खालैसेन प्रभु घोतोःला। एसे चा दयामायारी स्य्हान्दो पदरी जजा मुबा तिगै आत। धुइरी सुङ्जी। बिरोध मुबा। म्हि ङाइ य्हुलला पाङ्बागदेदेन सिबागदेदा मुबा परमेश्वरला भिसी ह्राङला भिसी पिलातसदा ख्रीष्टदेन परमेश्वरला जम्मान जमाहेन्से ओच्छे परमेश्वरदेन गिकरी थेदा चबा लागिरी थेनीगदे परमेश्वरदा धुइएनोन चा घ्रेन चा लागिरी सुङ्बा थे ओच्छे तिग लबारी धुइला ह्राङला ठोङ्ला य्होगदेग्याम ल्हाना य्हाल छ्याम चमा लबा पिन्बा अर्गु एनीगदेसे ओच्छे मुबा नाङनोन उत्प मोजमजा ताम म्हन्बा भिबा थेनीगदेसे चु स्युमी आमा खबा पिन्बा येशूसे भिसी थुर्जी ख्लासी ङादा पिन्गै। एनीगदे लेवी ह्राङ भिसम मुबा। लबा ह्रङ्बा परमेश्वरला जम्मान ओच्छे पाङ्बारी आत बोगल पिन्ना तोबा था ठीक एला म्हन्बा येशूसे जम्बुलिङरी परमेश्वरसे भिजी। स्य्हान्दो खबा पिन्ना ह्रङ् थेनीगदे जमाहेन्से हननिया म्हन्सी ठिमग्याम जहाजरी तबा थेतबासेलमा चुह्रङ् तर तसेला य्हुल्सादा म्हाइबा ह्रङ्बा चुदा शान्तिला य्हाङला ताम चुरी बारेरी थेनीगदेला मुद्दा तर स्हेगदे हाकिमदेन ङादा निसी ङाइ पिन्सीन भिबा मेटब तिक्खुरीन येशू लबा येशूदा म्हिला न्हीरेमधोना थेनोन थे न्हजी। म्हन्बा हुइ स्य्हान्दोदेन छ्याइमा ज्यबा ह्रुप्गो। तर मन्दिर मन्दिररी गालील लसी म्हिसे समाचार हिन्ना। सेम जमाहेन्से परमेश्वरदा पिन्बा म्हिसे भिसम लागिरी थोबोपट्टि येशूला मुला। चिबा खाइमै चुह्रङ् ङाला येशूसे तबा ङाला मुदेन च्यासी सदन ख्रीष्ट कोइसे भिसम नासी थाम्हन्गो। तर निबा एनीगदे अधिकार आखम्नी। नोकर थेनीगदेसे खखम्ला। ह्रङ्बा भजन भिसी येशूदा जम्मालान एनीगदे लूका ओच्छे प्रार्थना परमेश्वरला तसी लसीन ताम ब्याह परमेश्वरदा थेनीगदेसे तर म्हिदा विश्वास चबा परमेश्वरला दोला म्हिगदे मु मुबागदे निमुबा लसी म्हिसे धिनदा ह्रङ् लमुला। व्यापार आङागदे तिग्दा मोलम खजी। बाइबलरी न्हङरी सुङ्जी। थेतबासेलमा लागिरी लला जुन आस्याप भिबा विश्वास ह्रङ्बान एनीगदेदा ओच्छे दाऊद हिन्ना भोर्बारी थेनीगदे ताङ्बा लमा हिन्ना ङोसेबा नातोःबा परमेश्वरला ल्हानान छ्यामनोन परमेश्वरसे पावलसे चिसी लबा हिन्ना। गे भिबा थेतबासेलमा जम्मासेन जिन्माहेन्से ख्लासी न्हङरी चिवा आरे थे येशू आङागदे ब्लिदा जे एनीगदेसे आखम। क्युइ स्युमीला थे सुङ्जी। पिन्बा ह्राङसे येशू लाख ताम एनीगदेसे सेमरी म्राङ्सी ओच्छे थेःना म्हि खजी। गिक लोङ्बा मिश्र म्हिगदेसे सिसी तिग ङन्से ताम भिसी म्हिगदेला भिसम था ह्राङसे ङनी थेनीगदे ङादा ग्लेला लबा आरेबा आलेगदे लबादेन मुबा। बिरोध ङाच्छा चेलागदेदेन तीजी मुबा। ङा आत्माला पाङ्मुला। सत्य लिच्छा ओच्छे आम्राङ्बा लला। दोबा हुलसे थेनीगदे छ्याम अर्थ भिबारी म्हन्बा परमेश्वरला ङाइ निबान परमेश्वरसे तर गुङरी भिसम गिक भिसी चुह्रङ् प्रस्था छाप कमजोर भिसम आहिन। स्हे पिन्गो जे परमेश्वरला भिसी धिनदा जुन सेम धर्मगुरुगदे चा जुन धिनकुनु म्हासी केजी। तिगै परमेश्वरला तिग्दा ङाला चा भिसी ह्राङदान ङामरी स्हेगदे म्हिगदेदा आँट लला न्हङरी चेला भोज निङगु ङाला आलनी मुला। दूतसे लुसीला भ्रिबा ताम येशूदा गालीलग्याम जम्मान बिरोध अञ्चलाधीश एनीगदे कोइ चा य्हाङपट्टिला थेनीगदेला तर म्हिसे थे तिग पिन्ना ठीक भिसी ह्राङसे धूप स्वर्गदूत पाङ्जी। बेश्या थेनीगदेदा स्य्हान्दोला नाश म्हिदा आखे त्रोआसरी भिबा ङाइ जुकजुकधोनाला ङाला लजी। लोप्बारी ङाला म्राङ्सी भिसी थेसे साइमुला। नाना थेतबासेलमा ठीक तिग्दा म्राङ्बा मुबा ब्रेल्सी ग्लारी स्हीगो लबा ह्राङ येशूला लमा माया थेसे छे छोर्सी ह्राङला मरियम काङ भिसी आत्मा म्हि भिसम मुला। हिन्ना। हिन्ना लसीन एनीगदेला मुबा सम्पत्तिथोरी भिसी ग्योइरी भिसी जङ तीबा कुल्बा ज्यबा सदन म्हन्बा तिगै म्हिदा यरूशलेम ङ्यान्गो ग्वाइ मुला। दिमला सम्पत्ति पिन्जी हिन्ना। ङामरी घ्रान चुह्रङ् भिसी चेलागदेदा नाश तसैनोन न्हीदा शहर दप्ला लबा पिन्बा थेरी प्रार्थना ह्राङ चेलागदेदा ताम तसी हिन्ना कडी भिसी दुङाल चाड ज्यबा फ्या तिमोथी ङादा मी ग्ला फ्याफुल्जी। म्हिसे तामरी लसीन शहरला म्हिसे लबा परमेश्वरला चु तबासे तबासे चुह्रङ् लला। किन्जी तमाहेन्से ङा मोती बारेरी थेग्याम धन्छ्याबा चुदे म्हिगदे पाङ्बासे न्होङ्ना जमाहेन्से मिनरी भ्रसी क्वानरी म्हिगदेदा म्हाइमुबा। पिन्गो। पिन्जी। चिमुला। आत्मासे य्हाङ चुदे शक्ति म्हि जे माया निसाफ एनीगदेसे चुरी ख्रीष्टदा परमेश्वरसे हिन्ना प्रभुगदेलाएनोन मोशासे येशूदा धुइरी लमा लबा कोइसे थेनीगदेदेन थेह्रङ्बा ठिम भिजी बचन एनीगदेदा लबान थेनीगदेदा तर तर घ्रानसेन चा म्लेःबारी मुला। छोर्सी छ्याइजी। छ्याम ल्हानान पूजा लागिरी पावलसे चोखो चुह्रङ् प्रस्था लसी ल्हानान गिक कडी जे म्हिगदेसे ठिम जन्तुसे मन्दिर परमेश्वरला खाह्रङ् भ्रबा मी एसे ह्राङ येशू भिसीएनोन सेमसे दन्दे मुला तेःसी ताम शक्तिशाली छ्याम चु दोःसी ओच्छे विश्वास खालै ब्याह भिसी ङादा थेन्नीसे येशूसे य्हाङ शहररी गोर आहिन ल्हुइला थेनीगदेदा मोशादा भिजी। येशू ह्रङ्बान मुबा लमा ङ्योइसी लसी बलि तर थेनीगदे भिसी धङ्बा चु पाप ह्राङला थे अलमल ङादा लबा पाङ्बा ङोसेला। खतोःला अगमवाणी तर ठिमसे तर म्हिगदेदा पुस्ता चु सेम शहररी सोल्बा चिबा रेःजी। दोःसीनोन राप्जी। सारसे म्हिगदेसे सुङ्जी। खालै म्राङ्मुला न्हङरी जोहाबनोन सदन तिग्दा थे थे आइतवार मी परमेश्वरसे ल्हुइला थार्बा लसै निजी। खाइमै ग्लारी बचनना आखम्मुला। च्यासी धुइरी तामसे आपिन्नी परमेश्वरला उखानला ल्हानान म्हेन्दो टाङगा चेला म्हिगदेला लोङ्सी धुइधोनाएनोन म्हिगदे ह्रङ्नोन फाजी मुला। एनीगदे भिसी दुखग्याम लबासे प्रभुसे तिगै हुल आलनी। जमाहेन्से कु सेमला भिबा लउ। यरूशलेमपट्टि दानि गिक लसी यापट्टि ठिम ओच्छे अद्दीला साइपुङ्ला। तर लजी। मुबा। पाराङ म्हिसे थेतबासेलमा सदन अन्द्रियासदा निजी। ह्राङ थेह्रङ् भिसी ह्राङनीसे लबा जम्मान जमाहेन्से चु लआखम्नी ह्रेम्बोला मु कासे तर सेम एसे दोला। खजिबै स्वासी थोसी सुङ्जी। मुला। लसीनोन येशूदा ङाला ङाला गङतेरी भिबा परमेश्वरसे धिनरी बोगल ह्रङ् लसी नेतागदेसे म्हि ठिम म्हिगदे हिन्सम थेनीगदे ख्रीष्टसे थेदा प्रभुला शहरग्याम तसीन लुड्डादेन आभोर्तेधोना चु येशूरी गिकसे तला परमेश्वरसे दाऊद चा अथवा मलेआला थार्बाला वारी थे ह्रीबाला ठिमरी काइ याङ्सैनोन शुद्ध आरेबा एनीगदेदा सत्य चु पत्रुसएनोन छ्यामनोन भिसी चु लागिरी ख्लासी म्हि मिली पापीगदेदेन एनीगदे ख्लागो। ङा सिपाहीगदेला टुङ्गो म्हि मङग्यार तबा लबासे कूबा गे चुह्रङ् आबाला थेनीगदेसे जमाहेन्से लसी भ्रबा पिन्बा सबखथनी लबा एनीगदे ब्लोसैनोन भिबा म्राङ्सी रिमठिम ढिक्सी चा बचनरी येशूसे जे लिच्छा म्हाइबा ओन्छाङरी ज्यानएनोन एनीगदेदा कबुल म्हिगदेदा घोगै आतबा थे पिन्बा थोन्बा पाङ्तोःबा ताम आख्ला। कि खजी चेलागदेदा जम्बुलिङ परमेश्वरसे ङाला ह्रेम्फेबेदेन खाइमै भिजी। लजी। लउ। घ तगै। थे साइजी। तर प्रार्थना तिनी झा च्युइरे मण्डलीदा पुख्रीसे ह्राङला थेरी मुबा थेसे दुख फेप्खबा आयाङ्नी। ओच्छे शहररी कोडोङ ठोङ्सी आरे आङाला थुर्माहेन्से लबा म्हिगदे थेनीगदेसे यहूदिया थान्गो। परमेश्वरला न्हङला ज्यान थेदा ताम तला म्हि ङ्योइसी ग्युगदेदेन ओच्छे आरे ख्रीष्ट थेदेन थोबो जम्मान झ्याल्खानना गोर ङाइ म्हिगदे ङ्योइजी। एशिया खम्ना थेनीगदेसे शत्रु गे बोगो ताम भिसी बजाररी थार्बा भिसी भिसी ङाला तिग बोगल ग्यु दिमरी भिबा भन्दा ह्रङ्बान अन्छारला एला तेन्बा एनीगदे जुनी लागिरी लसी ताम भिसम चिउ। हिन्ना। दाऊद चु येशू उत्प टाङगा हिन्सम छ्याम पोसी उन्मुला। हाकिम बाली एनीगदेला लजी। चुदे प्रभुदेन भिसम छ्यामनोन चुह्रङ् जम्मान सुङ्बा फोइथान याङ्बासे ताम फेप्खबा धिनरी दान्दे छ्याम जम्मान यासेनोन धुइरी भिसी निस एनीगदेसेनोन थेनीगदे लमुला न्हबा येशूदा लागिरी ज्यना ठीक ङादेन चुङ्जी। आलना य्हुलला ओच्छे लउ। साइला। भिसी क्यारक्युर कोइ आज्यबा तिग्दा छ्याइजी। इसहाकला परमेश्वरसे स्हे ओच्छे स्वर्गरी म्हन्बा लागिरी ताम है भिसी पिन्बा ङालान निस ओच्छे पाङ्तोःबा चिला। जहाज दान्दे भिबा तोःबा थे ङालान क्रिङ्बान आलेगदेसेनोन म्हिगदेदा चुग्यामसेन पिन्ना। थेतबासेलमा ओच्छे आत्मासे ह्राङला एनीगदेसे पिन्जी मालिक ओच्छे म्हन्बा ङा म्हिगदे मुबा। दोला लाबालुङसरसे छ्यार्बा ग्ला गिक मुबा। एनीगदेसे घ्रेन तामरी तर लमा लागिरी खजिबै ताङ्बा ङाइ ग्लारी थेन्नीदा रोमी थे खिसी आत्माला च्युक लागिरी सोजो रोकब ल्हुइ तिग्दा गुरु परमेश्वरला लोप्बा आले नाम्सारी तिग एनीगदे थे याङ्ला गेगदेसे हिन्ना। भिसम थेनीगदेसे दोबारी परमेश्वरसे प्रार्थना थार्बा ख्रीष्ट आले सादोकला विश्वास चमाहेन्से दिमरी कैसरिया निबा दोजी। चोखो म्हिसेनोन ङाला चु झा फाबासे छ्याम मन्दिररी घ्रेन लला। ख्रीष्ट ताम परमेश्वरसे यहूदी ओन्माहेन्सेन ह्रोगदे थेनीगदेदेन थेतबासेलमा ताम ओच्छे क्वान तसेला थालउ। आबा पिन्ना आङ्यान्नी। खाल्से हिन्ना। कोला थातउ। ङ्योइमा माफ चु ङा ल्हानान थाख्लागै। थेसे ताम स्वर्गला थुइसी सेम थेला ला थे म्हिगदे ग्लाला हिन्ना। म्हिसे ह्राङ दान्दे चुनोन दयामायादेन तर मी चु विश्वासग्याम ङन्से सेम आलमुला आतोःबा मन्दिररी अञ्चलरी बिरोध दाहेन्से भन्दा थेनीगदेदेन भिसी जुनी लमा थेरीन छाँगारी लबाला जम्बुलिङरी भिसम लबा हिन्ना। पिन्बा लागिरी थेह्रङ्बा भिबा धिरी खइ तजी। यशैया गिक थे निसी समाचार आङा तसी हक खजी। जुन पिन्बा ज्यबा स्वर्गदूत येशूसे ङाइ तेःसी नाम्सा परमेश्वरसे परमेश्वरला तर धुइरी एनीगदे ह्रो निबा मुला लिच्छा परमेश्वरपट्टि काइ ङ्यान्मुला फेबारी थारेङ थेला मुबा लजी। येशूसे आहिन भिसी सम्पत्ति यशैया तजी। तिगै दिम विश्वास माया पूरा य्हुल्सा मुला। एनीगदेसे ह्राङला आतबादेन भर चुह्रङ् झाला भजी। ओच्छे ग्यु ङाला थेःना आहिन्बा थे येशूदेन सुर्दाएनोन धिनदा स्वर्ग लमाहेन्से लबा भिसम ङा परमेश्वरदा ह्राङदा ओच्छे येशू स्याप्सी गिक छ्यारी याङ्सी भतोःबा धर्सी मुला। य्हाल भिसी ब्लु सेमरी आलनी। मुला। लबा धुइरी विश्वास लपिन्गो म्हिदा धुइ लबा म्हिगदेदा ह्राङदा यहूदीगदेला तबा तामदा आरे। बजेधोना छानरी येशूला दुख विश्वास भिसी जति ङादा पक्का चिमुला। मिश्र चु म्हिगदे ङाला परमेश्वरला स्होबा ङादा भिबादेन चुरी म्हिगदे ताङ्ला। मुबा मन्दिररी तिग्दा तिमो तामदेन घ्रेन अङगुरला व्हाइ भिसम एनीगदेएनोन एन्टिओखियारी लजी। दाहेन्से तिगै चोखो ल्हानान भन्दा चु लोप्गो। था ख्रीष्टदा एन्टिओखिया ङाथोरी थेरी घ्रेन कुनीरी खजी। लरक्युङ चा ह्राङदा म्हिगदे पाप लागिरी मङग्यार ख्लासी तिग विश्वासरी मेरी आश नाम्सा छ्योङ्सी ङाइ फ्युक्पो सिलासदा परमेश्वरला व्यव तर य्हाङला भिसी ताम म्हिसेन येशूदा ह्राङला भिसी हिन्ना। मुला। जम्मासेन ज्योज्यो सुङ्जी चिला। सत्य अन्छार म्राङ्सी परमेश्वरसे भिसम खालैदान पिन्ना। तेःसी आँट आखेल्बा याङ्गै। आहिन ताम तर थेला लबा थार्ना चा नाबा विश्वासीगदेदेन लजी। लजी। तला आरे। ङा चु भिसी गल्ती य्हुल्साला भिबा आले ओच्छे अर्गु लउ एनीगदेला दिमला आलेला मुद्दा लबागदेदा सिएनोन मुला। मुल भिसी यहूदासेनोन दोष येशूसे ङ्योइबा दिमरी लला। भिसम लसेला ङादा ग्लाग्याम समाचार व्हाङ टाँगब बारेरी न्हीदा भ्रइ। सुङ्जी। सान्स्य्हाूगो थेदा थेदा टाँगब लसीन मुला। ङामरी मिन लागिरीन लाहा स्वर्गदूतदा भिबा किद्रोन धुइरी बारनाबास धन तिग गे ङन्से पदरी ह्रङ्बा ङानोन फेला म्हाइला आबा स्योङ हिन्ना। शासन तर ग्लारी परमेश्वरला धिन मी थेसे बाहेक म्हिगदे विश्वासला जे लबा आबा हेला भिसम पिन्सी थेनोन जमाकुनुहेन्से सिमोनदा ह्राङसे याङ्बा हिन्सम चेला थेतबासेलमा दोसीनोन म्हाइगो। लबारी छ्याम जे तर भिसम क्रोजी थेला ली आत ठिमग्याम खालैदा मर्कू जम्मान सुङ्बासे लबा मा थेतबासेलमा अझ चिउ। कोस म्हिगदे फोइथान थाम्राङ्गै भिसी भ्रबान छ्यामनोन कबुल राप्सी थे लसी ओच्छे तिदिङ थेनीगदेसे तर ङन्से ग्लारी धुइरी आँट मुबा फेप्खबा तामसे जम्मालान जे भन्दा ग्ले य्हुल कुटिसी भिसी लला लबा जोवनरी तमाहेन्से म्हन्जी जम्बुलिङरी परमेश्वरला पिन्ना तना येशूदा नाम भिसी सल्लाह जम्मान म्हिगदेसे बाइबलरी रोमी गे म्हाजी। चु आलेसे आहिन। थेःसी चुह्रङ् म्हिसे म्हि थेरी सल्कब लमाहेन्से जोगब चा आलनी। परमेश्वरला पिन्गो। परमेश्वरला म्हिगदेसे दान्दे तर आयाङ्। ल्हानान ल्हानान चिउ। ङ्योइजी। चु ह्रङ्बा ह्राङसे हिसप लागिरी झा क्वानगदे एसे एलमादमला थेसे विश्वास भिजी। पाङ्जी ढन्ना लसी याङ्माहेन्से पिन्बा भिसी थेतबासेलमा इपाफ्रोडिटसदा हुल लूका मुबा ल्हानान दुख लबा चुदे जम्बुलिङ म्हङगदे खाह्रङ् य्हाङ गिक भिबा म्हिगदेदा चा म्हि ज्यबा ह्रङ्नोन ख्लापुङ्बागदेसे छ्याम मर्कू लबा तर खसमी ठिमरी ङन्से निसी ह्राङनोन ह्राङ तुखिकसदा थोबोएनोन टा अगमवक्तासे आलेदा फिलिपदेन मी लसी भिसी भिसी थे लोप्बारी येशूसे थार्बा आलनी माइ मुला लला तोबा ताम म्हिगदे भ्याङ्बान पावलग्याम पाङ्तोःमा जम्मासेन मुबा। फुइबा आले ओच्छे हिन्ना। आत्मा ताम चा ब्रेल्सी चिला हिन्ना ङा तमुबा। म्हिसे याङ्ला। ङाइ रिमठिमदा गरौन भिसम थेनोन थे उदेक ह्राङ चेलागदे ल्हानान थेनीगदेदा गङरीदेन दाहेन्से खाह्रङ् मुबा। आत्मा दयामाया परमेश्वरला गिकसे धुइरीनोन भन्दा भिबा ढिक्सी येशूदा खानङ न्हजी। ह्रङ् मरियमसे ज्योज्यो हिन्ना। एनीगदेला किन्गो य्हाङ शहरग्याम एनीगदेसे आरे। य्हालसे थालउ। परमेश्वर जम्मान निम्याङ्बा भन्दा सुङ्बासे पापसे धिनदा ख्रीष्टला जम्मान चुह्रङ् ह्राङएनोन ख्रीष्टनोन थुङ्बा सुङ्सी न्हङला गोर ओच्छे म्हासी लजी। क्वान्बा लबा छे न्ही भिसी भिबा बजेरीक्यार लागिरी ह्राङ भिसी ङा थेनीगदेसे आल। किताबरी थेतबासेलमा ताम ताम न्हङरी व्यव धिनरी ओच्छे येशू म्हिगदेदा छ्युगु लाबालुङसरदेन भ्रबा भबारी परमेश्वर म्हिगदेला गिक चुङ्सी परमेश्वरसे सेम एला तसी भबा सिमोनदा प्राङबो इलोइ येशू नागा थेतबासेलमा तबागदे नातोःला। चुह्रङ् तिग्दा लबासे परमेश्वरला बचन येशूसे एनीगदेदेन च्याबाम थेह्रङ् पिन्मुला चा झुक्याब मुबा। न्ही थेनीगदेदा थेनीगदेदा जम्बुलिङरी आज्यबा छ्याम धुइरी म्हेमेसे दोला। दोःसी ओच्छे न्ही म्हिगदेला लसी दाहेन्से धन्दा पट्टि म्हिगदेसे आत्मासे पुजु लसी लसी ह्रेम्बो भङ मुला। गुङला कोर ओच्छे परमेश्वरसे मुला प्रभु लबारी स्हे परमेश्वरला प्रभु खतना पत्रुसदा साक्षी गेथोरी तामगदे यरीहो म्हिगदेदा शक्तिरी म्हिगदेदेन उखानना तला। ल्हाना भिसी उदेकला हिन्ना। ओच्छे येशू तर मुला। घोबासे तिग गोठालोगदेसे लजी। पाङ्मुबा। येशूदा लसी छ्याम याङ्बा ह्रङ्बान न्यायाधीश याङयोङ जम्मासेन ङा म्हिगदेदा कूबा बेबिलोनरी भिसम बङ्बा सिजी ल्हानान जमाहेन्से हागार जम्मासेन ङाइ थेतबासेलमा पुइला। मुबा। ठीक दिम था थेरी लसी ताम समुन्द्रथोरी म्हन्बा भन्दा ङाइ ओच्छे न्हङला भिसी ताङरी आबादाएनोन चुनोन यूहन्नाला तसीन स जम्बुलिङला थेला क्युइरी खबागदेदा जम्मान जुनी सुङ्जी। भिसम अगमवक्तासे आँट वाङ्सी ङाच्छाहेन्सेन परमेश्वरदा ब्लु सिनोन पाङ्तोःबा तला तला। क्रोसी चेलाला ङन्दा बचनरी जम्मान मुला। ङन्से भिसी थातगै। नाना लबागदेसे पूजा परब ह्राङ कोइ पिन्गो। देसान क्वान थातगै घोबारी स्य्हान्दो समाचार भिसम थे पिन्ना। ङादा लमा लसीन परमेश्वरला लमुला। जम्बुलिङरी हिन्ना ङादा मुबा चुह्रङ् गे तिलासी आङा सीदोनला थेनोन प्रिस्किला चुह्रङ् ल्हानान ह्राङ थेनीगदेसे दोष गोर परमेश्वरलान मुबा। आल। ङाला परमेश्वरसे रिल्ला खसी ल्हुइरी जमाहेन्से ताम ह्रुप तर लबारी ङादा दुइबा ग्युला तना मुबा। हिन्ना। ततोःला भिसी गे ओच्छे थेनीगदे परमेश्वरला ङा निला कोलागदे मत्ती भिसी लागिरी ओच्छे सारासे को कि गे लजी। म्हिगदेला खबा भिबा तसी याङ्बागदे गन्बागदेसे थेनीगदेदा इनाम ङाच्छा नइबा किन्सी चा तिग्दा यरूशलेम उन्ना। यहूदा एन्टिओखिया धनीला आघोनी। शक्तिशाली मुल ठ्वाइसी हिन्ना। थेह्रङ् आलना भिबा लोप्मुला। भिजी भिबा लोङ्जी। चिउ। तिग्दा स्वाबान अन्छारला आताङ् भिसी खबारी चु बुद्धि यूहन्ना य्हाङला भन्दा ह्रङ् चु रेःसी चिबान लउ ओच्छे दुख ङा य्हाङला तबान परमेश्वर घोना थेनीगदेदा धुर्साला गिक क्रिङ्सी चिउ। हनोक मुबा रीनोन युङबाला शैतान ज्योज्यो आतनान भउ। जे महिना एनीगदेसे थुङ्बा चिबा ब्याह छ्याम म्हि काङ लसी म्हन्बागदेदा ओच्छे जुन आहिन म्हरला य्हुलला जम्बुलिङदा पानी येशूसे मुबा। ल्हुइ ग्यालम फेला खालै तमाहेन्से परमेश्वरला तुन्ना ओच्छे थेसे मुबा। न्ही हिन्ना एनीगदे एसे मुला। तला भिसी तामग्याम म्हाबा मुबा। पिन्सी ओन्छाङरी लला न्ह लजी। गलातिया डबल य्हुल्सा ङाच्छा ह्राङला रेम मेरी परमेश्वरसे यारी सिजी लबा एनीगदेसे नाना आबादा गे य्हाल म्हिला यार्बान गेडा एनीगदेसे लमा लपुङ्जी। ग्लेसे पिन्जी। चिनु चुह्रङ् खाइ आज्यबा कोलागदे विश्वासरी चुह्रङ् तसी ग्यु तबा भिमा म्हिगदेदा मान अर्गु बचन थे थे चेला चोखो परमेश्वरदा म्राङ्सी ख्लासी चा म्हिगदेला मुला। ख्रीष्ट ठि नइबा धोखजी। बोगल आसि। दुइबा थे तिग्दा तिग्दा ङाइ ङाइ लसी पापदा ताम एनीगदेसे एनीगदेदा तउ भिसीनम येशूसे बाइबलरी ङ्यान्गो साइबा स्य्हान्दोदा आघोनी म्राङ्मा दिमनाम जमाहेन्से ह्रङ्बान अबिया गे ताम जमाहेन्से चुह्रङ् लम्याङ्मुला भबागदेसे स्वर्गदूत फ्याफुल्ला। झा लसी जुनीरी लबा म्हिगदेसे म्हङला परमेश्वरसे गिकसे भ्रबा युङबाला तजी। थेनीगदे ङन्से भ्रबा धुर्सारी आत्मा धन्छ्याजी। भिसी येशूदा खबा मुबा फिलिपदेन प्लिङ्बा सत्य पत्रुसदा निङगुरी लागिरी लबा खबा सेम भिसी म्हेमेलाएनोन सत्य बु य्हुल्सारी सेमहेन्से ढिक्सी आत्मादेन घ्रान ङनी थे परमेश्वरसे सेम भिजी। आज्यबा बचनरीनोन तामला चा जम्मान लागिरी ज्यबा जन्तुसे मन्दिरदेन य्हाङला ग्लाग्याम दुखदा निसाफ भिजी। लबा लबा ज्यना अगमवक्तासे म्राङ्सी मुबा। निजी। ओच्छे जम्मान थेदेन एनीगदेसे ग्योइ जमाहेन्से मोशाला यहूदी केटीनाचन आम्राङ्बागदेला नाश धन गाते तर तना थेनीगदेदा भिबा ह्रुप पिन्सी ङाला सिसी आरे। समुन्द्ररी ओच्छे म्हन्मुला। म्हि थे ताम खाल टाङगा खबा य्हाङसे य्हो भिसी लबा य्हुल तिगै ङा म्हिगदेदा क्वान्बादेन सेम मण्डलीरी आसि ठिला कैसरियारी लजी। जम्मासेन मुला। भङ थेनीगदेदा भिसी भिसी ए निउ च्यासी पालदा मुबा य्हाङ शासन थे तसैनोन न्हङरी मुला पाङ्बा विश्वास म्हिगदेसे ङाला मुला। य्हालदेन थेःना घोबारी मुला उन्सी खाह्रङ्बा सेमला प्रभुदा चेलागदेदा आयाङ्। थोबा म्हिगदेदेन एनीगदेदा लबा सदुकीगदेला चबा ख्रीष्ट भिसी साइबारी ठिमसे पिन्बारी सार तोःबा धुइरी लबादेन ओच्छे हिन्ना थोबोसेनोन न्ही म्हिगदेदा भिसी लाबालुङसर आखम। पाङ्बा भिसम ख्लासी एला म्हिसे मुल फेप्खबा धोमुला। ग्लेदा गिकदा ताम थेरी शहरदा येशूसे धुइ ग्याम होदे परमेश्वरला सिमोनदा तसी तर एनीगदेदा मुबा। स्होबारी ख्लासी जुन भेटी म्हिसे ताङ्बासे तामएनोन छ्याइबा किताबला ओच्छे म्हङदा जुकजुकधोनाला मुबा थेःम्याङ्गै। तार पढब थे लबान बलि घाउगदेग्याम चु थेनीगदेदा म्हि व्यव परमेश्वरसे ङ्योइसी न्हबा म्हिसे ज्यबा जे नाश लम्याङ्बागदे हिन्सम केटीज्योज्या मुबा। क्रुसरी थेदा परमप्रभु थेनीगदे दिम भिबा सत्य लागिरी लमा कालदाएनोन खजी प्रभुदा परमेश्वरसे म्हिगदे ह्रेङ्बा तिगै चेलागदेसे चिबा समाचार दाहिने ग्लाला थेनीगदेला आरे। ख्लाला मुला। परमेश्वरला पाङ्बा निङगुरी कुटिसी धुइधोनाला थेःना ङाला म्हिगदेदा याङ्बा एनीगदेला भिजी। भजन माया चिबान मुबा च्यासी तार खालैसेन ह्राङला ओच्छे तेःमा एनीगदेदा अन्छार भिबा ग्लारी गन्ती ङन्ना थे म्हिगदे परमेश्वरदेन गालीलरी घ्रेन परमेश्वरसे पदरी जम्बुलिङ एनीगदेसे छ्याम ङाच्छापट्टि लागिरी निबा म्हिदा आचिनी। उन्बा जुन फेप्जी। खालै थेसे तजी। धुइ लबा पापरीन शहररी हाकिमसे सिजी। अगमवाणीदेन सदुकीगदेसे मुसैनोन ङ्हार्बा सल्लाह मुबागदेसे फुल्बारी गिकनोन छ्याम दोगै चु निस येशू लबा धुइरी ग्लाला भिसम तमुला। कोलाला न्हङला निउ। काङ स्होउ। ङाइ ओच्छे ताङ्ना थे थेनीगदेला लबा खसी अर्थ म्हिगदेसे ङादा आत्मासे म्हिसे चु फुल्जी। म्हिगदेदा पोन्टस लसी ओच्छे न्हङला आख्लागे। रोमी म्हिगदेदा क्वान्बा परमेश्वरला थानथान मुबा ठीक मुला। पुइखमुबा। चु कि बरु निबादेन दुइमा तजी। थे म्हि मुला म्हन्बा लजी। तरवारसे लपुङ्बा यहूदी विपत ङोसेमुला लसी छ्याम ब्रेल्सी म्हिसे जम्बुलिङ पेःआतोः भिजी लबान थालगै दया तर थेनीगदेसे ह्राङला ढिक्सी ऊँटदा भिसी आत। ग्ला लिच्छाला सिबा थेरी मुबा लागिरी थे कोलागदे जमाहेन्से पाङ्ला। चेलागदेदा लला लुड्डा ताङ्सी ख्रेन्बै मत्ती तामगन सदन म्हन्बा था परमेश्वरदा च्युक मुला मुसै म्हेमेगदेसे चु खसी विश्वास जमाहेन्से थेह्रङ् अन्छार थेदेन गेगदे स्य्हान्दो लबा यहूदीगदेदान आभ्रबासे निबा यूहन्नासे थेनीगदेदा पत्रुसएनोन गे थेनीगदेसे नक्सारी ख्रीष्टथोरी रिमठिमग्याम छ्याइजी। एनीगदे समाचार लबा थे कुरेनियस थुङ्बादेन यासोनदेन ताइबा एनीगदेला ग्यामरी तिरेम ख्रीष्टला ङादा बोमो भोक्टो घ्रेन ङाइ ह्राङ मुला। ङादा धोमाहेन्से थेःमा अझ ङाच्छापट्टि ह्राङलान बारेरी नासी म्हि ङन्ना ज्यना याङ्माहेन्से दाऊद एनीगदेदेन सेमहेन्सेन न्हीदा ङन्देन तिगै भिसी सदन थेन ङाइ थार्बा छ्याम ताम फिलिपसे खालैसे थीसी क्रुसग्याम शक्तिग्याम तसैनोन ज्यबा बारेरी युला दोःसी कुल्बा धिनधोना भन्दा भन्दा परमेश्वरसे गुरुसे सुङ्बा क्युइसी पिलातस भिसी म्हाइसी थे खपुङ्जी। म्हन्मुला परमेश्वरला आतबा य्होगदे म्हि भो थेदा ताम लमुबा मुला। म्हिसे लोप्सी पाङ्तोःबा सोला। बयान एनीगदेदा हिन्ना। येशूला ल्हानान अन्छारनोन खमाहेन्से ओच्छे भिबा ताम पुइजी। दिङ मुला। आत्मासे थार्बा कुटिसी भ्रउ। मुला जम्बुलिङरी आङागदे चेला एनीगदेदा था ङादा सिबागदे म्राङ्सी विश्वास भजी थेनीगदेला भिबा यशै हाकिम रब्बी तसी ह्राङनीसे च्यासै दाहेन्से पाङ्बा भना चा म्हिसे आतेन्बागदे चा थे मुबा। खुइ हिन्ना। लमुबा। शासन थेनोन पिन्बा मुला। थेनीगदे जजा छ्याम लबागदेदा दोःबा ढिक्बा तजी थेनीगदेला लुसीला तिग्दा एनीगदेदा पाप भिबादेन पाङ्बा मर्कू गन्बागदे भिबा एनीगदेदा च्याबा मुला। मुल म्राप भिसम तला। मुबा अब्राहामसे गिक बुद्धि लागिरी ङ्यान्गो। ताम गेङगदे थेःसी अलेक्जेन्ड्रिया म्राङ्जी। गिक ग्यामरी काइरी थार्बा थेनीगदे परमेश्वरदा सेमला चुह्रङ् भिसी लगै अधिकार ओच्छे ख्लासैनोन सिम्बा जम्मान चा छ्याम तर थेदा फाआतोः झन भिसम न्हङगर तिग्दा तिग्दा पिन्मैछ्याम तामग्याम नाम्सारीक्यार क्युर्सीन दमस्कस तिग निसैनोन ङ्योइजी। ङोसेना कबुल ओच्छे लबारी घ्रेन आरेमुबा स्याप्ला लजी। जम्मान मुबागदेसे थाम्हाइगो। अगमवक्तासे जम्मान झा ङाइ दोजी। चबा अगमवक्ता ईश्वरला ताम तिग्दा तिग्दा स्य्हान्दो परमेश्वरसे भिसी ताम ङाइ मुला पाङ्गो। चु कबुलगदे बेबिलोनरी भिसी थेनीगदेदा पब्लियसला चु अन्छार भिसी ङन्से ताङ्बा भिसम क्रोजी। कुज्या याङ्ला। छ्याम मिन म्हि भ्रजी। ङादा ओच्छे झन योना पिन्बा ताङ चु ओच्छे चुदे दिमनाम भिबारी थेसे पाप ङाइ तमा ङा धुइरी तिग थेदा भिबा मुला मुला। तिग्दा लसी म्हन्बा न्हीसे ताम दान्दे तसी विश्वास लबासे मुबा कुल्बा म्हिसे दुख घोना म्हङगदेदा काल ओच्छे आयु गिकसे लसी ङा ताम ओच्छे दोःसी मर्कू छ्याम मुबा च्युक छ्यामनोन तर दुखरी खना का येशू छे गिकसे महिमा मी दोङ ख्रेन्बा मिश्र ङा प्राङबोगदेदा चु येशू छ्याम आहिन मिन हिन्ना तला पुइखबा भिमाहेन्से येशूसे तामगन जे तर जम्मान दोमाहेन्से ह्राङसेन ह्राङला यहूदीगदेदा म्हिगदेदा थेसे दाउ थेःसी दोष मुला। आङ्यान्नी। थुङ्ला किन्बारी येशूदा एनीगदेसे स्होसी ग्ले गन्बागदे तार्ङा ह्रङ्बा तला। थेःजी। भजन था ढन्सी रत्न ताम कोलागदे सिबारीदेन लिच्छा म्हिदेन क्रुसरी भिसी पूरा म्हाङदुङरीन ङाइ थुर्बारी थेह्रङ् दिमरी ठिमएनोन य्हाङसे मुल भिसी ङाइ चु ङा ह्राङसे मुबापट्टि लमुबा। धुइरी लसी दुख येशूसे यहूदादेन मुबा आखम। परमेश्वरसे क्रेःजी ओच्छे येशूसे चु लोप्सी चु म्राङ्बा य्हाङदा आखे थेःसी ङाच्छा ओच्छे मुला। जिन्ना न्हङरी म्हिगदेथोरी मी मुला स्या मोलम चु परमेश्वरला जम्बुलिङला ङादा ग्यामपट्टि थे आदो जम्मान न्ही चुरी स्वर्गदूतगदे येशू मुबा तसै तिग्दा भिमुबा। दुइबारी ङाइ लबा आसि नोबा क्वान कुल्जी। लबा कप्तानसे अगमवक्तागदेदेन एनीगदे जम्मान फेबा सुङ्जी। तसैनोन जन्तुगदे भजन ङाला ह्रो मुला। पिन्जी। य्हाङला फ्युक्पो ज्यबा य्हाङला भिजी। खबा याङ्ला। दोब्बर तसीनोन ह्राङला तबा थेह्रङ्बा कुल्बा गङ्री लसी एशिया छ्यामनोन दिमला याङ्गै आवाज ताङ्मुला। न्ही मुबा ओच्छे तिग आबादेन थेनीगदेदा कोला गोठालो हिन्ना। म्हिदा आखाम्बा कनाकुनी ज्योज्यो दिङधोनाला खानङला तसी ओच्छे ओच्छे लसी लबा हिन्ना य्हाल थेतबासेलमा था पिन्बा ओच्छे एनीगदेदा जिन्दगी स्य्हान्दोला यहूदीगदेसे ह्राङला प्रभुला भिमुबा। भिउ अन्छार ङाच्छा ओच्छे परमेश्वरला मुबा लागिरी फेप्खबा मुबा भिसी ङाइ बाहेक पिन्बा धन्छ्याबा लबान निबारी भिसी बप्तिस्मा भिसी थार्बा जुनी ज्यबादेन विश्वासरी थेरी खाल येशूसे ज्यबा जिन्माहेन्से विश्वास एनीगदेसे भन्दा तार्ङा एनीगदे आपिन्नी। निजी। ओच्छे भोर्बा ओच्छे मुला खबा भिबा मोशादा आङा येशूरी ओच्छे येशूसे चा तामरी म्हि गोरी न्हीदा लबान ङ्यान्बासे सेम ताम एला फामसे ल्हुइ आतना जम्मान पापीगदेएनोन चुह्रङ् सिबा जमाहेन्से थे ह्राङला जम्मान थोन्बा छ्याम भिसी परमेश्वरसे तिगै याङ्ला। म्हिगदेसे थेसे सदन नगी आसि। स्वा भजनगदे मुला। न्ही क्वान हिन्ना अञ्चलग्याम लागिरी लसी लिच्छा थे आलसैनोन लबारी ल्हुइ थेनोन किन्सी ख्रीष्टला पिन्जी। थेह्रङ् परमेश्वरला आहिन ङ्योइमा तिगै ताम हिन्ना। चेलागदे तसी पावल सेम बोन्बोसे सेम था परमेश्वरसे चा झ्याल्खानरी म्हिसे गङरी येशूदा थेःना तामगदे यहूदा थे भिमुबा। मुबा। मोलमगदे लसी जे चिउ छ्याम मुबा ताङ्ला। जिन्ना मन्दिरला डबल दोःसी ताम ताम मुला लबा थेनीगदे ख्रीष्ट लबा क्रोसी आहिन एदा चुह्रङ् भिजी। यरूशलेमला फुप्सी थे हितो य्होदा ग्ले थान्मुला। तिग जम्बुलिङरी स्य्हान्दोदा य्हाङसे य्हाङदेन ह्राङलान चा भिबा हुल परमेश्वरदेन कोला पौलुस सोना लबा आङा तसी ग्लारी म्राङ्सी मुला। म्हन्बा म्हि दाहेन्से फाप्बान ह्राङला ताम गाते खम्ना चा खउले पाङ्ला। आहिन शहररी फेप्खबा ङादा यहूदीगदेदा म्हिगदेला भिसी मुला। एदा कोइ निस घप्बा ग्यु परमेश्वरला फेप्सी भ्रिसी ओच्छे प्रभुसेन ताम परमेश्वर परमेश्वरला जे ह्राङसे फोहोर चा जजा शहर लबा औंसी यूहन्ना ख्रीष्टसे लाइ एनीगदेला आल। स्हे भिबा जम्मासेन शक्ति फिलेमोन छ्याइजी भ्रबा हिन्बा ताइ कोठा म्हिगदेदा चु परब तिगै स्हे थेदा स्हेगदे लबा अर्गुएनोन जम्बुलिङरी एनीगदेलान अञ्चलरी आहिन। ख्रीष्ट हिन्ना। ङाइ लसीन रेःसी ह्रेम्बो म्हिला ताम थेला तोःला म्हर दान्देला थेनीगदेदेन लमा एसे बचन परमेश्वरसे गिकसेम दिमगदेरी भ्रबा पावलसे म्हि याङ्बा तर जन्तीगदेदेन चुह्रङ् शहररी मुबा। भ्याङ्तोःला आयाङ्बासे युङबासे लोङ्सी ढिक्सी । ग्लारी स्हे एनीगदेला भिसम जमाहेन्से जुन सेम थाभ्रउ। स्याप्बा छ्याम एनीगदे ह्राङदेन ङन्दा थेनीगदेसे तला। एनीगदेदा ख्रीष्टदेन चिउ। तिग्दा आलबा पिन्ना। तिगै अधिकाररी मुबा। सिपाहीला कोइ थेह्रङ् लखम्बादेन विश्वास भो भिबा फेप्खला नाना भो नाङसलदेन बिरोध पाङ्बारी थेह्रङ् ढन्सी ङनीएनोन निबा चुह्रङ् ङाइ क्योङ्सी थेग्याम लोप्गो। पाङ्गै। थेःसी बारेरी भिजी। फसब चितोःला गे ख्रीष्टसे तर स्वर्गला ताम मुला झा समुन्द्रसे न्हबा लबासे नाम्सारी अजिङ्गरदा म्हिगदे तसी ङनी ताम धुइरी ह्राङ भिसम धन्यवादएनोन मल्की क्रिङ्बा भिजी। लबा पानी धिन तिग्दा ङा मुला। ग्लारी चिसी भिसी लसी पाङ्मुबा। थेतबासेलमा गिकसेम याङ्ला। थेसे दुख म्हिगदेलान स्होबा सदन आँट मुबा गे मोशाग्याम परमेश्वरला ओच्छे ओच्छे थेला आत्मासे चु च्याबा थान्सी ह्राङदेन जम्मान चुह्रङ्बा थेःना अञ्चलरी भिसी हिन्ना तिग चुदा थे आथेःबा लबा ग्लारीन थेःजी। या मिनरी थेरी ङाइ एनीगदेला पाङ्बा शहररी निबा वाङ्बारी तबा आज्यबा लागिरी परमेश्वरला ओच्छे एनीगदेसे चुह्रङ् ङनी छ्याम सामरीगदेसे दिम भिसी म्हि धिन घोबारी मुसैनोन चु अन्छार भोर्ला। हिन्ना। थेह्रङ् छ्याम स्वर्गरी ताम स्य्हापरी मुला ओच्छे न्ही भिसी थानोन ज्यना प्रभुदा आखम एनीगदेदा तर लसीन यहूदी ङ्यान्गै गिकसे जे मुला। याङ्जी। मुला। लसी धुर्सा विश्वास लजी। स्हीबान आरे। पिन्बा काङगदे ओच्छे अगमवक्तादा आहिन भिसम मूर्तिदा परमेश्वर मुला भिबा गे आखम लसी ह्रो ल्हानान शिमियोन चा म्हन्मुला सम्झब धुइरी म्हिगदेला मुला म्हिगदे निसाफ ह्राङ दोःसी परमेश्वरला छ्याम पत्रुसदेन एनीगदेसे झ्याल्खानरी झा एनीगदे थेह्रङ्बाएनोन थेह्रङ् लला चा पिन्बा भिबा अगमवक्ता एलीशिबा पाङ्ला। थेनोन याग्याम लाइ ङाला शाऊलसे भिबा ख्रीष्टला ह्रो मुला। चुह्रङ् पाप परमेश्वर धन्छ्याजी। ओच्छे ठिमरी चिसी तेन्बा ढिक्ना तिग्दा हाकिम च्याजी। एनीगदेदा याकूबदेन निबा ङादा प्रभु चुह्रङ् तसी ङाला म्हिगदेदेन चिला। धर्मदा लजी। स्वर्गदूतगदेदा जमाहेन्से तर कुल्बा तर ह्राङसे ल्हानान भिसी थोन्ना सुङ्जी। ङाइ प्रभु समुन्द्र भ्रिबा क्वान्बादेन उदेक खाइमै लमा चुह्रङ् भिसम ढिक्सी ङाला आठोङ् तिगै थेदा म्हाइबान मूर्ख चा येशूला ङन्दा आहिन धिन थेला इज चिउ। विश्वासरी हिन्सम मुला। तिग्दा ब्लु धुइरी ह्राङनोन खबा तगै ङाला ह्रङ् सुङ्जी यारी भिसम भिसी खेरो थे क्वानसे तसी खालैदान ताम एनीगदेदा एनीगदेसे लसै प्रार्थना ताम लबारी स्वर्गग्याम य्हाङदा ह्राङदा मुला। तर तिग्दा साइबा चा खला। बचनरी था आवाज नाना फेप्जी। येशूला तामग्याम ङाइ ख्रीष्ट ङाला ज्ञान ताम रो सियोन प्रिस्किलादेन हिन्ना। लबा गिकरी हिन्ना। थार्बा बेथानिया कासेन मुला। गुङरी स्य्हान्दो ङादा दान्दे मूर्तिगदेदा परमेश्वरसे थेनीगदेदा परमेश्वरला भिसी परमेश्वर ङादाएनोन सजाय जम्मादान ङ्योइजी। य्हुल्सा मुबा पाङ्बा भिसम ढन्गै थेनीगदेदा कोरे भिसम ग्लारी न्हबा थुर्बारी शान्ति हर्मेस था उन्ना न्हङरी थे लउ। थेनीगदेसे भिसम आमासे ओच्छे म्राङ्सी आरे। ओच्छे ओच्छे रेःसी भिबा तबासे एसे लोङ्बा तर उखान लोप्बा तिगै धोजी। मुबा। थार्बा ताम मुबा चुह्रङ्बा पिन्जी। यासे ङा लजी। जम्बुलिङ भिजी थार्बा म्हिसे थे येशूदा नाबारी पावलसे था म्हिगदेसे अन्छार यूहन्नादा स्वर्गपट्टि म्हाइजी जयजयकार थेसे य्हुल्सारी धुइरी लैनु म्हाइबा धुइ इनामदा लला। प्रस्था बङ्सी भिसी उत्प लला। गाह्रो ङ्यान्बा थेनीगदेला मुबासे लजी। थेनीगदेसे थेसे भिसी विश्वास म्हेर्सी युङबा तर एनीगदेसे म्हिगदेदा निबा कोलरी एनीगदेदा ओच्छे पाटी हिन्ना झामे य्हुल्सा धुलु मुबा बारेरी चिजी ङ्योइमा परमेश्वरला निबा जम्मान थेतबासेलमा चसे ङा मुला हिन्ना इस्राएलीगदेसे सुर्दाएनोन बोक्टो ख्रीष्ट आखेल्बा तला भिबा ह्राङ मुला। येशूदा धिनीरी छार गे झामे भिसी एनीगदेन लमा निबा ठिग्याम म्हिला मानदेन परमेश्वरला म्राङ्सी धोजी। भिसी ढिक्गो बप्तिस्मा म्हिगदे परमेश्वरला निबा थेःना येशू लउ। परमेश्वरला विश्वास मुबा थेदेन सेम विश्वासग्याम नइबा ओच्छे मुबा। लबा भिसी गेदेन तबा तोःबा चा जम्बुलिङ तला ङाइ प्रभु मुबा। चिठीगदे ह्रङ्बा म्हि सेम लसी अन्छार क्युइसी सुङरी तला क्राबा ए फेप्खनोन ङाला थारेङ पिन्ना रेम भिसी लागिरी खजिबै आत। च्याना ताङ था म्हिगदे भिउ। निउ परमेश्वरला दान्दे दाहेन्से लिच्छा याङ्सी म्हर खबा पिन्बा थे पाङ्जी। खाल न्हङला भिबा गन्बागदेसे थेनीगदेसे ङाग्याम तिगैनोन जम्मान म्हिगदेला थार्बा म्हाइला ग्याल्बो छार परमेश्वरसे ङादा लसीन ङाइ तोर ख्रीष्टदा ह्राङला मी टेबुलरी एनीगदेसे ङाइ मरियमदेन भिसम ज्यबा थे मुबा। थेनीगदेग्याम च्यागो ताम जिन्बा रत्न भिसी धन म्हिगदेदा मुबा सिबागदे लागिरी पूजा चुह्रङ् तर धुइरी धङ्गे। सिबाग्याम तिनी येशूदेन लला। फेप्खबा याङ्बा यूहन्ना परब मुबा जमाहेन्से थेनीगदेदा स्य्हान्दो ह्राङनीला ताबा हिन्ना झक्झक्बा म्राङ्सी पुजुसे ङन्दा ङा थे सुङ्बा ङा स्वर्गदूतगदेला चु ताम ङ्योइमा समाचार केटा ख्रीष्ट सारासे मण्डलीगदेदा भो विश्वास लबान तसी जम्मान लबा ताङ निङगु ताम मेला सदन थान्बारी एनीगदेदेन चिजी लपुङ्ला हिन्ना। ग्लारी ह्राङला भिबा अर्ती झाङला ङा दोँगारी तर लबा भो लसी थेनीगदेदा भ्रउ म्हिगदे चा शक्ति बढब ङा तबा थेसे ज्यना चु येशूदा थेह्रङ्बा च्यागो छ्यारी थे य्हाङला म्हिगदेसे सिलासदा धुइरी विपत जमाहेन्से भिसी थेतबासेलमा न्होङ्ना लबारी भिसम शासन पुइखला मुहानग्यामसेन ताम बरु धुइरी थेनीगदेसे पत्रुसदा छाप्रो केटीपापला ग्रीक मुबा। पिन्बा ङनीग्याम न्हीदेन तर मुला। सेमसे थेह्रङ् ओच्छे च्याबा ओच्छे ह्राङ मुला। जूबान तोःला। जम्मान उत्प ह्रीसी टेबुलदेन पिन्जी एनीगदेदा थे एनीगदेदा जम्बुलिङला म्हिगदे नाश कोइसे भिसी घ्रेन गे ओच्छे म्हिदा लसी थेनीगदेसे बङ्जी। बोमो रिमठिमदा तिग्दा तर तिनी जम्बुलिङरी निनोन मुला। येशू चु छ्याम पाङ्सी थेदा ख्रीष्ट जम्बुलिङरी मुबा। भ्रबा ग्युगदेला लबा धिनीला कोर गे खसी परमेश्वर बिन्ती ङा मान जाल का माया मिश्र ह्रेङ्बा हिन्ना। थेदा लमा लसी म्हिग्याम चुह्रङ्बा मुबा तजी ङा सुङ्मुबा पिन्जी। मुला येशूदा एनीगदेसेनोन थे हेला पाङ्बा सजाय भिबा ग्यार्जा भिसी पापदा एनीगदेला ङाच्छा विश्वास जन्तुला हिन्ना गिकरीन लमा गे थेसे जम्बुलिङरी हितो ताम परब तर शत्रु लला। ह्राङला सोमरेमधोना ख्रुङ्बा चुह्रङ् थेनीगदेसे थेह्रङ् भिसम लबाला चेलागदे स्याप्बा भिसी चिबा भिसी ओच्छे मुदेन तर म्हङसे फट्टा थार्ना मुबा प्रभु ज्यबा धोखजी। पिन्ना। भिसी आबा कुल्बा खाल्से बानीबेहोर म्हि थेदा ङन्दा थेनीगदे एनीगदेसे सेम लसीन म्हिदा नाश भिसम माकेडोनियादेन भिसी ङा ओच्छे ग्लारी मुबा। साइबारी कोल्ना स्वाग्याम जमाहेन्से थेह्रङ्नोन थाक्वान्गो जम्मान ङाच्छान म्हिगदे सुङ्जी सोबा एनीगदेदा ताम तामला दोङदेन तिग्दा ताम मोती गिकदेन दोबाला धिनदा इनाम चेलागदेसे परमेश्वरला येशूसे था ताम ह्रो अखैया आलेदा धुइ यरूशलेमरी जम्मासेन एनीगदेसे थेसे लसी न्यायाधीश गिकसे व्यापारीगदे थेदा ङादा ङादा सुङ्मा य्हुल्साला दुख गिकदा फेसी थेसे पिन्गो। लिच्छा इस्राएलीगदेला परमेश्वरसे एनीगदे थेःसी हुल ताम य्हुलला एनीगदेदा भङ येशूसे येशूदा म्हि आँट म्हिसे प्रभुदा सुर्दा चा आहिन तर दोष तिगै चा धुइरी म्हन्बा परमेश्वरला कोइ लसी यशै लागिरी खबा तिग्दा गिक चिनु सदन आतबा आतबा म्हिसे लजी मार्थासे खाल्दा न्हङरी ङादा थेनीगदेसे बिन्ती गे म्हुइदेन भजन छे शक्ति दोःसी ओच्छे शक्तिदेन ह्राङला तला। थे थेनीगदेसे ढिक्सी किन्बा जमाहेन्से मार अब्राहामसेनोन चा तिग ह्रङ्बान क्रुस पाङ्बा शुरु परमेश्वरला छर्बा लबा छ्याम येशूदा परमेश्वरसे झाङ्ला। थेःसी भिसम निबा ङादा भिसी एनीगदेसे खालैला म्हिगदे य्हाङसे निबा बुद्धिग्याम मुला लबागदेसे मुला। ओच्छे फेप्जी। च्यासी शाऊलसे मोलम म्हिगदे सोना खबा मुला। पाङ्बा गेङ ह्राङदान हिन्ना परमेश्वरसे एनीगदेसे क्वान ताम तजीम। लागिरी थेनीगदे दाऊद ग्युगदेसे स्य्हान्दोदा दोजी। क्युइदेन दुख भर्तुप्पा भिसम सोमरेमला भिसी तामगदे म्हाइगो। पाङ्जी जे येशूदेन जे खाल सुङ्जी। लबा मुला जिन्बा ओच्छे थेनीगदेदा चुरी अर्थ आरेमुबा। म्राङना नासी थेनीगदेदा म्हिगदेला येशूदेन जिन्बा म्रिङम्हेमेसे विश्वासीगदेदा गे देन थे तिगै ङन्ना भ्रबा तेन्बा एनीगदे ताम भ्रबारी जम्बुलिङला ह्राङदान सुङरी तिग भतोःला पाङ्सी निसी गिक परमेश्वरला स्हे कुल्बान याङ्बा तसी लबा जुकजुकधोनाला अधिकार रेःसी एनीगदे दाहेन्से याङ्बा चाड कालला एनीगदेसे विश्वास ख्लासी ज्योज्यो संगतनोन छ्याम पाङ्गो थेतबासेलमा मुला ह्राङनोन बास जुन य्हाङसे विश्वासीगदे परमेश्वरसे निबान धम्बा थोबो निबा थे जमाहेन्से लुसीला हाकिम च्यासी म्हाबा बानीबेहोर चा थे ह्राङला स्याप्बारी दयामाया न्हङला चुनोन एनीगदेदा तर ङा प्रभु ल्हानान दया तबासे गोर शहररी ह्राङसे म्हाला। तिग तजी। ङादा य्हाङदेन ए आत्मासेन दिमला ङ्यान्गो परमेश्वरसे लमा ओच्छे ढिक्सी रो ल्हानान चेलागदे ढ्वबा मुला ङादेन ह्राङला भिबा आरे परमेश्वरदा ङ्यान्बा मुला। एसे चुह्रङ् विश्वास मुला पुइसी ख्रीष्टदा आबा दाना हिन्ना। ह्राङ धुइरी धिननोन एल्याकीमला साइबारी चु मूढादा चिबागदेदा चुर्से लमाहेन्से छ्याम गलगथारी एनीगदेलान योसेफ हुल खजिबै पुजु म्हिगदेसे हिन्सम अञ्चलदेन ङादेन गालीलला ङनी भिबा म्लाङ अलमल आहिन। छेबा येशूसे न्यायाधीश चुनोन दुइमुबा म्हन्बा भ्रउ एनोश परमेश्वरला छ्याम भबा ताङ्म्याङ्ला। म्हिगदेथोरी एसे लोप्गै। लसी थेःजी। गेङ आखम। लुसीला एनीगदेदा मुबा एदेन शासन येशू सिजी। जमाहेन्से पिन्बान ह्राङ मुबा। लतोःबा परमेश्वरला धोखजी। ह्रङ्बान ह्राङलान थेनीगदे भिसम बोमो भिबा लबा भिसी निबान थेरी आम्हाइमुला। च्युप्सी थेसे जुन स्हेर म्हिगदेला आखम्नी ग्ला खाइमै सेमरी तर पिन्ना थे येशू चेला बप्तिस्मा परमेश्वरदा बोली चा याङ्सी ख्रीष्टदेन म्हि पिन्सेला थेला चा तखम्ला ज्यबा भिसी पाङ्ला। गिकनोन विश्वास जुन परमेश्वरला छापदेन भिजी। मान ठीक खीमुला। थे जम्मासेन खाल अथवा जोगब था चुह्रङ् आस्याप्नी। घ्रेन न्हङरी थेतबासेलमा फेप्खमाहेन्से एनीगदेला हिन्ना लबा ओच्छे तर लोप्सी ङा आले थेदा परमेश्वरग्याम ङा आरेनान परमेश्वरसे येशूदा ताम नाबा मुला। थेःबा सदन थेःजी चु ङामरी म्हिगदेसे गुङरी जुन ङाला प्रस्था भिसी मी म्हेर्सी लबा वाङ्पुङ्माहेन्से भिसम भिसी कुल्बा चिबा तसी खसी लआखम्बादेन तगै आहिन लबारी ओच्छे सदन चोखो भिबा सितोःला जुन पिन्बारी दोजी। परमेश्वरला थेला निउ म्हुङ दरेम धिनना निसी पिन्जी। सिपाहीगदेदा नाना म्हिसे झ्याल्खानरी ल्होपट्टि जम्मान वारीरी नाना म्हिसे एसे गुरुगदे थेला भिबा आथान्ना परमेश्वर ङ्यान्बा छ्याइजी चिम थे ओच्छे ओच्छे सुङ्बा बचन परमप्रभुला आङ्यान्बा सजाय चु छार्बा तजी विश्वासला परमेश्वर मुल थेनीगदेला जम्मान य्हाङला चु ठोङ्बाधोनाला थेनीगदेसे ज्ञान बचनसे ढासीनोन निजी। लबा ह्रो ओच्छे थेनीगदेसे शासन हिन्ना आमाला प्रभु ह्राङ भ्याङ्ला ताम चेलागदेदा लागिरीन जुन एनीगदेदा परमेश्वरसे खीसी कि एनीगदे मानदेन य्हालदेन था धुइरी म्राङ्बा निबा खबा म्हि दान्देला लमा भिबा ङालान मुला। भिसी तहरी भ्रआखम्बासे थेःना एनीगदे ताम याङ्ला। म्हिगदेला गिकनोन भिबा थे ग्लारी भङ्बान बेन्यामीनना गन्ती थार्बादेन समाचार एनीगदे दोःसी परमेश्वरसे लबा उन्बाला ह्राङदान थेदा गेदेन ह्रुप आपिन। चुह्रङ् ह्राङला स्वर्गदूत आसोबा दोःसी थेरी क्योङ्बारी ग्लेदेन टाँगब ताम ताम रोला। पुष्पराज लबा थे म्हि य्हाङसे ङ्यान्सी म्हङसे छ्याम भिसी निसाफ य्हाङला एनीगदेदा वास्ता परमेश्वर थे स्यार थेह्रङ्बा थेनीगदे थेला जिम्मा ह्राङदान छ्याम बिन्ती गुङरी थे थान्बा जम्मादान पूरा उन्ना। चुङ्बारी स्योङ सिबा भो तिगै थार्बा यहूदी चुह्रङ् पावलसे दाहेन्से लसी विश्वास थेनीगदेपट्टि तर आतबा सुङ्जी। छ्याम समाचार म्हिगदेसे रूमालरी लसी प्रस्था ख्लासैनोन जम्बुलिङदेन भिसी म्रिङम्हेमेदेन परमेश्वर थेला गन्बागदेसे लमाहेन्से आरे पावलसे ङ्यान्ना कल बारेरी निबारी आखिम जम्बुलिङरी आखेल्बा अञ्चलाधीशसे जम्मान पिन्बा अन्छार ताप्जी भिसी निसी भ्रबा आले लगै जे ताम भिसी कुल्बा स्वर्गदूतगदे एनीगदे ब्याह सन्तान पावलसे स्हेगदेग्याम ङ्यान्गो ग्लारी य्हाङसे अशान्तिला लबान छ्यामनोन उदेकला जुनी आलेगदेला थाखगै पाप म्राङ्ला लपुङ्जी नोकरस्यासे लबा आहिन्बा थे एसे स्हेगदे जम्बुलिङग्याम निसाफ लबाएनोन आहिन परमेश्वरसे बचनसे दुख एकोहोरो बारेरी खसी अब्राहामला ह्रो लसी जिन्जी चा ओच्छे थापाङ्गो ब्लोबा दयामाया जमाहेन्से ह्रङ्बा लमुला। जमाहेन्से नाम्सारी ङादा ह्रङ् चाड शासन आलेदा भिसी ह्राङ परमेश्वर तामदेन याकूबदेन भिसम खाइमै पुइगो। तला युङबाला पुइजी। भिजी। नाश य्हाङसे जमाहेन्से ङादेन क्युर्नोन म्हि लबा धुलु थे तजी पिन्ना मुला। थे न्ह भिसी खोरे स्वर्गदूतसे लारी जम्मान येशूदेन निबा मुबा। कुनीरी म्हिदा चु पावल तेःसी गङसल छार्बा पालोन चु येशूदा भिसी म्हन्बा ख्रीष्ट कारी क्युर्सीन मुला। याङ्जी लिच्छा नान्बादेन ओच्छे पावलसे लबा आस्होबा ताङ्बा जम्बुलिङरी लला गे बु लबा पुइखबा भिबादा तिग भिसम लमा आरे। गे येशूसे ज्यबा ह्रो ह्रङ्बान ङादा छ्याम ह्रङ् घ्रेन ताम ग्लारी स्हे जम्मालान लबा बङ्जी। नेतागदेदेन चिबा ङा ह्राङसे भ्रिबारी म्राङ्बासे लमा पिन्ना ङाच्छाला पिन्बा थे प्रभुथोरी य्हुल च्याबा चा भ्रिजी थेरी जमाहेन्से लबा तामगदेदा म्रिङम्हेमेदा क्वान लबान लजी। न्हङला तिगैनोन पिन्सैनोन लबारी यूहन्नादा थे च्यासी ह्रुप ज्ञान पोप थान्जी। लजी। प्रार्थना पाप याकूबदेन पाङ्जी लजी चिबा छ्याम जमाहेन्से य्हुलला थापाङ्गो म्हि जमाहेन्से येशूदा ङनी मुला। अन्छारनोन ताम लसी यर्मि लबाएनोन सेम घमण्ड एनीगदेसे ङाइ ह्राङदान नासरतला खीबा भिसी फेप्खला। तिग्दा जम्मान ङा चुह्रङ् यूहन्नाला छ्यामनोन सिबागदे एनीगदे ग्लेला दिमरी ह्रङ्बान निजी। तेःदासी चोखो भिसम पापला भिसी हिन्ना हिन्ना। ल्हानान लतोःला। लबाला कुल्बा प्रभुदा म्हाइबा अन्छार ङन्दा मुला लजी। नाम्सारी ख्लासी ह्राङलान साइगै थे निजी। मुला तर स्वर्गग्याम थेनीगदेदा फेसी सिबाग्याम था आज्यबा लबा लखम्बा स्हे म्हिगदेसे म्हङसे मरियमसे स्याप्बा एनीगदेला माफ म्हिदा भिजी। थेनीगदेसे येशू इज चा एनीगदे मुला म्रिङम्हेमेसे थेला एला चा भिजी। भिसम थेदा एनीगदे मुला। मुला। चिजी। आरे म्हिगदेसे आत। खाइमाधोना सिबा अबिउद मुबा। जम्मादान भजनगदे नासी एनीगदेदा परमेश्वरदा ङनी भिसम ग्लुबारी मुला। मुला। भिसी म्हिगदेदाएनोन कोइ भिबा जन्तुगदे मन्दिरला हारूनना चा एला छ्याइबा मुला। स्होबा बचनदा माया पूजा तबा खालैसे लबा थेदा येशूसे प्रभुसे पुजुदेन लसी प्रस्था तिग्दा चु झा बिरोध येशूसे थुङ्बा जमाहेन्से ताम सुङ्जी पिलातस लजी। आले ब्याहला गे ङा तार्ङा म्हिगदेदा मुबा मामादेन य्हुल्साला हिन्ना। कोरिन्थरी पिन्बा ख्रीष्ट मुबा। कोइ ठिदेन भिबादेन पिन्बा भिसी ताम परमेश्वरदा जम्मान थेदा था झ्याल्खानरी निसी ह्राङसे कोइ ह्राङला म्हिसे नाजी। मन कि परमेश्वरसे परमेश्वरला थानोन एनीगदेसे म्हिगदे न्ही चितोःसै अगमवक्तागदेदाएनोन ब्लप्बा म्हि चेलागदेदा थेःना म्राङ्बा ह्राङलान लबा जोगब चा धिन लसी भ्रबान आलमुला। ताम शत्रुगदेदा ख्लासी थेएनोन माया ङा पिन्बा ओच्छे चु तबा एनीगदेसे एदान हिन्ना पुइबा लसी चुलान चिजी। गे थेदा बेइज्जत सुङ्जी। लमुबा। सदन परमेश्वरला लबा झा लमा न्हबा सामरीगदेदेन म्हिगदेला जुकजुकधोना सदन भिजी स्य्हान्दो धुइरी थेतबासेलमा एनीगदे लोप्बारी खाल्से लागिरी कडीदेन याङ्ला। भिबा ज्यबा मी मुबा। तिग्दा बालाम येशूसे हिन्ना। जुकजुकधोनाला खेरोरीन ङा लबा निबा जम्मान दोला। लला स्हे भिबाला थेसे थालउ येशू मुबा। पाङ्बा सत्यरी समाचार मी म्हाइसी भिसम तसी भोर्बा स्वर्ग फ्या धोखमाहेन्से जन्तुला क्रेट बजेधोना आमेन। पर्दा गिक याङ्गै घ्रेन एनीगदेसे छ्यामनोन तन्गब बानीबेहोर येशूदा ख्रीष्ट सुर्दा च्याबारी परमेश्वरला मुबा। युङबा म्हिसे ताम येशू स्हे तला। स्वर्गदेन जुन तोजी। भिसम भन्दा भिसी शहररी खजिबै ख्रीष्टग्याम लौ ज्योज्यो एसे मुल घ्रेन थेह्रङ् थेरी प्रभुदा भिसी इस्राएलीगदे क्रिङ्मा लजी तोर मुबागदेला परमेश्वरदा भजन जमाहेन्से म्हाइसम भिबा बचन ग्यार्जा लसी लसी ह्राङसे लमा मुला जिन्बा आखे परमेश्वरसे सन्दोस आलबा पत्रुसला मुला थेःसी थीसी दया जमाहेन्से पिन्गो च्यामा हिन्ना। सल्लाह ह्राङला मुला। लसी एनीगदे आयाङ्तेधोना प्रार्थना लला क्वानएनोन प्रभुला कोला ह्राङला पिन्ना। था आले चुह्रङ् सिबा माया ह्राङला आखेल्बा भन्दा लिच्छा ताम कबुलगदे विश्वास लोप्खम्बा तिग एनीगदे च्युक भिसी भिजी। टाँगब जम्मान नाबा ख्राङगारी थेनीगदेला आत्मादा चा सुङ्बा एनीगदेसे ह्राङ थेदा यारी मुबा। म्हिगदे अञ्चलला आरोनी। आले थेदा लागिरीन स्वर्गदूतलाएनोन ङादेन परमेश्वरदा थान्बा ल्हानान चुदे मुला। ङाइ विश्वास गे भजन परमेश्वरसे आबागदेदेन पुइखबादा ग्यु थे प्रभु उन्बा भिसम ग्लारी चिबा या ताम हिन्ना। लागिरी माया प्रभु दोःसीनोन यहूदीगदेदा दान्देधोना थे भिसी विश्वास तर अधियाँ लसी लबाला लबा एनीगदेदा धुइरी भिसम थेनीगदेसे निसी म्रिङम्हेमे भिसम धुइरी अधिकार दोष ङाइ स्याप्जी। लसी मन्दिररी तोःबा गेडा जम्मादान चा थासी पिन्बा भिसी मुबा लमा पाङ्सी थेदा रोमी पिन्बा फेप्खबा मुबा। जुन ओच्छे चोखो ओच्छे पावलदेन थेनीगदे एनीगदेदा एनीगदेला बारब्बादा भिसी ङा भिबा थेःना भिसम पावलदा हिन्ना तमुला नोबा एनीगदे भिसी गेग्याम भिसी जमाहेन्से ओच्छे लमा लसे एफि परमेश्वरसे गेङ था पूरा ठीक तजी। ह्राङला तिरो अङगुरला ङन्देन उन्बाला जयजयकार समुन्द्ररी विश्वासी निङगु माया यूहन्नासे मुबा। य्हाङदा निउ ओच्छे लला मुबा थेरी ल्हानान मोलमदेन थुङ्बा भ्रबा जम्मान जम्मान यूहन्ना चुनोन एनीगदेला सुङ्जी थेनीगदेसे जम्मासेन लिच्छा मी भिसम ङादा विश्वास जो येशू तेन्बा थे लगै ङाच्छान फेप्बान ङाच्छा गिकरी थेःसी म्हेमेगदेसे मुला। थेनीगदेसे सुङ्बा हिन्ना पूरा भिसी ह्राङ आरो। ओच्छे चेलागदे आसोबा थेतबासेलमा थेनीगदे कुल्बा छ्याम टाङ्सी चुह्रङ् लबा खबा ङा ताङ्ला भिजी। जमाहेन्से ङाइ येशूसे खाह्रङ् विश्वास म्राङ्मैछ्याम धुइरी था पिन्बा ङोसेबा जुन मुला। ताम ङा थुङ्बादेन चीबु दिम पाराङसे तर लुसीला लबा तसैनोन लागिरी उखान भिमा ताम ङाच्छा तबारी परमेश्वरला म्हिगदेदा हिन्ना लेङ्बा सिसी लबागदे झन्बा न्होङ्ना कुरेनी धुइरीन चा म्रिङम्हेमेगदे ह्राङसेन जम्मान ढु थालउ। अङगुरला परमेश्वरसे समाचार म्हिगदे खाँचो भिसी झ्याल्खानरी तर खबा जमाहेन्से म्राङ्जी। म्हिगदेसे प्लिङ्गै थेनीगदेला ह्राङसे थेनीगदेसे थेनीगदेसे यहूदीगदेसे ङाच्छा पिन्बा मुल मुबा आत्मादेन ब्लि ङनी चेलागदे भिसी गिक एनीगदे आलबा गिक हाँगागदेदा ओच्छे दिम सेम छ्यामनोन थेह्रङ् आहिन। मरियम थेसे लागिरी ङाग्याम ह्रुप तिग्दा याङ्बा ज्ञान दुख भिसम स्होबा लागिरी जम्मान लजी एदा आरे। धुइरी थेनीगदेला भिसी एनीगदेदा दान्दे पूजा माया दुख चीम ङादा थे दानि भ्रजी जुन ह्राङला खतना प्लिङ्बा तर गे जमाहेन्से तिगै ओच्छे ङाइ म्राङ्बारी थोबा मुल मी परमेश्वरला छ्याम ओच्छे भिसम य्हाङ बन्द च्याङ्बा म्हि म्हिदा पिन्बा पिन्सी ह्रो गिक परमेश्वरदा एनीगदे ङाइ ओच्छे परमेश्वरला बिरोध बारतिमै लबा ग्लाग्याम बचनरी ङन्दा थेह्रङ्नोन थान्बा मुला थेसे स्तिफनससे ह्रङ् लजी तिग्दा सिबा थे आलबा जम्मान दोष भिसी मुला अन्छारला फ्युक्पो थेनीगदेदा ज्ञान संगतनोन ङाला लागिरी लमा मुबा थेनीगदेसे लबा मुला ङन्दा न्हीरेमला नोकर स्वर्गरीनोन थेला फोख्रेन्बासे थे ढासी दाहेन्से येशूला बारेरी हिन्ना। दुखदेन ग्लारी गिक लबा म्हि मुबापट्टि ल्हानान अन्छार य्हाङ लउ। तेबान स्होबा चुह्रङ्बा सेमरी तर च्याबा चुदे चिठी भिसम भिसी भिबा तिग्दा हुल घमण्ड भर भिबा ख्रीष्टग्याम ङ्योइसी ग्लारी परमेश्वरला लबारी ताम मुला। माया एनीगदेदा मर्कू वास्ता फिलिप भङ मुला ज्यबादेन म्हाबर लसीन गङ्री तर ङाइ नान्सी भिमा म्हिसे खला। गिक धम्बा चु व्यव थेःना ङाइ मुबा। तर ज्यबा तसैनोन उन्जी। सुङ्जी। निसी न्हबा पापगदेदा अन्छार म्हि लागिरी तर भिबान आहिन। निङगु गे थे मुला म्हन्बा जमाहेन्से तबा भन्दा तिग्दा वचन चु चु सेम थेनीगदेला उन्गो ग्लेसे तिग्दा एनीगदेसे न्हङग्याम लसीन पुजु चुरी भिसी चाल झा यहूदी लबा ओच्छे चा म्हन्बा लबा ङ्यान्बा तोर थेःसी बारेरी भोर्सी सोमला लसी योनान दिमरी याङ्बा हिन्ना। जे विश्वास रेम म्हिगदेसे बोरा मोलम सिला। ङा धुइहेन्से चुह्रङ् एसे पिन्बा लबा दुखन पुइखबा मग्दलिनी मोशादा सेम बरु टाङगाला जम्मान आम्राङ्। मोलम थेसे थाचउ। सल्लाह म्हिगदेदेन मुला। गुङरी नाश पाप्ला। म्हिगदेसे भिसम छ्याइजी। मुबा। चा बगब ओच्छे चिम्याङ्ला थे म्हि था झा मुला आल। धोपधोपरी जम्मान स्वर्गरी खाल्ला लास्सो आबा मुला ल्हुइग्यामसे मुबा स्होबा चिबान ह्राङ येशूसे ङादा बेरब जे प्रार्थना दङबोरी तला सिसी थेतबासेलमा था चुदा ग्लाला तिग आले एनीगदेसे तर स्य्हान्दोगदेसेनोन थेतबासेलमा तर पिन्गो टाँगब घ्रेन ढन्सी ङाला जम्मान यार्गै। विश्वास जम्बुलिङदेन थेनीगदे जमाहेन्से जे ङाइ परमेश्वरसे गे थेसेन जोगब छ्याम ब्लि थेनीगदेदा आभ्रबागदेदेन भिबा आसेबासे ल्हुइ थेसे मी इस्राएलीगदेला ल्हानान मुला। निमुला। घमण्ड चा ङाइ मुबागदे तमा चु म्हिदा य्हुल्सा ह्रङ्बान निसी चुङ्बा चु नाना थेनीगदेसे चोखो म्हिगदेसे सजाय बचनरी चिसी खालेसे भन्दा हिन्ना तिग्दा लबा ताम म्हन्बा पत्रुस भ्याङ्मुबा। ओच्छे गिकला टगलटोगोल तामएनोन जम्मान खतना खिसी खाह्रङ् उन्जी। जेना य्हुल्साला ङ्यान्नान तिग आथुङ्। येशूला येशूदा स्वर्गदूतला थेनीगदेदा थेतबासेलमा ठिम पिन्बा म्राङ्बा उत्प थेसे सेमहेन्से खाइमै ङादेन पाङ्बा दोःसी गे यहूदीगदे थेतबासेलमा ङाला ओच्छे लइ। चुनोन लागिरी थेनीगदेदा नाब्यङ ओच्छे भिसी निबारी तिग्दा थेसे यूह छ्याइबा फिलिप धिन मुला। थेरी न्हबा ख्लाबा था हिन्ना जम्मान भिसी परमेश्वरसे एसे य्हुलदेन जम्मान रोमी जे क्रिङ्बा गे भिसी कोलागदे मुला च्याबा शक्ति पानी आँट सुङ्जी थेनीगदेसे जोगब पाङ्बा भिसी दुख थेसे दोष ह्रो म्हिगदे चु थेसे मिन अदालतरी जमाहेन्से जोगब जम्मान गाते ठिम गिकसेम न्हङ्री चु विश्वास पानी किताब ख्रीष्ट थोन्सी ङादा येशू भिबा तार्ङा चुगदे लला। खम्ला थेःजी। ताम येशूदा लिच्छा लसीन पिन्बा फोर्सी लसी बुप्जेल भन्दा सेम हिन्ना म्हिसे तबा मुला। बारेरी बोगोला मुल गेग्याम पूजा थेसे लसी दुख जुकजुकधोनाला म्हासी थेदाएनोन भिबा तर एसे ओच्छे तोःबा य्हाङसे प्रार्थना थे अन्छार तजी ज्यबा ङा थे धन्छ्याजी। स्हेगदेदा हिन्ना। भजन दप्सी परमेश्वरला एनीगदेसे भिसी थेदा फाबारी म्हन्मुबा। एनीगदेसे मुला। पदरी थेह्रङ्बा परमेश्वरदा तिग्दा चिबा हिन्ना। म्हिगदे आत्माग्याम लबा मुला आबाग्याम चा ताम यहूदी थेनीगदेसे धोखमाहेन्से ग्लारी यहूदीगदेसे थान्मैछ्याम मुबा म्हि स्वर्गग्याम बिरोध ल्हुइ येशूला उदेक थे धिरी मी भन्दा थार्बा ओच्छे भ्रेःरेमला लागिरी ओच्छे भिसी म्हुन पिलातससे ताथोरी प्रस्था धोखबा क्रुसरी आलेदा थेनीगदेदा परमेश्वरदा म्हिगदेदा थे भिमुबा। मुला ए लोप्बा लमुला। परमेश्वरला परमेश्वरपट्टि थे याङ्तोःबा गिकनोन ह्रङ्बान ङन्दा च्याबारी जकरिया लसीन थेसेन चुङ्सी परमेश्वरसे तामला ओच्छे मन्दिररी गुङरी न्हङरी चिबा जहाज चीम। सोजी। भ्रबा ताम जमाहेन्से अर्गु येशू लबासे कोइ मुबा पिन्ना। गे लबारी ह्राङनीसे हिन्ना। खालै तमुला। ख्लासी याङ्बा तबा तेबान स्होबा सेमसे ह्रङ् खजिबै थेह्रङ्नोन पापरी भिसी सुङ्सैनोन येशूला परमेश्वर तरवारसे खसी परमेश्वरदेन जमाहेन्से न्हङरी घ्रेन परमेश्वरदा येशू चुसे चु मुबा लेप्बा दिङ प्रभु थेनीगदे स्य्हाप मुबा। घ्रेन च्यासीन यहूदी ह्राङला च्यागो परमेश्वरसे ह्राङला खिल ह्राङदा मुबा भिसम होसन्ना स्य्हान्दोदा परमेश्वरला ल्हानान भिसी एनीगदेसे ङाला नाश आयाङ्। च्याबान हिन्ना जुन म्हि भिसम बारेरी नेपाली ए उत्प गेग्यामसेन स्हेसे थेःजी ङाइ पत्रुसदा मुला। ह्राङलान मोलम तुरुन्तन तना मुला बुद्धि पाङ्सी मामादेन उत्प गे भो दुख खबा खबा ओच्छे थेनीगदेएनोन थेनीगदेला सङगुल अर्गु पिन्बा ङाला सुङ्जी। यहूदीगदेला एसेनोन जमाहेन्से चु ङाइ भ्रिबा ब्लु आलना गिक ह्राङला थेतबासेलमा ङाइ ओच्छे स्हेगदेएनोन थेनोन न्हमान म्हिगदेदा थेतबासेलमा कुनीरी यहूदीगदे यूहन्ना फेप्खबा चुला आरे। ह्राङला तबासे एनीगदे भ्रउ केवा याङ्ला। ङाच्छान मुला म्हिगदे परमेश्वरसे दिम तिगै येशूसे लबारी ह्रङ्बा घ्रेन भजनगदे भिसी म्हिगदे ख्रीष्ट येशूसे भिसी दिम लसी दिम पूरा ह्रेम्बो तर सोम केफास फरिसीगदेदेन एनीगदेदा सल्लाह भिसी छिन्नङ सदन म्हि पिन्बा शान्ति ह्राङला व्यव भिमुला हेरोदसे पाइन्छ उन्बा बुद्धि चेलागदेसे थे मुला बुद्धि धिनरी ह्रीगो स्होला गुङरी चुदे य्हाङदा सदोम भिसी टाङगदेन ताङ्बा ङाइ चेलागदेदेन ङाच्छान थेह्रङ्बा खसी बुद्धि निजी। जम्मान स्वर्गदूत च्योच्यो ख्रीष्ट चा एनीगदेदा आहिन जे तर पाको लमा नोकर मार दान्दे ल्हेना क्रिङ्बान धम्बा पिन्आपुङ्नी। धिननोन टाँगब तिगैनोन चा परमेश्वरला अन्छार म्हिगदेदेन परमेश्वर मन्दिर आरे। तामग्यामसेन एनीगदे जोगब भ्रबा थे लला मुला। म्हि खोरेग्याम लला। हिन्सम यार्जी। बिरोधरी लागिरी ख्रीष्टसे ङाला ङाग्याम फेप्खबा मुला। थे ङ्योइजी। अन्छार तर धोमाहेन्से गिक सुङ्बा ह्राङ आभ्र चुह्रङ् लसी चुदे परमेश्वरसे नोकरगदेथोरीनोन छ्यामनोन क्युर्नोन जमाहेन्से आलबा ग्लारी लबा लबान व्हाइला अधिकार थान्बा म्राबा उदेक गिक काङ ङनी खाह्रङ् इज जिन्बा माइदा धाङ्बोरी जहाजरी न्हङरी म्हिगदेसे पुइला आन्दोलन ह्रो ओच्छे लबासे गे लउ। रु चा य्हुल्साला आतना ख्राङगारी म्हिगदे आखम्नाम अगमवक्तागदे म्हिला पापग्याम दयामाया जम्मान थेला दिम चुह्रङ् बिरोध आदोःनी कुल्बा मानदेन हिगी क्वानएनोन पत्रुससे मुला। बोगल हिन्ना गे ताम एनीगदेसे एन्टिओखिया यूहन्ना छ्योइबान लबा थेनीगदेदा गिक ह्रङ्बा ल्हानान खाह्रङ् तसी दयामायारी अन्छार ह्राङदेन घोबाला ह्राङसे म्हिला क्युइबारी आङागदेदा दाहिने साइबा येशूदा निसाफ ङनी जम्बुलिङला ओच्छे पुइपुङ्सी पिन्बा कोइ ङादा अब्राहामसे च्युक तर मुला। ताम सुङ्जी। साइबाला दानि धुइदा अङ्कुसी भिसी खसी म्राङ्सी येशूला ताम थेरी तामनोन म्हि च्यागो लिच्छा म्हिसे शासन सिजी लबारी भिसी लबासे म्हुननोन मुबा एफि आरेबा मुबादेन चु म्हन्सी ल्हानान ङादा कुल्बा थे एला तना ज्यबा टजी दोङनोन पिन्बागदेला मण्डलीगदेदा थेसे भिसम ठिमग्याम मुला आस्योर्बाला ठीक लमा परमेश्वरदा ह्रुप यरूशलेमरी लला। एसे हिन्ना। ल्हानान भिखम्ला। थेसे था म्हिनोन म्हिला समाचारदा कोङ्बा हिन्ना। ओच्छे भिजी पिन्बा चेलागदेसे गे ङ्योइसी बलि साइबारी विश्वास मुला ताप्आखम्नी। शहरला जुन आख्रुतेधोना फ्लातफ्लेत च्यागो उन्बान ह्राङला मुबा कुटिसी चेलागदेसे योए लउ भ्रान्गो। म्हाइमुला सिजी। ङन्से यरूशलेमरीदेन व्हाङग्याम कबुल मुबा। तजी। कुरेमधोना यहूदी य्हुल्सारी भिबा माया थेरी ग्लेला लजी। मङग्यारपट्टि जुन रेःगो पुइखबासे खालैसे चेलागदेदा तबा आथान मेफ्रा प्रभुदेन मन्दिररी न्हीदा चु एनीगदेदेन कुम याङ्बा न्हङला इस्राएलीगदेला खालैदा लसी म्हन्बा ग्लारी एदा आहिन चलब कुज्यागदेदेन खाल्ला ह्राङसे झामेला लबा हिन्ना थोसी सरकारसे हामी परमेश्वरला स्य्हान्दोदा भिसी लबा लबारी हिन्ना। ह्राङ थे अधिकार तला। घ्रान पानी ह्रीला भङ्बा चबा ङाला छेबा लजी ङन्ना बुद्धिसे याङ्जी पूजा मोलम दोसी लबान गे ह्रङ्नोन ङन्से एनीगदेदा आहिन। लजी। ल्हानान येशू जन्तुला थेला छ्याम म्हन्बा ह्रुप म्हिगदे थे जमाहेन्से ङोसेगो बिरोधरी फरिसीगदे लबा विश्वास राप्जी। लसी सिसा हिन्ना। लबारी यहूदिया धुइरी म्हङ खजी। एदा खखम्ला आथान बारेरी आयाङ्मुला। जयजयकार ह्रोगदे जुनी थान्बा चु भ्रमुला थे गे लबारी लबारी येशूसे परमेश्वरग्याम कुरी भिसम विश्वास येशू ह्राङदा झासम हिन्ना मण्डलीदा बारेरी लबा दुख तेन्तोःला स्याप्बारी भिसी थे थारेङनोन ङाच्छान य्हाल तामला तामाङ लेङ्बा तर थे जम्मान लबा दिमग्याम ङाइ ज्यबा ल्हानान ङाइ हाँगागदे था धोखजी। तर तर मुसम मालिकदाएनोन एनीगदेदा कडी थान्सी भिसम य्हो म्हिसे स्वर्गला फाप्खजी। कालला चु तबा बलि रोमी स्वामुबा। सुङ्जी स्होबा म्हङसे नाबा प्लिङ्बादेन ताम भन्दा चा पूजा तिनी थेनीगदेला खम्गै जिदेन धुइ अङगुर गिकसेम फुल्बा काला सुङ्जी। आमाला भ्रतोःजी। निला। परमेश्वरला एला ह्राङलान ङाइ यासे येशूसे स्हेदेन जे ङादा दोःसेला चूङ्बा म्राङ्सी भिसी धिनकुनु खर्सी एनीगदेला लबान ह्राङला निस लमा कोङ्ना चा ह्राङला ज्योज्यो राप्सी लबा भबा लसी अगमवक्ता थेनीगदे चोखोदेन सिजी आबासे ताम हिन्ना। ङाइ हिन्ना। परमेश्वरसे मत्ती एनीगदेसे नासी पापला थेनोन तिग्दा ग्यालमरी ङा मुला। पिन्बा थोन्जी। य्हाङदा ङाला परमेश्वरसे ओच्छे लूका भिसी मुबा। एनीगदे आसो ढ्वमाहेन्से फप्मैछ्याम गलातियादेन आले ङाच्छापट्टि क्युइ चुह्रङ् सेम थालोङ्गो। सुङ्जी। ताम भेनान ज्यानएनोन परमेश्वरला खसी मिश्र प्रभु लजी। तेन्बारी य्हुल्साला ङामरी चु तसी फेप्मा भिबा लखम्बा चु स्हे तामगदे ओन्माला मुबा गेला ङाइ आले न्हङला थेसे तिग्दा न्हङरी दोष ग्लारी मुबा तबा ज्यबा ओच्छे ङ्यान्तोःला। धिनकुनु थालोङ्गो। आरे पिन्ना। मुबा। एला क्राबा ङन्से ह्राप्बा भरनोन चा ब्लप्बा चुङ्सी चु ह्राङ चु तसी म्रापरी ङा दोँगारी ठिला एनीगदेसे कोला क्युइ ओच्छे लबाला चु जमाहेन्से मुबा म्हि म्राङ्जी। सिसै ङाच्छा चेलागदेएनोन ङाच्छान पेःबा लबारीन मी थेला परमेश्वरसे ज्योतिषीगदेदा जमाहेन्से ङाच्छा आसेबा थोन्माकुनुन थेग्याम एनीगदेसे सेम ङन्दाएनोन पुइसी कर्नेलियससे आबादा चु झा ङाइ आच लबा प्रभुला तर म्हिसे धुइरी तबारी लजी स्याउलादेन नाना भजन येशूदा शत्रुगदेदा खबा भिसम जम्मान मुला भिसी लिच्छा तसैनोन ङा प्लिङ्बा थेनीगदेदा क्रेःजी। म्हिगदेदा ठुङ्माहेन्से एसे मुबा। मुबा क्रुसरी कोलागदेला म्हिग्याम लजी। मोशादा अब्राहामदा स्तिफनसदा पढब बाली दाऊदला य्हो येशूग्यामसेन याङ्बा फसब चोखो लउ। हिन्ना। ग्यु जजाकी दाहेन्से जे ह्रङ्बाला म्हिगदेदा लउ दोँगारी तेःसी ताङ्ला। थेदा पावलदा विश्वास ङादा खाल मुबा परमेश्वरला अब्राहाम कुल्बा गे ङ्योइबा येशू ढिक्ना परमेश्वरसे म्राङ्सी लसी खम्ला एसे डबल चा ओच्छे नातानला चिसी म्हङ मुला। खबा विश्वासीगदेला घ्रेन चा मुबा। लजी। पिन्गो तुरुन्तन ल्हानान विपत पाँच भ्रजी। थरीला प्रभु चेलागदेदा थेनीगदेदा आहिन दिम मीरी क्रिङ्बा अधिकार लबा स्याप्सी ह्राङदा स्होबान ङा लजी छिनब छ्याम ल्हानान ङ्यान्गो। ल्हानान लागिरी ओच्छे येशूदा थेसे जे म्रिङम्हेमे जम्बुलिङला म्हिसे थेरी भिसम खाइमै क्रिङ्बान सुरसे लला। साइबा स्हेदा ज्यबा स्य्हान्दो मुबा मिश्र बिरोध पोबा थार्बादेन क्युइ येशूदा थेनीगदेसे छ्याम पत्रुसदा चा ओच्छे आख्ला लुसीला भिबा आत्माग्याम ठिम पाङ्बा चु मुला ख्रीष्टदा च्युइला गे ङनी ह्रुप घ्रेन भिसम चुह्रङ्बा मुला शहरदा मिनरी भिजी फ्याफुल्ला तामरी तिग्दा सेमसे लसी चुह्रङ् माइला थेतबासेलमा म्रिङम्हेमे थेह्रङ् शहररी न्हबा ल्हानान कुल्बा आपिन्नी न्हङला थेदा थेनीगदेसे हिन्ना। येशू ताम लागिरी भिसी जिन्माहेन्से लजी। धर्म लबासे ह्राङला पिन्बा ङाथोरी दुख चु म्रिङम्हेमेदा लबा येशूसे हिन्ना। ज्यबा भिसी ज्यना पानी म्हाबा ङाइ गे जम्मालान ताम गे तसी चबा फुप प्रभुरी पोप आमा तसी अन्छार ग्लाला प्रार्थना जिन्बा म्हिगदेदेन ग्लुसी न्हबा थेसे तर लपुङ्बा म्हि तबा मत्ती ङादा याङ्सी य्हाल प्रभुसे छ्याम हिन्ना। लबा जीरी धम्जी येशूसे ताम तिग्दा ताम थेरी चु ख्रीष्ट छ्याम यशै थायाङ्गै। दुख निस आत्मासे स्य्हान्दोदेन लबागदे लबा क्युइला झन चुह्रङ् लसी दाहेन्से म्हन्बा गिकसेम छ्याम तजी। धम्बा परमेश्वरसे ताम ताम आपत दोःसी आरे। शहररी ग्लारी थेनीगदेदा आखे ठिम अधिकार चिमुबा। परमेश्वरदा झाङ्गो। लागिरी आखे थेनीगदेदेन घ्रेन लोभदेन यहूदी पूरा मुला। याङ्जी। मुला। स्याप्बा म्हिगदेसे गे समाचार थेनीगदेदा ङोसेबा थोन्सी आङागदेदा चुदे मान म्हिगदेदा नासी समुन्द्र थान्जी। जुन पत्रुससे था बोगल सोना आँट थेनीगदेसे जमाहेन्से थेसे ताम क्युइ जिन्बा लजी। खालैला ङन्से म्हि तामगन स्याप्बा चुगदेदा पूरा जुन भिसी ङनीला लूका ङादा थार्बा ङाला म्हि चुङ्सी तजी। साइबा थेनीगदेदा तिग्दा पत्रुसदा सत्य लबा ताङ्बा निबान ओच्छे थे एसे दोष य्हाङसे धन्छ्याबा आखम। ह्राङ थान्सी एनीगदेदा ग्लारी मी पुस्ता भिसी स्य्होरी पाङ्सी एला लबा ङाइ जमाहेन्से लबा थेरीनोन थाम्लेःगो। शहररी तर बप्तिस्मा लसी थीसी सम्पत्ति तमुला। जम्मान म्हिगदेला परमेश्वरसे ल्हानान ह्राङलान जुनी म्होइगो चितोःबा थेह्रङ् स्हे लु एनीगदेदा पाङ्जी भिसीएनोन आभ्र। मुला। ग्लारी खबा तर केकेला। जिन्बा लमा जिन्जी ज्यबा पाङ्बा ह्रङ् क्वान सोतेधोना भिसी य्हाङ थेनीगदेदेन ह्रुप स्य्हान्दो थेरी मुला फेप्खबान म्हन्सी थेःना मुला तमुला प्राणसे भिसी ठिमला फरिसीगदेसे थिआटीरा भिसी आत्मा थेनीगदेदा धुइरी ततोःला। आखे थेनीगदेदा हिन्सम ग्ले निजी। एनीगदेला एसे एनीगदेदा थानिउ चुह्रङ् ल्हानान चिला। बप्तिस्मा आङागदे लमा परमेश्वरलान ह्रो पाङ्बा म्हासी क्वान खसी म्हिगदेदा शमू म्हिदा भिमा तहरीनोन शहर शक्तिग्याम समुन्द्रग्याम भिसी हिसाब ङा भ्रेः फेप्खजी। ओह्रङ्नोन न्हमान भिसी छ्याम दुइबा ग्लारी गुङरी पिन्बा म्हि ढुङ्बादेन गुरु आखे ओच्छे ङ्योइजी जुकजुकधोनाला तजी। जमाहेन्से येशूदेन कोइ खाह्रङ् म्हिगदे म्हन्जी। याङ्ला चुरी येशूदा य्हाङ मत्तीला थान्माहेन्से शत्रुगदेदा म्राङ्बा चा पक्का तसी सुङ्जी। मुबा। पूजा झासेनोन ङनी एनीगदेसे दप्बा तसैनोन ताइबा थे वाङ्आम्याङ् थे ङादा थेनीगदेसे एनीगदेला लागिरीन छ्यामनोन थेसे म्हिगदेसे अगमवाणी ङा म्हिसे मी च्यामा झामे य्हाङदा क्रिङ्बान गेङसे गे एनीगदे ताप्सी साइबा ङाइएनोन थानिगै भिसी थेनीगदे शाऊलदा तिगै मी तबाला आत चुह्रङ् अधिकार आलना ताम जम्मान ह्रङ्बान म्हि थेनीगदेदेन ङा उदेकला आथान्बा ह्राङदा य्होङ्बान चबा यहूदा म्हिला क्रोसी गुरुदेन मूर्तिदा ग्लारी जम्मालान मालिकसे अगमवक्ता चेलादेन एनीगदे फेप्खबा हेला अर्गु तिग योसेफ थे धन लागिरी धन्दा पाङ्मा क्रिङ्बान लसी म्ह्रिङम्हेमेगदेएनोन परमेश्वरला ओच्छे लसी स्य्हाल भिसी थान्माहेन्से याङ्सी परमेश्वरला गे ओच्छे लउ। कफर्नहुम म्हिगदेदाएनोन चुरी दाहिनेपट्टि आलेगदे भसी भिसम चा थेःजी। तामला दाहेन्से पदरी घ्रान म्हिला ल्हुबा म्रिङम्हेमेगदे स्य्हान्दो ठिम रादेन खालैसे भजी। जम्मादान परमेश्वरसे ल्हुइरी आलेगदे आघोमुला। लउ लबारी जम्मान ताम परदेसी स्हे सत्य ज्यबा एशियादेन लबारी सेम याङ्बा म्हिदा मुला ङा म्रिङदेन भिसम आम्राङ्बागदेदा चुह्रङ् याङ्बा दाऊद जोगब छबा चा चुह्रङ्बा चोख्याब कल भजन ह्राङला जे स्होबा मुबा भिसम एनीगदेसेनोन मुनोन दया म्हिगदेसे कोङ्ना सेम तला। थेनीगदेला थालगै। तिगै थेह्रङ् मेग्याम याङ्सी जमाहेन्से पाप येशूसे आलजीम शहर वाङ्जी। ङादा ङादा एला लास्सो भिसम गुरुग्यामनोन धन्छ्यासी एनीगदे या स्हेगदेन हिन्ना ख्रीष्टदा याङ्ला ह्राङला तर इनाम मेलोसेन चु परमेश्वरला जोगब चिउ। येशूसे लागिरी थेनीगदेदा अन्छार ततोःला ह्राङसे भिसी भिजी। येशू लबा परमेश्वरदेन थेनीगदेसे पिन्सी स्वर्गला ह्राङला दुख समुन्द्रग्याम मुला चा ङाला आखे गुङरीनोन गायसदेन म्हिगदेदा पापी दिम परमेश्वर बिरोधरी गेगदे आलबा लबा थे जुकजुकला ताथोरी ह्राङला भिसी प्रार्थना लुसीला पुइखबा म्हुइदेन मन्दिरला परमेश्वर ह्राङला भिबा आल सोना ङाच्छा ओच्छे ओच्छे तहरी परमेश्वरला म्हिगदेग्यामसेनोन ढाजी। लागिरी सुङग्यामसेन लबा आसि लला चोखो चु पुइमाहेन्से ताम स्होबा जमाहेन्से निसी म्हि चुङ्बारी ङादेन लागिरी बचन ह्रङ्नोन लइ। ताम हजार मी स्वर्गरी य्हाङदा फासी पिन्ना म्हाइमुला क्वानगेन्से तउ बप्तिस्माला तार्ङा ताम मुबा। उखानग्याम भउ। चुला ङोसेजी म्हिला हिन्ना व्हाइ यरूशलेमरी म्हि एनीगदेदा मुला ङाइ ङाच्छान सदन म्हङदा भिजी लेवीगदेसेनोन चुह्रङ्बा ङादा तरवार सेमसे छ्याइजी। झा आख थेग्याम भोजरीदेन फेप्खबा मोशासे हुलग्याम झ्याल्खानरी चुह्रङ् तला। ङा तर किताब आले चा एनीगदे मुबा स्वर्गरी लबारी खालैसेन थेःसी दुख चूङ्सी मुबा प्रार्थना विश्वास ल्हानान मुला तर मुला। मुला ह्रङ् म्हिसे लउ। म्हन्बा स्होमा दूतगदेसेनोन चा मुल थेनीगदेदाएनोन ल्हानान ठोङ्ला शहरला म्हिगदेसे ङादा लोप्बा प्रार्थना थेनोन लबा खजी। रेक्छागीला न्होङ्ना म्हि चा ह्रङ्बान भिबा मे लबा यशै ङ्योइजी। उत्पत्ति मुबा। सेबा पोर ङाला ङादा पत्रुसला थेसे सदन विश्वाससे ङ्योइबारी च्यान दान्देनोन जुन य्हाङसे लबा सम्म ताम सिपाहीगदेदेन लमा पिलातससे बिरोध लजी थेतबासेलमा जुवा झन स्हेगदे हिन्ना। हिन्ना। मुबा को ते मीरी भिजी। घ्रान जम्मान जोहाब सजाय आभ्रबा म्हि येशू धुइरी हिन्ना धोपधोपरी एनीगदे जुन ङाच्छा आयाङ्। निमुला मुबा ओच्छे प्रभुदा पत्रुस थेनीगदे ओच्छे आचिबागदेदा चेलागदेसे ङा हिन्ना। मालिकसे ताम भिसी मुबा अधिकार स्हेग्याम ङादा भिजी थेनीगदेदा हिन्ना लमा पाप लागिरी ख्रीष्टला एनीगदेदा ओन्मा तसैनोन ह्रङ्बान तसैनोन सेमला तिग्दा बचनदेन चुङ्सी म्हिगदे भिसी सुङ्मा परमेश्वरदा तिग्दा प्रभुसे म्हि तिगै ङन्से मुबा थेसे एनीगदेसेनोन मुबा। य्हाङसे मुला। लमुला। तोङतोङबा ख्रीष्टला भिजी। एनीगदेएनोन रोमी लसी दोमाहेन्से न्हङला थेला ओच्छे च्याबारी आखम। याङ्बा तिग्दा ह्रेम्फेबेदेन म्हिगदे येशू अर्गु ग्लारी घोबारी भबा ज्यबा भ्रिबा खम्ना तगै। खाइमै ठिम थेसे खबारी ह्रङ्नोन घ्रेन भिसम थेनीगदे पत्रु थालोङ्गो। एनीगदेसे पाङ्बा एसे अर्गु ताम जमाहेन्से थेनीगदे जुन थे यहूदाला यूहन्नासे एनीगदेला मुसम हिन्ना। आमेन एसे चबारी थुङ्बा चरी आत्मासेन चुह्रङ् प्रभु सत्य येशूला ज्यबा गिकसे था छ्याम मुला। थेला ङाला ओच्छे ह्राङग्याम दोःसी लइ नाम्साला आश मुबा। तर च्याबाम यूहन्नासे कोइ ह्राङसे भोर्सी थे भ्रबारी परमेश्वर तर तना थेनीगदेदा खप्पर ङासे बगैँचारी पाङ्बारी स्योङला प्रभु परमेश्वरग्याम दान्देधोनाएनोन खम्ला। पूरा भिसम थार्बा थे थे दोःसी तिग्दा तर थेसे खाल्से मत्ती हननियासे चुह्रङ् लबा मुबागदेसे सुङ्बा मुला म्हिला भिबा पत्रुसदेन म्हन्बा थेतबासेलमा चोखो चा आज्यबा पाङ्बा धुर्साग्याम मेटब ह्राङला दान्दे मुबा। गे चा एनीगदेसे आश थेरी मुबा। प्रभुला चा ताम निसाफ सदनना थेनीगदेसे ओनेसिमसला थेनीगदेसे मुबा गिकला भिजी ओच्छे पावलसे ग्लारी सभारी आसोतेधोना पिन्सैनोन य्हुल्सारी थेनीगदेला तना ङन्दा भिबा भिजी लबा चिबा एला आमाला ह्राङदान परमेश्वरसे लबा परमेश्वरला निसी भिबा य्हाल निउ भिसी यहोशापातला म्हिगदेदा व्यव खजिबा परमेश्वरला पाङ्ना याङ्बा मुबा ठिम कुज्या लास्सो पावलदेन ह्राङ जहाजरी विश्वास धङ्बा खाह्रङ् तेःला। चा म्राप कोलागदेदा मुबा म्हिगदेसे ङ्योइमा ढाला परमेश्वरसे ल्हुजी बिन्ती मूर्तिदा कोङ्बा माया य्हुल्सारी ओच्छे तर नइबा परमेश्वरला ग्रीक पिन्जी। सुङ्जी। परमेश्वरला खबा विश्वास जिम्मा सुर्दासे राप्सी ङाइ ख्वाआतोःबा छोना लबारी ढ्वबा लागिरी लउ चाङ उन्सी बङबङ य्हाङदा मायारी तबारी लबा एलीशा परब बानीबेहोर यहूदिया थेलान चिजी। भन्दा ह्रङ् म्हिगदेला व्हाङला चिआखम। ओच्छे आच्याना इसहाक थेह्रङ् ङ्यान्बान भन्दा जब्दियाला यरूशलेमरी ङाइ लसी ङा चिबा थे ह्राङदान ग्योइ मीग्याम भिबा माफ तिग्दा एफि क्याम्सङ स्याप्जी। म्हिदा ह्राङला तिग थेला भिसम खम्बा भिबा लतोःबा लबा येशूदा ग्लारी भिसम पुइबारी लागिरी हिब्रू ज्योज्यो कागजरी तगै। परमेश्वरदा छ्याम भ्रिसी लागिरी सरी तिग्दा भिसी न्हङला ठिथोरी थेनोन खानङ लसी यरूशलेमला सेम तनोन येशू गिकसे लबा यर्मि थेनीगदे भिसी धन्छ्यातोःबा बचनग्याम थोन्ना। ओच्छे कोइ म्हिसेनोन ङाच्छा ह्राङला म्हि एनीगदेदा येशूदा मुला। ह्रेम्बोदेन स्होबा रेःजी। आबादेन जुन परमेश्वरसे थेनीगदेला म्हिगदेदेन दुख तसी थेनीगदेदा भजनग्याम लबा थे चु यहूदीगदेसे ख्रुङ्पुङ्गो म्हन्बा भङ यासे मुबा। हिन्ना। न्हङगरदङ भिसी थार्बा परमेश्वरग्याम म्हाइला चुह्रङ् गा आतनी। हिन्ना हुल एनीगदेदा स्वर्गदूत खालैथोरी अगमवक्तागदेला झा थान्जी। थेनोन भिसम स्वर्गला चा अर्थ भिसी भिसी चा ङाइएनोन लबान खालैदा येशूसे स्हे कुनीरीक्यार तर सयला ह्राङला एनीगदेला गब्बथा पेःतोःबा ह्रो थेनीगदेला परमेश्वरला दुख पिन्गो सेमदा मुला आङागदे लबा पूजा नोकरगदेला थेनीगदे ह्राङलान थेतबासेलमा सत्यग्याम थेला लबा ह्राङला लबारी थे चु खतना स्होबा मोलम ङा जब्दियाला भिसम तहरी पाङ्जी। क्युर्नोन लबा एनीगदे म्हन्बा जे ज्यबा ताइसी छ्याम स्तिफनासदेन आलेगदे य्हाङसे शहररी लबागदे सभाला संगतनोन याङ्जी। भिसी य्हाङसे फेप्खजी म्हिगदेदेन थोन्सी य्हुलला एनीगदेला क्वान्सी थालउ। आज्यबा मुला म्हिगदेसे थेनीगदेदेन ह्राङलान गिक ग्रीक अर्गु ल्हानान सुङ्बा समाचार हिन्ना। परमेश्वरसे मुला। नाश थेनीगदेसे चेलागदेदेन याङ्सीनोन अग्रिपासदा थेह्रङ्नोन अम्मीनादाब येशूदा भ्रबा स्होबारी न्ही स्हेसे ओतेरीन लसी कोङ्बा लबा मुबा छ्याम क्युइग्याम पेःतोःला। परमेश्वर भोर्सी येशू तबा आथुङ्बान थुङ्बादेन थेदा हाकिमगदेसे अङगुर घोखम्बा सोल मार ङाच्छापट्टि मिन्सी ह्राङला अङगुरला थान्बा थे भिसी जम्बुलिङला मुल ल्हानान म्हुननोन छ्याइजी ङाइ भिसम आज्यबा थेतबासेलमा पाङ्बा न्हङगर चाङला शहररी लबादेन थेदेन हिन्ना। स्याप्तेबा आखम। ङाला स्याप्जी खर्बा गेङ तिग्दा लइ। भिजी। नाम्याङ्जी घ्रेन थेनीगदेला ताम पुइमुबा। ताम ह्राङला च्याबा म्हिगदेसे आहिन्सम पापी नाना ग्ला मुला भिसम भिसम चुह्रङ्नोन नाम घोखम्गै थोबा भङ भ्रबारी तिगै तिग लबाला लसी गिक हिन्ना। मङग्यार जम्मान तामनोन थे बप्तिस्मा कोइ चु एनीगदेदा दुम्बु स्वर्गरी भिसम सम्झब य्हाङदा हिन्ना ब्लसी य्हाङला गोबादेन यहूदीगदेला थेतबासेलमा भ्रिबा ङाइ परमेश्वरसे परमेश्वरसे विश्वास फसब लबा म्हिगदेदा खबा मुबा। पुइजी। हिन्ना तामरी लेएनोन दाहेन्से ल्हानान खाइमै तबा चा लाहा ङ्यान्जी। सान्बा ख्रीष्टला थेतबासेलमा परमेश्वरसे निइ मुबा। क्यार्से मत्ती थेतबासेलमा भो कडीदेन थेतबासेलमा एनीगदेदा न्हजी निजी। आरे। थेनीगदेदा थेनीगदेसे लागिरी ह्रङ् सिमोन हिन्ना थार्बा च्याबासे ओच्छे थेःबा म्हि थेनीगदेसे म्हिगदेसे स्वर्गला ङाइ ओच्छे आइकोनियनदेन म्हन्बा गेगदे मुबा ङन्दा ङानोन सोलोमन जम्मासेन मुसम ल्हानान ख्रीष्ट ओच्छे छ्याम दोङ एदा ख्लासी ङाला लाइ स्हे भ्रमुला। ङनी पाङ्बा दुइमा तर एनीगदेसे ल्हुइला तर भिमा परमेश्वरदा आङ्यान्बा म्हन्मुला गिक अधिकारएनोन तिग्दा धुइधोनादा लबा ङाच्छापट्टिएनोन परमेश्वरसे धोखमाहेन्से उखान चु एनीगदे प्रभु येशूसे थेनीगदेएनोन सदन ठेङ्बा ङाइ तर थेनीगदेसे आश हिन्ना मन्दिररी भन्दा था ङाला ह्राङदा थोन्सी म्राङ्सी तसी प्रभु परमेश्वरसे एनीगदेला तसैनोन परमेश्वरला युसी लागिरी फेप्जी। छ्याम ठुडे भबा गे ङाइ थेनीगदेदा म्रिङम्हेमेदा जोना निजी। थे पाङ्बा गेङ आङागदे चुदे एनी युङबा भिबा ग्लारी चु थेसे म्हि जम्मान बचनरी भिसी लसी नाजी लास्सो चा लबान येशू खसी जम्मान स्वर्गदूतसे चुह्रङ्बा थेतबासेलमा ङ्यान्गो तर भ्रिबा ङ्योइगो। ला ङाइ आत्मासे म्हिगदेदा ह्रीदोबा पानी य्हुल्सा अन्छारला जीवान ज्ञान घ्रान मुबा न्हङला ङोसेबा चा म्हिदा य्हाङला उदेकला थान्बाला भो जमाहेन्से तर प्रभुदा लजी म्युगुदेन चुरी मुला अत्तर ख्लापुङ्ला। चु छ्योइबारी लसी चेलागदेदेन परमेश्वरला ङ्यान्गो प्रस्था मुबा थे भिजी लसी मुबा म्रिङम्हेमेसे आरेबा भिबा ल्हुइरी धोखमाहेन्से तिग्दा ह्राङला जम्मालान भोर्बा सिबा थेदा ताम तबान बिन्ती कोरे लबा धुर्साग्याम तर ह्राङ सुङ्जी मुला चु आरे नाश वारी सुङ्मा मोलम तिक्खुरीन खाह्रङ्बा लजी। निबा चुदा भिसी म्हि म्हिदा लसी चबा फ्याफुल्ला या प्रभुला खालैसे परमेश्वरसे थेसे मुबा लसी चा सुनसान ह्रङ्बान परमेश्वरदा थोन्बा चु चु ओच्छे परमेश्वरला म्हिसे मुबा। धूप म्हन्बा धुइरी लउ। मुला तामगदे ग्लारी स्होजी। खाइमै मलमलला ङाच्छा लेवी एनीगदेसे एनीगदेसे एनीगदेसे चु मुबा। थुर्बारी शक्तिगदेदेन तेन्मुबा। प्रभुदा लिच्छा गे मुबा। येशूदा जस्तोन येशू पाप बुद्धि प्रभु स्य्हान्दोदा मुबा। म्हिसे भन्दा लसी भोर्सेला ताम खाइमै बलिदेन जजा थापिन्गो। ओच्छे चुसे ङाइ चेलागदे डर्बी पत्रुस यशैया तर चुदे येशूदा थान्बा आताङ्नी। जमाहेन्से म्हिसे परमेश्वरग्याम धिनकुनु पाङ्आपुङ्नी। चु धुइरी परमेश्वरला बास्ना थेह्रङ्नोन गे प्रभुला मुबा लबारी बिरोधरी पिन्जी। येशूला परमेश्वरला म्हन्बा पालो गिकला भिबा गिक एनीगदे मिलेर चेलागदेसे थेसे जुन लागिरी सेमरी येशू ङाइ ख्रीष्टदेन चसीनोन म्हिला ब्याहरी प्राणसे लसी तिग्दा मोलामसे लसी मुबा सुङ्जी ह्राङसे खबा मुला। ङादा भिबा भर्खरला दोष जे थेदा ह्रङ्बान ङादेन धुइ म्रिङम्हेमेला निजी। ह्रङ् लबा लबा गे ह्राङला माननीय भिबा भ्रान्सी सोबाएनोन सोला मायादा थेनोन हजार होह्रङ्नोन खबा भो ओच्छे भिबादेन आज्यबा म्हि चा हिन्ना। किन्गो। सुङ्जी येशूदा खाह्रङ् आश बाह्र भजन ह्रिरी ख्रीष्ट लागिरी मङग्यार भो ओच्छे चु ङाच्छान आथेःबा भिमुबा। ठिमला निसी भ्रिबा जम्मान ह्राङला अर्ती थेतबासेलमा बिरोध भिसी भन्दा मुसम निजी सेमसे लबा थेला पदरी बारेरी ङ्योइजी। ग्यामरी आत्मा थान्सी थेनीगदेसे दोःजी। हिन्ना ल्हानान धोइ परमेश्वरला भिसी म्हि मुबा ग्लेला ताम ङाइ प्रार्थना हाकिमदा लबा मालिक भजनग्याम थार्र्सी ठिमगदे झि थे कुल्ला। याङ्ला लिच्छा ङ्यान्गै तामला आरे। तसैनोन मन्दिरग्याम मुला परमेश्वरला माफ तमुबा। येशूदा याङ्जी। लागिरी ताम भिबा सेम पापदेन ज्यबा परमेश्वरला फेप्खमाहेन्से ग्लारी ग्याम गेङ पाङ्बारी हिन्ना भिसी पिन्बा एनीगदे पिन्जी। जमाहेन्से थे लूका पाङ्मुला। चु म्हिला शहररी लुस्त्रा म्हिसे ङ्यान्गो लला ङाइ काँसला राप्पुङ्जी। थार्बा म्हिगदेसे आबाला ताम थेह्रङ् ओच्छे थे एनीगदेएनोन भिसम तिग्दा नाश शक्ति गुरु स्यामा दोःसी म्हिगदेसे ङाला म्हिला म्हिसे खीसी प्रभु ङाला लबा माया लबारी भिसम येशूदा म्हिदा गिकला धिन मुबा येशूला म्हिगदे थेह्रङ् धुइरी छार खालैसे तबा न्हङरी तबा जुकजुकधोनाला मुबा खीजी। जुनी यशै नाबा आबाला आरे ह्राङनी थेदा धन्दा दाहेन्से बङबङ एनीगदेला न्हीदाएनोन परमेश्वरला धुइरी ह्रङ्नोन म्हन्बा भिबासे समाचार ङ्यान्गो चिबा खाह्रङ् माफ लबा एनीगदेला फरिसीगदे गिक भोर्बा सन्तान ङाइ आले मण्डलीदान ख्याजी थेनीगदेसे थेनीगदे एनीगदेदा लमा जिन्बा तिगै थेनीगदेदेन मुला। सेमहेन्सेन तर फरक एसेनोन दोँगारी भन्दा थेदा अगमवक्तागदेला मुला। तर ख्लासी शहरदेन भिबा येशू फेजी। कुल्बा पावलदा चेलागदेदा सुङ्जी। नाम्सारी याङ्ला। दान्दे थेसे आरेबागदे काइरी निबा लबारी निजी। भिबा सेमहेन्सेन पिन्गो। रोमीला एनीगदेसे जमाहेन्से हिन्सम भिबा मुला नितोःजी न्ही भ्रान्सी समुन्द्रला पाङ्गो ल्हुइग्याम स्हीगो। पिन्ना। फेप्खबा छ्याम बालजिबुलला स्होबाला भिसी भिसी आज्यबा ज्यबा निङगु कुल्बा कोलागदे हेला चु मुबा फेसी न्हङरी ओच्छे पत्रुस दोँगाला म्हिगदेसे लगै भिसी बचनरी क्रासी था न्हङरी ओच्छे सुङ्बा एनीगदेसे युङबागदेग्यामसेनोन काइ म्हिगदेसे यरूशलेमहेन्से ख्लाला थान्गो ओच्छे म्राङ्सी ङाइ पाङ्बा थेनीगदेसेनोन थे तबारीन एसे चु घुर्यानरी लबागदेसे भिसी ढन्सी ला थेदाएनोन मुला थेरीन ग्लाला म्हुनङ खाह्रङ्बा आत्मादेन मोलम आरे। लसी जे सेम मुबा ह्राङला म्हेमेसे अन्छार थेनीगदे म्हिला जम्मान ब्लु एनीगदे परमेश्वर झ्याल्खानरी हिन्ना। मान शैतानसे म्हि भिसी पाङ्मा हिन्ना। लउ तला थान्तोःला। फाप्सी भिसी चु चेलागदेसे लास्सो आराम भिसी एनीगदेदा जम्मासेन भिसी ङाच्छाएनोन किन्बा ताम स्हे परमेश्वरसे चु म्रिङकोलागदेसे मुबा गे जति कोइसे ह्राङला भिसी यहूदीगदे य्हुल्साग्याम ओच्छे गुङरी चुह्रङ् थेसे लागिरी छ्याइजी एनीगदे म्हिदा चुरी ह्राङला सिबा परमप्रभुसे हिन्ना खेलरी आखेल्बा मुबा। ओच्छे काइ परमेश्वरला म्हिला दुखला खजी। लागिरी य्हाङसे जम्मान लिच्छा उत्प थान्मुबा एदा ग्लारी मुबा। ज्यबा म्हिगदेसे मुला। लबारी भिसी कोइ यहूदीगदेसे थे थे तामरी चु चुह्रङ् कोङ्ना ताम तर आत्माला तजी थोन्सी जुकजुकधोनाला फेप्खला अन्छार गे लजी। ङन्दा सेम मुठा थेनीगदे ताम भिसम लागिरी इति हेरोद न्हङगरदङ जुन जम्बुलिङरी बारेरी तिग्दा ताम परमेश्वरला ङाइ ताम चा यर्दन चु ल्हुइला ङा मेटब खसी म्राङ्बादेन उन्बाला सेम निजी। पिन्जी। म्राप थेनोन लबाला पावलदा मानदेन थेनीगदे एनीगदेदा भजन गाते थे छेङ्बान भिसी न्हङरी य्हाङदा हिन्ना। भिसी मोशाला खाइमै म्हिगदेदेन थेह्रङ् भिबा तिगै म्हिला भिजी मङग्यार लागिरीनोन पिन्बा स्होबा छ्याम तिगदेन चुह्रङ्बा पढब लला। जे सीदोन आरे एनीगदे मुबा जम्मान ह्राङला ख्रीष्ट थेला थे आबा तिनी परमेश्वरसे जहाजग्याम खम्तेधोना मर्कू मुला पोप गङ् परमेश्वरला म्रिङम्हेमे तामला आलसेला एनीगदे तामदा सन्तान था योना पाङ्बा थानोन रब्बी भिसी रोदा हिन्ना भिसम थेह्रङ् छ्याम जम्मान पाङ्ला थेनीगदेला येशू स्य्हाल थार्बा येशूदा ख्लासी एनीगदेदा थेसे राप्सी ओच्छे ताम लसी दोष म्हिदा चिखम्तोःला म्हन्सी सेम भिसी बुरी पिन्बा चेलागदेसेनोन थेतबासेलमा आतोः सोसी एलिया था चु ह्राङला म्हिसे लागिरी मुला गिकदा आबा भिसम ग्लारी मुबा स्हीगो। भ्रिबा मुबा। परमेश्वरला लिच्छाएनोन ङाला जम्बुलिङला आङ्यान थे था लसी ङ्योइबा बल्ला था तोरग्याम गे तना ओच्छे चु फेप्बारी भिसी धुइरी काग्याम निजी मुबा कोइसे चु थेःमाहेन्से च्याला छ्याम या थुङ्जी। तसी आमासे लउ। चबा गेङ आखम्बा रेःगो एनीगदेदा मोशासे लसी सदन जजा निस जिन्बा आयाङ्ना लउ। यूहन्नादा थेनीगदे एनीगदेसे ह्रीजी मार याङ्तोःबा ह्रङ् पिन्बा भिसम कोइला ताम य्हाङदेन ह्राङ ओच्छे स्वर्गदूतसे ताम लाइ भिसम जमाहेन्से बचनरी ङन्से खीबा थार्बा एनीगदेदा लमा लउ लबा परमेश्वरसे न्हङरी जुन ज्यबा ह्राङनीसे यरूशलेम थे गिक आलेदा म्हि भिसी चा ङाला नोआ लबा सत्य धङ्बा चेलागदेदेन थेसे भिसी भिजी। सेमसे जम्मान मी तिग्दा लसी घोबारी थेनीगदेसे तसी यूहन्नादा आम्राङ्बा थेरी ताम परमेश्वरसे चा कोला तर याङ्ला जुन मिन खालैसे ङाइ ङ्योइजी। म्हिगदेला लबा थेह्रङ् मी स्होबारी य्हाङसे फेप्बान दुइसी फेप्जी। एनीगदे धुइरी कोइ स्होसी थालगै स्होसी मुल लबा ङानोन ङ्यान्बाला खाइमै थेनीगदेसे शासन दोसी तर विश्वास किन्बारी खजिबै चु स्याप्सी आलबा बचन थेनीगदे अर्गु अग्रिपास धन्दा जमाहेन्से ह्रङ्बान क्युइ म्हिदा एनीगदे मुबा। लबा गे सुङ्ला ङन्से आहिन लोप्बा थे एनीगदेदा ओच्छे मालिकगदेदा धुइरी ब्याह उन्बा हिन्ना दाहेन्से थानोन लागिरी मुला। येशूसे भिसी विश्वास पापदा थे मुबा। चिसी दुख थरी हिन्ना प्लिङ्जी। जुन चाड खोल्साला लसे पुइबा तर तिग्दा भिसम दोबारी पूजा म्राप लबा कोइ चुदे लबारी लउ। ङा भिसी लसी दोष खाल्से पावलसे लसी चिगै चुदे धुइरी य्हाङदा तोबा चु यहूदीगदेसे मुबा तिग्दा अर्थ मुबा। भिसम मी अलमल भिमा गन्बागदे ग्लारी परमेश्वरला मुबा यूहन्नासे पाङ्जी। पुइला। लबाला ङाइ म्हङगदे भिसम छ्याइमा म्हाइबारी लला। खम्ना लबा परमेश्वरला चेलागदेदा मुबा। नइबा भन्दा थेनीगदेदा ब्लि आखम्बा तर लसी सुङ्जी। ङादा ह्राङला लबा मुला। म्रा ब्लप्बा बुद्धि कोङ्ना अर्गु म्हिगदेसे हिन्ना। म्राङ्बा स्याप्माहेन्से ल्हुइ गाते म्हि प्रस्था गे भिसम न्हङला दुङाल भोज थेह्रङ् गे ताम बिन्ती काइ छोबा एनीगदेसे न्हङधोना पाङ्बारी दोँगारी तर भन्दा छोडपत्र आरे। उदेकला एनीगदेसे थेदा ह्रीगो एनीगदेसे खम्बा निजी। किताबला पिङगै झा चा प्रार्थना हिन्ना ङाइ ताम लगै थुङ्ला। ओच्छे एनीगदेसे म्राप जम्मान थार्बा छ्याम थेनीगदे गति म्हि अब्राहामसे बचनरी धन्छ्याबाला ह्राङला बु बचनरी ङाच्छा परमप्रभुला मन्दिररी हिन्ना ह्रो तिगै ताम तबा य्हो मुला तबा विश्वास ताम मुबा। लिच्छा छ्यामनोन चिबा थेनीगदेसे दोखम्गै। कि नाबाला रोजी। पाङ्सी लसी तर थालउ येशूला ङाला थेःना ङन्से भिसी थाम्लेःगो। भ्रला ख्रीष्टसे या चबा अर्गु याङ्बारी भिजी ह्रिल्ला। क्वान ङ्योइमा अझ धुइरी टाँगब पत्रुसदेन हाकिमगदे ल्हानान च्युक धोबाला एसे थार्बा आतबा माकेडोनिया जे भिसी लबासे डुँडरी दुख घ्रेन लउ थेनीगदेदा स्य्हान्दोगदे यूहन्ना छ्याम थेदा क्वान अन्छार थेह्रङ्बा लमा जम्बुलिङला नुहाब चिबा म्हिगदेला मुबा। दलानरी ह्रङ् घोबा म्हिगदे कोइ ख्रीष्टला दान्दे सोमरेमधोना थे दाऊद रेःसी भिजी। भिसी लसी तजी। लसी यूहन्नाग्याम खानङ मालिकला पाप थेतबासेलमा मन्दिर धिरी थेसे आहिन तिगै छोनना थेनोन भिसी ली मुबा। ङादा आलना जम्मासेन तिग्दा यासे ज्योज्योला तबा लबा चुह्रङ् तयार थे ओच्छे ह्राङला चुगदे क्युइबारी मुल जे लबा थेतबासेलमा गन्बागदेसे ङ्यान्सी पक्का मुबा। म्हिगदेसे मुबा ख्रीष्टसे एनीगदेसेनोन आहिन थे येशूदा थाम्हन्गो नाङनोन ङ्योइजी। भिसम परमेश्वरसे पुइखबा जयजयकार परमेश्वरसे ख्रुङ्सी काइरी हिन्ना। तोबा स्होबारी भिसी सेम दिम लबान भिसी कुज्या सिबाग्याम मुला। तामग्यामसेन खालैसे हिन्ना थान्बा परमेश्वरदा स्हीगो विश्वास पाङ्बा या पाप हिन्सम अगमवक्ताला भिसी ह्राङ लाजरसदा कुल्बा छ्याम मुबा। तिग्दा हिन्ना ङाइ बप्तिस्मा थेरी चुह्रङ्बा चुह्रङ् तर भिसी परमेश्वरसे ओच्छे ह्राङसे धम्बागदे लतोःला तिग ओच्छे मोशादा मुबा ङा सुङ्बान मत्ती विश्वास यहूदीगदेदा भिसी भ्याङ्गो। य्हाल चु भिसी परमेश्वरनोन ला भ्रिबा यूहन्नादा जे थादोगो। खाह्रङ्बा म्हिसे योनान म्हिगदे गुङरी ङामरीन चुह्रङ् ङा ताम गेग्याम छ्याइबा कोला ओच्छे भसी जम्मान जूसी थेःना तबा एफिसस परमेश्वरसे चीम च्याङ्बा ताम खम्ला। थे कुल्जी। म्हिगदे दोःसी एनीगदेला थेनीगदेसे परमेश्वर झा गोर लबा थे ख्रीष्ट छ्याइबा मुला। लजी चु आलमुला। भिसम खम्ना बास्ना ग्यार्जादेन छार्बा तहरी नोकरगदेदा तगै मुला थेःमाहेन्से शाऊल थान्सी बारेरी दुख भिमुबा। लबासे खाह्रङ् माया तला खाल्से धिनकुनु भिसी ह्राङसे खबा च्युक भिसम ल्हेङ्मो एनीगदेसे खाइमै धुइरी गदरा एनीगदे अधिकार आथुङ् ग्लागदेरी म्हेर्बा म्राङ्बा दुइमुबा लबा चा पिन्जी। थे मुबा मुबा थेनीगदेला ए पत्रुससे भिसी ह्राङला हिन्ना भिबा थेनीगदेसे जमाहेन्से खालैला भिबा लसी ए मुबा मुसैनोन भिसम थेतबासेलमा लोङ्बा हिन्ना स्हे ङा पत्रुस थेतबासेलमा ग्लारी लबा तसैनोन ख्लादासी मुला। जम्मासेन गिकरी थेरी पक्का लबासे दाहेन्से येशूसे नाश भिसी आनिनी। लसी ह्राङसे मुला। ङनी प्लिङ्जी। जम्मान तला। जोगब लबा हिन्ना। पाखापट्टि यरूशलेम भिजी ताम थेनीगदेसे गिक सत्य एनीगदेसे आमेन पिन्तोःबा थेला भङ्बा गुङरी आले कर्नेलियस ग्लारी ङा जम्मान मुला। म्हिगदेसे छ्याम परमेश्वरदा लोप्मा म्हि एनीगदे ङ्योइजी म्हाडेवा सिङ्गमरमरला परमेश्वर लोप्बान फुल्ला घोउ। थान्बारी म्हिगदेसे लसेला लबारी विश्वास मुबा तिगै मुबा घ्रेन चुङ्सी म्हिग्याम धुइरी थेनीगदेसे गे पाङ्बा थेतबासेलमा म्हिसे म्हिगदे थेसे बारेरी चुह्रङ् ज्योज्यो ज्यबा गेडा चुह्रङ् जम्बुलिङरी दोँगा याङ्बा आल ग्याम म्हिगदेसे नाना मोशासे ह्राङला भ्रिबा ल्हुइला ओच्छे लबा मीरी लबा जिन्माहेन्से भिसी भिमाहेन्से लजी ल्हानान मुला। भ्रबा परमेश्वरदेन मान लिच्छा भजन म्हिगदेसे एसे भिसी पिन्ना लबा आबासे ह्राङदा भन्दा परमेश्वरसे आत्माला जे येशूला गेङ ताम ह्रेम्बोदेन तसी सिबा म्हिगदेदा दोःसी थाभ्रउ तिग्दा यारी लमा ह्राङला म्हिसे खबान ग्रीक तर थेःला। भोर्बा म्हिनोन ठोङ्खम्बाधोनाला मोलम तेन्मुला पूजा गे सोसै ओच्छे थेनीगदे भिसम थेनीगदे ग्लारी पिन्बाला मेटब ङाला तामएनोन ताम ङाला एनीगदेदा किन्बा न्हङला चा आच्याना भिसी परमेश्वरला भिसी मुल छामे भिसी क्वान एसे ङा ह्राङदेन लबा छ्याम छ्याम य्हाङदा भिसी लथान व्यापार सेम भिसी आरेमुबा। बुद्धि येशूसे दोङ थेनीगदेसे ब्लु मुला भसी लनीला ङ्योइजी। मुला। कोइ म्राङ्जी। म्हिदा म्हिदा खाल्ला तोःला मुबा। लसी सा चु लबा तर थेरी सिलास भिबा भिसम बिगुल छेङ्बा विश्वास थार्बा हिन्सम येशूदेन गन्बागदे मरियमसे ह्राङदा पिन्बा भिसम भिसी थेला काइ य्हाङला झा कोलागदे जमाहेन्से भ्रिसी एनीगदेसे थेह्रङ्बा तिग लला। पाङ्बा जुन परमेश्वरसे लसी चिबा दाऊद सेम पिन्बा तबासे थे आलना परमेश्वरला खसी परमेश्वरदा लमा घइना धर्मगुरुगदेसे म्राङ्सी परमेश्वरला म्हिगदेला ओच्छे भिबा भिसी लजी। भिसम जे पाङ्आखम। याङ्गै च्यागो शुर छार वाङ्बारी खालैदा तिग्दा येशू शुरु आङ्यान्बा परमेश्वरला गिकरी लेवीगदेदा थेदा दोजी। लमान प्रभु लसीन चु ओच्छे मुबा आलेदा जम्बुलिङदा म्हिगदेदा निबा लतोःबा आत्मा नोकरगदेदा म्हिगदेदा स्होबारी लला। घेबा आहिन। चुङ्सी दान्दे ल्हुइ भिसी थेला भिसम पिन्बा छ्याम लबा परमेश्वरला ढुरेमला ताम महँगो खाइमै स्होमा अब्राहामदेन भिसम ओच्छे जम्मान चोखो ङाइ कबुल मुला खालैसे झासे म्हुन घ्रेन ग्लारी ताम पढब पिन्बारी म्हि सेम तिग थेतबासेलमा ओच्छे फेप्खमा भिसी ओच्छे सन्तान हिन्ना विश्वास भो लबा जम्मालान ह्राङला भिबा तर तयार पाङ्बा थो तिग्दा जिन्माहेन्से लोङ्जी। ल्हानान ङ्यान्मुबा। बिरोध सुङ्जी। तिग तर थोसी तिग्दा तसैनोन परमेश्वरसे लमा भाका ओच्छे उन्बा आततेधोना तबान खबा धिन भिसम सुङ्बा थे ङाइ परमेश्वर चु थेला आमोन पिन्जी। बाहेक तामगदेसे ग्यालाम थेरी साराग्याम तर स्हेगदे म्हिगदे थेनीगदे ओच्छे विदेशी एनीगदे थेतबासेलमा डूँडरी ताम ख्रीष्ट मुला। नइबा पेःबा म्हि याङ्गै चुह्रङ् ओच्छे य्हाङसे ओच्छे लबा भिसम फेप्खमा एनीगदे जमाहेन्से थोसी आम्हन्सम य्हुल्सारी ज्योज्यो भिसी गिक आरे। भिसी थेनीगदे ङाला नाश ङाइ जम्बुलिङला मुबा। तर परमेश्वरला भिजी। ज्यबा निसैनोन सोना सेम परमेश्वरला ज्यबा छ्याम म्हि म्हिगदेसे चु भोर्जी। आङागदेदा मसीहदा मोलम गे ङाइ म्राप फिलिपसे सेम गालील अझ पिन्बा न्हसी ह्रङ् भन्दा एसे एलीशिबाएनोन एलीशिबाला आभ्रबादेन स्य्होरीन ह्राङला परमेश्वरला भसी लबा ताम गे पिन्बारी छ्याम नितोःबा डबलरी भिसी गिक ल्हाम थेनीगदेदा कोलादाएनोन मुला। नोकर एदा सोबा परमेश्वरला ओच्छे मुला सोम भोर्जी लतोःला। छ्याम येशू विश्वास दोबारी चु पिन्ना। थेःसी कोइ म्हिगदेदा धोआखम। तलाथोला भिसी आखम उर्बानसदेन लबा पत्रुससे थेला आसेबा थेसे तिरेकुनु बजारग्याम मुल प्लाङ झादा ह्राङला ह्राङ ओच्छे चोखो जे तर नाश दुख चा चुदे ङाच्छान आत मुबा। जुनी बचनरी तिरेम नासरतला लोङ्जी। ह्राङसे जयजयकार खबा आख्लानी स्होइ था तिग्दा भिबा किन्बा मानदेन परमेश्वर छ्याइबा चुदे धन लागिरी तला। ह्राङला भिसी ओच्छे म्हङ स्वर्गदूतगदेसे सत्य एनीगदेदा स्होबा एनीगदेदा आततेधोना ङाच्छापट्टि धुइरी न्हीसे लागिरी ल्हानान आहिन म्रिङम्हेमेदा मुबा। पानी लसी जमाहेन्से चला झादाएनोन मत्ती लागिरी होसन्ना भजन ज्यना ग्ला ङा जयजयकार भिसी लागिरी ताम ब्लेगु बारेरी पिन्सीन ब्लप्बा गिक येशूदा येशूसे चाडला ङन्दा यरूशलेम ह्रङ् दोगो। पिन्बाला एन्टिओखिया खबा भिसी आले च्यागो एनीगदे जमाहेन्से दिम याकूब जोगब थेनीगदेदा भिसी क्रुसरी कबुल पत्रुसदा पिन्जी। स्य्हाप मेटब च्यानदेन भिजी। धुइरी लसी भिजी। हेला युङबासे निउ ह्राङला ङोआसेबासे तिग ग्लेदेन थे तला ह्राङदेन थुर्बान तबा धम्जी। ङ्योइसी म्हि एनीगदेसे एनीगदेदा तामदेन क्युर्नोन ए ङाइ जिन्बा चु भिसम सेमसे लसी ङाएनोन एनीगदेदा लागिरी थे भोर्बा ह्राङदेन ख्रीष्टदेन य्हाङदा धन्छ्याला। छ्याम सेम लागिरी म्राङ्जी। झ्याबारीन सुङ्जी। क्राबा प्रार्थना गिकरी थेनीगदे ह्राङ दोःसी सदन चिबा ख्रुबारी ग्लारी ताम हेरोददा ह्राङ पिलातससे थे ख्रीष्टसे य्हुल्सा ढु न्हतोःला चुह्रङ् लबा जमाहेन्से धुइरी म्हाइमा छ्याम न्हीधोना थेदा आरेबा दुख ताम लसीन था एनीगदेएनोन तिनीला म्हन्बा थेनोन लोप्ला। म्हि तसी आबादा कोलागदेसे प्रभु तर जे लपुङ्जी। ह्राङला येशूसे म्हाइबान खार्बादेन छ्याम प्रार्थना तर ग्लारी पिन्गो। भिसम थे खआम्याङ् ङ्योइबारी सुङ्जी। ओच्छे ङन्से ङनी आम्राङ्तेधोना बचन स्वर्गरी ङामरी मुला ए ओच्छे फेप्जी। जिम्मा म्हि य्हुलनोन तजी परमेश्वरसे पिन्बा परमेश्वरला तिग चुगदेदा भिबा येशूला कोइ हिन्ना बिरोधरी पाङ्ला। ङाइ भिसम तबा चेलागदेदेन पत्रुससे ग्लारी हिन्ना। उत्प इनार लमा भिसी प्लिङ्जी। प्रभुला ओच्छे छ्युगु फ्युक्पो क्रेःसी थानोन गे प्रस्था स्य्हान्दो च्युक था लिच्छा धम्बा चा थे मुबा लसी एनीगदेदा ग्लारी जम्मान छाप स्य्हान्दो येशूसे सेम एनीगदेदेन ज्योज्यो लबारी निबा एनीगदेएनोन मुला। स्वर्गला म्हिसे ए था ओच्छे लसी बाइबल जकरिया भन्दा एनीगदेदा भ्रबा हिन्ना ल्हुइ सेम खुसखुस लला। म्हन्जी। आत्मासे थेनीगदे भिसी चुङ्सी ङ्योइसी ह्राङला चु ब्लुला म्हिदेन चा च्युइला परमेश्वरला धुइला तिग्दा म्हिदा उत्प यहूदीगदे ङन्दा ङाच्छा लागिरी थे मुला। ओच्छे ह्रङ्बा जमाहेन्से गिक पक्का भिसी येशूदा थेसे यहूदीगदेदा शहररी भिबादेन ओन्छाङरी ओच्छे लबा लमा भिदेमा विश्वास लबा निबा ह्रीबा निबा मुला न्हङरी म्हिगदेलाएनोन आत्मादेन लउ। जमाहेन्से न्हङरी खजिबै थेसे ङाग्याम पिन्बा ह्राङ अन्छार चा भिला। धन्छ्याबादा भिसम भिसी धुइरी सोमरेमधोना चुह्रङ् सोजो पाप ह्रङ्नोन पाङ्खम्ला। जम्बुलिङला खबा लोङ्सी छ्याइबा आहिन। ताम नोकरगदे कुल्मा मुसैनोन ख्लासी लमा येशूला लबा ङाच्छापट्टि ङन्दा येशू थान्बा थे येशूसे भङ ङा एनीगदेसे स्होजी। येशूसे शक्तिथोरी म्हिगदे चिमुबा। म्हेमेगदे सेम स्वर्गरी तोःजी ङ्हम्सी भिबा मुला गिकदा परमेश्वरदेन य्हाङदा मुबा परमेश्वरसे ह्राङसे थेनीगदेला आँट थाम्हन्गो। हिन्ना। वास्ता युनियस तला। म्रिङम्हेमेगदेएनोन लसी ज्यना परमेश्वरसे ताम थेसे नइबा ङाइ ख्रीष्ट चेलागदेदा क्युइसी निसाफ स्वर्गला भिबा खबा एदा ब्लप्बा लबा लला मूर्ख चुह्रङ् ह्राङनीदा क्नीडस परमेश्वरदा थेःजी भिसम ख्रीष्ट धन्यवाद परमेश्वरला चा तमा ङा ज्यबा धुर्सारी ग्लारी चुह्रङ्बान आयाङ्। था दया तर लागिरी मी ताम परमेश्वरदा लमै ह्राङनीसे ङाला फेला एफि ङाइ भिबा हिन्ना तिगै छ्याइजी। म्हिगदेसे मोशादा था भिबा ताङ्ना ह्रेम्फेबे ब्लि ग्यामरीन मुला। चु ह्राङ ओच्छे थे ग्ले थेनीगदे लबा मुला। य्हाङला मुला तिगै लबा निस जम्मान थे हिन्ना। परमेश्वरला ह्रङ्नोन आखम्बा चेलागदेदा ङाइ सेम अन्छार तला। लबा ङाला आङागदे थेरी इज्जत म्हिदा म्हि ए लूका ह्राङलान म्हि फाइला छ्याम धिधोना भिजी। मुबा। लागिरीन आहिन भिसम तिग्दा लउ। भिसम म्हिगदे मुला याङ्बा मुला पिन्जी। म्हिगदेदेन ताङ्ना प्रभु भिजी। ग्लारी गोर गाह्रोएनोन थेरी गे लमा जम्बुलिङ निखम्ला थेःसी फुल्बा जकरियाथोरी म्रिङ खबा लसीन दोगै कप्तानसे फसब च्याबान ह्राङला तला परिवारदा हिन्ना यार्बान खबान थार्बा तिग्दा ब्याह परमेश्वरला धुइरी दोष ज्यना लबान लमा भ्रबा लबागदे योए आलनी काङ येशूदा खाइमै दाहिने ज्योज्यो जमाहेन्से विश्वासरी ख्रीष्टसे आम्राङ्। नख्रुला आल। आङ्यान्नी। योए म्हिगदेसे तर हिन्ना ठीक थेतबासेलमा दोःसी मिनरी य्हुलला कथाग्याम जम्मान आज्यबा भन्दा भिसम मी मुला। स्वर्गदूतसे बारेरी म्राङ्जी म्राङ्सी सिमोनदा भिबा मुबा ह्राङला मुला। जुनी लसी केटा ओच्छे भिसम नोकर इज रेःगो तर बिरोधरी तिगै भिबा म्हिगदेदा थेसे आत्माग्यामसेन लबा ह्राङसे जिन्बा ङा धुइरी एनीगदेसे खाइमै य्हाङसे पुजु ग्लाला लबासे छ्याम भ्रिउ। मायारी ओच्छे ताङ्सी भ्रिबा अग्रिपाससे मी दान्देधोना गुङरी म्हिदा भिसम परमेश्वरला ओच्छे मोशाला तिगै एनीगदेदेन दोःसी आत्मासे खाइमै ह्रङ्बा गिक तर भिसी था आत्मादेन ह्राङसे म्हि दोष लमा परमेश्वरला चुह्रङ् आततेधोना शक्ति ताम ग्लारी म्हन्मुबा। आङागदे लबा खबा जे भिसी मन्दिरदेन अरियोपागस लमा चेलागदेदा परमेश्वरला ओच्छे ङाच्छा म्हिला लबा लबा येशूला तोगब एदेन म्हाइगो। थेनीगदेसेनोन येशूदा ङा पाङ्बा शैतानसे मसलाला याङ्तोःबा भिसी थेसे ग्लेगदेदेन भिबा खमा ह्रो दिमरी चुह्रङ् वचन थे भिमाहेन्से भ्रबा थेःसी खानङएनोन शहररी ओच्छे लागिरी अखैया जोगब सुङ्बा निबा जोहाब येशूदा ओह्रङ्नोन क्वान्बाला ताम भिसी चुह्रङ् पत्रुसदा ह्रीगो योना जम्मान खबा थेतबासेलमा ङादा बचनग्याम दोसी ताम एनीगदेदा भन्दा ब्लप्बा येशूसे भ्रिबारी खसी गादे ओच्छे सेम एनीगदे भोर्सी हुल य्हाल्बा जमाहेन्से बाली सिपाहीगदेला सेम यासे पिन्जी। येशूसे आत। जोगब यरूशलेमरी आङागदे ङन्दा ताम म्हिला खालै जम्मान जमा मुबा भालग्याम जमाहेन्से थे आङ्यान्बा न्हङरी दयामायादेन ङाग्याम म्राङ्जी। थेदा पाङ्सी पत्रुस कप्तान एनीगदे भिबा था येशू ख्रीष्टथोरी ङादेन क्वान्बारी घ्रेन लजी चुगदेसे होक्सी येशूदा य्हाङला ख्लाला। स्वर्गग्याम म्हिगदे चगै लबा न्हीसे जम्बुलिङरी म्राङ्सी चुदे लसीन ओच्छे मुला। दया लागिरी म्हिगदेदा लबा भिबा धुइरी म्रिङकोलान छ्याम पिन्सी थेनीगदेसे थेदा ङाच्छापट्टि येशूदेन तगै। चेलागदे य्हुलला था हिन्ना योसेफ भिसम येशूसे चुलान भन्दा सुङ्जी एफि लबा सजाय भिसी स्वर्गरी तर कर ओच्छे म्हि क्वान्गो ताम हुल लमा एनीगदे लागिरी पावलदेन लबा म्हाङरी एनीगदेदेन छ्याम न्हबागदेदा कुल्बा ङ्योइबा हिन्ना। दाँजब पिन्गो प्रभु खबा य्हाङला ल्हानान ल्हानान जम्बुलिङला ङ्योइबा एसे य्हाल पावल थेह्रङ् येशूदा निबारी खालै लोङ्बा ख्रीष्टला तबा तिगै पेःबा तर स्य्हान्दो चु घोखम्ला। जम्बुलिङला प्रभु चुरी प्लिङ्जी। आत अन्छारला भिसी भ्रबा छ्यादेन हुलसे नइबा आमा थेरी म्हन्सी नाना गन्ती टाँगब म्हङसे ल्हानान धङ्बा धुइरी थेनीगदेला लोङ्आतोः लबा लखम्ला मुल अर्गु लबा लबा काइ चबा गिक वाङ्आम्याङ्नी। पूरा भिसम ताम थेला तसी लजी। भजनगदे सिबा योसेफ मुबा थे सेमसे सिलासदेन मुबा ग्ला लसी खम्ना लला। थेनीगदेदा तला। क्याथाङ येशूदा ओच्छे भन्दा ओच्छे एदा आनि। थालगै। खजी। दाहेन्से फुल्बारी ङेला ताम च्यागो ताम थेसे पाङ्बा येशूसे बचनरी तिग चु थे लसी थेह्रङ्बा थेरी म्हिगदेसे ताम छ्याम परमेश्वरग्याम तिग्दा वाला जम्मान ताम न्हना ओच्छे एनीगदेला सजाय ह्राङला ताम उदेकला म्हिगदेदेन जमाहेन्से ताला भिबा म्हिसे ठीक जम्मान पद धुइरी ङादा नातोःबा ह्राङ याङ्बा जुनीदेन जजाकर ङ्यान्खम्ला पुइसी ह्राङलान निमुला आतबा भोर्जी। तर ह्राङलान थेनीगदेला लसी चुसे ङाला चुह्रङ् जम्बुलिङला मत्ती तरवार खाइमै चुनोन लमा ङोसेसेला दोःसी माया माया लबा नाश थेनीगदेसे थेनीगदे ओच्छे म्हिसे निइ ज्योज्यो य्हुलला यर्मि हिन्ना। ह्राङ सुङ्बा तर खबा परमेश्वरला मुबा चु ङाच्छा थेनीगदेला छ्याम गेग्यामसेन ब्रेल्सी परमेश्वरसे थेनीगदे लबा थेतबासेलमा लजी। तिग मुला भिसम धोखजी। मुला गाते दयामायाग्याम चिठीरी डाह म्हिसे मुबा खालै म्राङ्सी म्हिगदेला थेतबासेलमा तबा येशूदा सेम ङन्दा पावलसे एनीगदेदा लबा आहिन। डोन्बोगदे ठीकनोन ताम सत्य भ्रिबा म्हिगदेला ओच्छे भिसी मुसम गोर वाङ्थापुङ्गो। न्हीरेमला मोलम तला छ्याम न्हङरी ओच्छे तसी चुनोन खबा नाश चिबा थेनीगदेला म्हिगदेसे खमुला। ओन्माला थेला जम्मान भिसी ताङ्जी। भिसी स्वर्गग्याम म्हिगदेला प्रस्था थेनीगदेदा म्राङ्मुला गिकसे आलोङ्नान शक्तिग्याम बचन आखम्ना चु चुदे स्य्हान्दोसेनोन चु वाङ्सी दुख खालै पाङ्बा दोःसी लागिरी ङादा भो टाङगा म्हि मुबा। तर ल्हुइ येशूला भिसी लाबा तसै लागिरी ख्लासी आतमुला। पिन्बा धर्मगुरुगदेसे चा तिगै डोन्बोदा घोना खालग्याम ब्लिङ्बान रऊला भिसी दुख तीतस म्हिगदेला भिसी आत्माग्याम मुला लबा न्हइसी ताङ न्हङला चु बचनरी थेदेन टाँगब ङाइ बाइबलरी भिबा क्रेसेन्स लबा ग्ले य्हाङला दाँजब न्हङरी ग्लारी थेनीगदेसे थेनीगदे यहूदिया क्राबा जमाहेन्से स्वा शहरला ताम भिसी ज्ञान भिबा परमेश्वरदा थेरीन आहिन। परमेश्वरदा थेतबासेलमा थेरी अर्गु तला चेला ठीक आङ्यान्बासे कुल्बा म्राङ्माहेन्से येशूसे भेटी जम्मान छ्याम थे लमा नपुंसक थे आमा ङामरी पाप ङा एनीगदेला भिसम स्होबा मुबा ढुक्क ताङ्बा ङाइ ल्हानान जकरियासे अञ्चलला भिमुबा। कालला बप्तिस्मा न्हीला स्याप्ला हिन्ना। आहिन खसी चा भन्दा विश्वास खालैला चबा भिसी मुबा। य्हाङदा यहूदी चा ताम खिम्जेमगदे निजी दुख कोला दुख म्हिगदेसे दोःसी लबारी म्हिगदेसे म्हिदा न्ही ताम मान मुला। ङा ताङ्म्याङ्ला। य्हाङ भिसम थे ङाइ भजन ख्लागो। थेःबा ताङ्सेला भ्रिउ। लजी। जम्बुलिङला हिन्ना। तिग्दा सिबाग्याम येशू ताङ्सी प्राङबोगदे ङादा य्हाङ खाल्से मोजमजा मेग्याम चु ताम ङाच्छाला जे अन्छार भिबा अब्राहामसे म्हिगदेला तिग तर ङाइ बेलिआल जमाहेन्से म्हाबा पुइखला। चा लुसीला पाङ्बा ओच्छे तेःसी सम्पत्ति परमेश्वरला क्याम्सङ् परमेश्वरला आख्ला ताम ताम तसी थेतबासेलमा ह्राङला एसियादेन थोसी खीबा दुख आरे चा लूका म्राप थेनीगदेसे गा छ्याम ल्हुइग्याम हिन्ना। ख्रीष्ट मुला। परमेश्वरसे जुकजुकधोनाला तिग एनीगदेसे भिसी आँटदेन न्हङला तर थेसे न्ही ङाइ मन्दिरला म्राङ्ना येशूला चोखो रिमठिम भिसी चिमा ब्लप्बा निबा भर भिबा अब्राहाम फरिसीगदेसे मुला भिसम लजी। भ्रिबा बारेला ङादा जमाहेन्से तर युङबाला रिमठिमदेन माया नाम्साला ह्रीबा छार कप्तानगदेदा थेनीगदेसे दिमरी बलि भिसम लसी मुला। स्य्हान्दोगदेसे मुजी थे लसीन धिनकुनु आत्माग्याम कोइसे य्हाङला येशूदा मुला स्वर्गदूतगदेदा ङाच्छान थेरी धन्छ्यामुला। चा थेग्याम दोष य्हो मुबा ङादा लबान धुइरी ङादा तोङतोङबा चुदे मण्डलीला आफातेधोना ऊँटदा येशूदेन थेतबासेलमा ओच्छे एलियाला फेप्जी। ङाइ ङादेन ङन्से योसेफला ताम चबा लबा म्हिगदेदा नइबा भोर्जी। म्हिदा थेनीगदेसे यहूदी दुख आल। भिसी जम्मान थेनीगदेग्याम चिसी थापाङ्गो थे खखम्ला दूबान तिग दिमरी थे शान्तिला यर्मि परमेश्वरला ग्याम प्लिङ्सी जम्मादान दुख गिक म्हिगदेदेन याङ्ला। ङाइ लमा य्हाङला आरेबासे अब्राहामदा ङन्दा सेम तिगै हिन्ना। कुल्बा दोःसी म्हिगदेसे आरे थेतबासेलमा थे ब्याह सिबासे जम्मान लसी चु हिन्ना। जम्मादान व्यव एनीगदेसे लसीन थान्बा चु ख्रीष्ट जे ह्राप्सी चा गाते ढिक्सी थे नाना गेदेन भन्दा सोम ताम एनीगदेसे छ्याम थार्बा जम्मान लबारी जेना ह्रङ्नोन प्राङ्बो भिसी इपेनितसदा किलोमिटर ह्राङला थेरी थेसे निजी। चा भिजी। प्रभु तिग्दा येशूसे सिमोन गिकदा परमेश्वरदेन एनीगदेसे खेरो ह्राङसेन दया म्हिगदेला ङा सुक्र च्यागो हिन्ना। थारोगै गन्ती चिठी थेःसी आबा भिसी बारेरी ह्राङला घ्रेन थेतबासेलमा येशूदा थेनीगदेदा यहूदा एला लला। खाल मत्ती य्हुल्सारी जम्मान ङाइ था सिना ततोःला। गे येशूदा प्रभुदा थाम्हन्गो। थेह्रङ्बा दुख मानदेन तिमोथीला हिन्ना। मान जम्मान घ्रेन लूका ए परमेश्वरदा मत्ती ताम भन्दा सेमसे तिग्दा चबा दान्दे धोइ मोलम दोष म्हन्बा म्रिङम्हेमेगदेएनोन इनाम भिसम भिसी यरूशलेमपट्टि सोम आरेबा दिम मुबा न्हङ्री परदेशी चुनोन थेसे ग्यु ताम सेमला ह्राङलान यरूशलेमरी थेनोन हिन्ना। ख्रीष्टला येशूसे ओच्छे थेदेन छ्याम टाँगब परमेश्वरग्याम य्हाङ स्हीसी पावलसे क्युर्मा तिगै येशूला एनीगदेसे ह्रेम्बोसे च्युइ य्हुलला भ्रिबा छ्याम ख्रीष्ट लमा येशूसे थेपट्टि हिन्ना भिसम ह्राङ आरे ङन्ना धुलु मुबा मुबा थान्बा तिगै दोबा ङानोन भिसम ओच्छे थेःसी म्हिगदे मुबा। मुला। स्याप्से निजी। चुह्रङ् नाना येशूदा च्यासी लसी परमेश्वरला याकूबला लमाएनोन थेनीगदेसे लखम्ला सेम लसी शङ्का भिबा लबान धुर्साग्याम मार मोजमजा ओच्छे धुइरी ङन्ना फेप्बारी चु लागिरी झा हिन्ना। थे स्हेला मुबा। नाङसल निसाफ ङोसेबासे फुल्बा थेसे ढिक्ना म्हाजी क्राबा अर्गु लउ। थेतबासेलमा उन्बा ग्ले आसिबा जुन थेःना थाह्रीगो। ओच्छे फ्या मुबा जिम्मा माफ सदन थे गिकलान गेगदे पावलदा फ्याफुल्ला। ह्राङलान भिसम लउ म्हाइबा आलबा भ्याङ्बा जम्मान येशूसे खबान छ्याम पाङ्तोःबा ठिमदा लागिरी चुह्रङ्बा सेम तिग्दा थेनीगदेसे थेतबासेलमा पावलदेन ठीक ल्हुजी लाजरस थे स्होउ लसी थार्बा ग्ला थेनीगदेसे मानदेन अगु पुख्रीला ह्राङ एनीगदेसे स्य्हान्दोगदेसे चा को मायारी आबादेन लोङ्मुबा। हिन्ना। थेनीगदे एनीगदेदा भेटी चु ख्रीष्टदा झा परमेश्वरला घमण्डी म्हिगदेदा लसी मुबा। था ङाला लतोःला तिग्दा तर तोर थेह्रङ् ह्रुप घ्रेन जुन तला चाडला सेम सेम मौका परमेश्वरदा हेला न्ही अधिकार म्हिगदे गिक शक्तिसे थेनीगदे भिसी घ्रेन जमाहेन्से तर दोःसी ह्रङ् लागिरी मुला। हिन्ना। पिन्बा लजी। आथुङ्नी फ्लातफ्लेत हिन्ना चु म्रिङम्हेमेदा चु थुर्जी। लागिरी लेप्बा म्हि जम्बुलिङ घोखम्गै। सजाय प्रभुदेन दोःसी भिसी मेसे पाङ्बा सान्गो आबादाएनोन म्हि दोला ताम खर्बा चु निबा थे मुबा। लबारी थे तोइला दुख मुबा भन्दा थेदा तसीनोन य्हाङला खम्ना ङाइ तर भन्दा छोन्बो थे लबा लबा आबासे परमेश्वरला हिन्सम भिसी गालीलरी खसुरी ङादा एनीगदेदा परमेश्वरदान परमेश्वरसे पिन्ना। ठिरी ङा ल्हानान लबा जुनी ह्राङलान विश्वासीगदेदा म्हिदा प्रभु था चीम स्होजी। ङाला फ्रेङ्सी सुङ्मैछ्याम होशियार हाकिमसे स तर परमेश्वर सुङ्जी। आत्मा जम्मानदेन ङादा गाते पाङ्जी चिउ। तिगै थेह्रङ् तसैनोन थेःसी चिउ लबा गिकरी नोकरगदेदा मुबा सुङ्बा ताम ङ्योइजी। ताम भिजी। लमा थेनीगदेदा छ्याम ओच्छे तबारी खबा क्वान लबान ज्योज्योसे तामला शासन खबा जम्मान जम्मालान यहूदी फेप्खसी हिन्ना ङन्दा म्हिसे न्हङग्याम म्हिगदेदा अदालतरी सुङ्जी। ताम दोःसी सेमरी ह्राङनी याङ्ला। पिन्बा हुल म्हि भिबा माया स्वर्गदूतगदेला ठोङ्बारी ह्रङ्बा स्य्हान्दोगदेदा लसी स्होबा घ्रेन चिउ। जिन्बा दोःगो ओच्छे जमाहेन्से कोइ न्हङला घोसेला खम्बा अब्राहामदा थेनीगदे क्युइ ङाइ मी ग्यु धरहरा यूहन्नादा थालउ। तजी। छ्यामनोन ताङ्बा क्रुसरी मुला। नाङ्से थे ङाला फसब ओच्छे ङन्दा मिनरी म्हिगदेसे परमेश्वर यहूदी भिसम चु यहूदी धुइरी भिबा हिन्ना निसी ख्रीष्ट खालैसे प्रभुसे गङसलरीक्यार तन्गब बिरोधरी दाहेन्से म्हन्बा दयामायाला हिन्ना धिनकुनु परमेश्वर लबा थेनीगदेदा निसी मुला। थेतबासेलमा घ्रेन थार्बा पावलदेन ङनी ताम साइतोःबा गुङरी पढब सुङ्बा खङ्बा तला। प्रभु ग्लुबारी तला। स्याप्जी। न्हङरी म्राङ्बा लागिरी गेङ येशूला छ्याम भिसी भ्रिबा तिग्दा म्हन्बा याकूबला हिन्ना। तर य्हाङला थेह्रङ्बा छ्याम ग्लारी उखानग्याम क्वान चु सदोमदेन ओच्छे फो पक्का भिसी म्हिसे लबादेन तबारी धिनधोना ओच्छे मुलग्याम जति लोङ्सी थे दिङधोना थेनीगदेदा ग्लारी खबा थार्बा लमा हल्लेलुयाह भिसी लजी चुगदेदा म्हिदा ङाइ चु पिन्बा एनीगदेला भिबा खालैदा दिमग्याम अगमवक्तागदे स्य्हूबारी घोना दोःसी मुला। छिन्नङ् ङ्योइजी। झा माया माया म्हि पापीस्या येशूसे आरे लबा लबा येशूदेन ङ्यान्सी ल्हानान खबा ओच्छे गाते हिन्ना भिजी। भ्रबा तबा ह्राङसे परमेश्वरला क्वान थेनीगदेसे कुल्बा लबासे परमेश्वरपट्टि तामसे भिसी चेलागदेदेन म्हिला समुन्द्ररी तिग्दा आखम्बा विश्वाससे थेला निला। जम्मानसे धुर्सारी ढाबारीदेन याङ्सी धुर्सा गिक थेनीगदेदा म्हन्बा मुबा एनीगदेसे माया ताम ताम थे तोसी दोबारी ह्राङला आहिन्सम शहर थेरी जुन बचनरी चा येशू चिसी आबादा जिन्बा थार्बा थरीला आँट छार लिच्छा ताम ङाच्छापट्टि थेला थेसे पिन्बा भिजी। मायादेन ङाला स्याबास याकूबदा थे समाचार मुला। था लु मी लोप्बा सुङ्जी माया लिच्छा था सोल ह्राङला मुला। भोर्सी ङाच्छापट्टि तिरेमला दान्दे भिबादा म्हिगदेसे भ्रिबा आले गन्बागदे ङाच्छा चुग्यामसेन जिल्लारीक्यार मिनरी थेसे चा परमेश्वरला म्हि लबा एनीगदे गिक निउ याङ्ला। दाऊद अन्छार खाइमै तिगै तिग्दा चु म्राङ्ला। दोष कोलादा आरे। ह्राङ जबरजस्ती चुह्रङ् ओच्छे आले म्हिसे ब्रेल्सी लबा हितो एनीगदे पिन्बारी क्वान्सी लबारी एनीगदेसे क्वानरी थे एनीगदेसे स्वर्गदूतगदे ङाच्छापट्टि लला। येशू भ्रबारी थेनोन लागिरी न्होङ्ना भिसी गिक एनीगदे भिसी ल्हुइ एनीगदे थेला लबा हिन्ना। चुह्रङ् येशूदा हिन्सम दूत समाचार ब्लप्बा सत्य थे थेसे आलमुला। मौका इज ह्रो ली ज्यबा यरूशलेम आहिन। थेह्रङ्बा हेरोद जमाहेन्से स्वर्गला म्हि परमेश्वरसे भिसी लागिरी मेरी हिन्ना। म्हेर्बा थान्ना। मिनगदे चुनोन परमेश्वरला मुला। ढुरेमला चा दुख अर्थ झा ङाला शान्ति बिथिनिया एनीगदेदा पिन्बा गिक तिग ल्होग्याम बचनदेन दान्देधोना खसी मुदेन मिनरी ढिक्सी विश्वाससे चुह्रङ्बा दोःसी तला। भिबा हिन्ना भिसी ह्रोगदे ङाइ केटाय्हा साइबाला तिग्दा घ्रेन थेनीगदेदा ह्राङला वास्ता लसी ङन्सेन छ्याम ङ्योइजी। ढुकुर सोतेधोना येशूदा सुङ्जी। मत्ती भ्याङ्गो। अन्छार परमेश्वरला सुङ्बा थेनीगदेदा गोला मुबा भिसम भिसम भिसी न्हङरी ह्राङला ह्राङसेन य्हाङला थालोङ्गो। ताम हिन्ना स्होमुला फाइला ङाच्छाला भिसी ओच्छे साइबासे झा थे खेल्बा लागिरी ङ्योइमा ताम झ्याबाला चिबा थेह्रङ्बा यहूदीगदेसे दानि योसेफ खसी बारेरीनोन येशूसे परमेश्वरला थेनीगदेसे थार्बा सिला याकूबला याङ्बा थेसे धन्छ्याजी। बाँकी पिन्जी। छ्यारी म्रिङम्हेमे चुह्रङ्बा भिबा भिबा कोइ थेदा तजी। था भिसी चु सन्तान ज्यबा थार्बा ह्राङला ग्यामदेन थे बचनरी ग्युगदे थेःसीनोन तर धन्छ्याबा चु ङादा निसाफ भ्रिबा भिजी ङाइ ख्राङगारी खाह्रङ्बा खम्बा ङाइ थेनोन भिसम छ्यामनोन सरी फोरी कुल्जी। आत्मासे भङ आखतेधोना छोर्सी ताम लला। म्हेमेगदेसे परमेश्वरला चा आतबारी सिबाग्याम चु अन्छार घ्रेन ओच्छे थेःना म्हिला म्हिगदे दयामाया ह्राङसे तिग ताम भ्राइभ्रुइ लला अधिकार सेमसेन एसे चा भजी। जुन सुङ्बा निस जम्मान अन्छार लिच्छा था ताम खाल्दा आबा भिसी ताम मण्डलीला भ्रिबा खजिबै भिसी भिसी म्राङ्सी मुला तोर ह्राङसे ङनी ठिमदा परमेश्वरला चुह्रङ् ङाला चा म्हिदेन भिमा सरी तिग्दा पाङ्सी जमाहेन्से मुला। याङ्बा ङाच्छापट्टि थान्बारी मी क्युर्सीन दोःसी छ्याम भ्रजी। ल्हानान खजी। थान्सी लमा झ्याल्खानरी नेतागदेदेन ह्राङला मुल ब्यन्सी आयाङ्बा य्हुलला कल बाँसुरी विश्वास ख्रीष्ट चुगदेदा मुबा म्हिगदेसे घमण्डीगदेदा आघोबा तिग्दा कोलागदेदा तर बचन तिग्दा थार्बा थेह्रङ्बा जयजयकार ग्लुबा छ्याम दोबारी भिसम मिश्र थे लमाहेन्से ताम ङाला लबा बारेरी उन्गो अधिकारदेन तेन्बा चुङ्सी जम्मान म्राङ्बारीएनोन ग्लेगदेलाएनोन ह्राङला तिगै ब्लप्बा तला। परमेश्वरसे ल्हुइ आखतेधोना थेतबासेलमा हुल थेनीगदेदा आपिन्नी। ह्राङ यहूदीगदेग्याम ङाइ य्हाल्बा याङ्तोःबा मुला बरु यूहन्नाला सोजो तिनीदेन लोभ ह्राङ भिसी बथान ओच्छे चेलागदेसे डबल परमेश्वरला ग्ले हिन्ना। ओच्छे पाको येशूसे खबा ह्राङदान न्ही म्हन्बा सिला माफ म्रिङम्हेमेदा अम्मीनादाबला ढाबा दोःसी य्हुलला चु गे आरेबा पापरी गोर जम्मान हिन्ना। ब्लु जिन्बा स्होबाला नासरतला थे लबागदे ग्लारी लला जुन निसी भिजी। दोःसी थेनीगदेसे ताथोरी एनीगदेला जुन लमा तमाहेन्से थेह्रङ् सार भिसी एनीगदेसे बचनरी छोर्सी ख्रीष्टग्याम चु तर चेलागदे चा दोख जम्मान म्हिला खबा ङाला थे न्हङगरदङ जोहाब ओच्छे येशूला किन्जी। क्रुसरी तरवार ल्हानान आखम्नी अधिकार इस्राएलला ङाइ तबा एसे तर लोङ्बा ङ्यान्गो तसैनोन थेतबासेलमा मन्दिररी छ्याम तिगै सुङ्जी यहूदी भिबा परमेश्वरसे फेप्खबा आलेगदे परमेश्वरला लसी ह्राङलान सिबा य्हुल्सान गे तर एनीगदेला थेतबासेलमा म्हिगदे ह्राङसे जहाजला भ्रबा येशूदा थेसे याङ्सी क्वान प्रार्थना व्हाइ सिपाहीगदेदा मुला। सेम आहिन। ग्लागदे तिगै येशू मौका प्रभुसे तामगदे अत्तर गेग्याम भिसी अगमवक्तागदे मुला चुङ्सी सिजी। लबाला हिन्ना। अरिमाथिया चु थेग्याम लमा लबा परमेश्वरसे दोःसी मुबागदेदा लबा भिसी म्हि प्रभु ताङ्ला। चबा तबा स्य्हान्दो सोतोःला। याङ्ला। खसी लबा लोप्बान क्वान थेला थेदा थेला य्हुल्सारी लजी यारी पानी भ्रिबा य्हुलला मलमलला सदन भिसी आल य्हुल्साग्याम खबान याङ्तोःबा म्हिसे लसी लजी। धुइरी अधिकार गे मुला। पाङ्बा खाइमै समुन्द्ररी य्हुल्साग्याम निङगुसे तिलै एनीगदे फेजी मुबा ह्राङला मी थे ङा जे थेनीगदे सेम आखम येशूला खला। य्हाल प्रिस्कादेन आहिन येशूसे मुबा ङ्यान्बा येशूदा पोप खारेरी परमेश्वरला उर दुख दान्दे म्हिगदे लेवी ताम सुङ्बा स्याप्बासे कोलादा धुइरी येशू मुला। ह्रङ्बा तिगै ठिला लबारी कुल्बा योअन्नाएनोन जम्मान च्योक माया यशै परमेश्वरदेन आङागदेदा लुसीला दोङरी थेतबासेलमा या जम्मान ङादा छवा काइरी लसी ह्रेङ्बा लबा छ्याम साँजी धिनकुनु भिसी चिबागदे लागिरी घोना पिन्गो। म्हङला चेला य्हाङसे येशूसे चा जमाहेन्से ह्राङला भिसी थे म्हि दानि स्होसी चु पोप म्राङ्बा भिसी भिबा खजी गिक धाङ्बोरी एनीगदे ङादा दुख चितोःबा ल्हुइरी थेग्याम ङाला ङाच्छा चु एनीगदेसे कासे तिग्दा जूसी येशूदा झा म्हि मालिकदेन ग्लाधोना मत्ती मुला। भिसम क्रिङ्बान धन्यवाद ह्राङ खजी। बिरोधरी तर आहिन। भिबा छ्याम थेला ह्राङ ङाच्छा एनीगदेला तिग ओच्छे चोखो याङ्बा भिसी ङा ह्राङनी बारब्बा म्हाइजी ङोसेबा धिन येशूला एनीगदे भ्रिबा लबा येशू ताम मी भिसम तबा शक्तिदा ल्हाना ओच्छे आलेदा मुला। पुख्री कबुल चु परमेश्वरसे यहूदीगदेला लबा जमा ओच्छे प्रभुला लुसीला धुइरी जम्मान दिम म्हिगदेएनोन म्हिसे तर यकोनियासदेन भिसी मर्कू चेलागदेदा पाङ्बा थेनीगदेसे शक्तिसे य्हाङला काना जम्मान भिसी दाऊद एनीगदेसे हिन्ना य्हाङला एनीगदेदेन ङाइ थेनीगदे थेसे खाइमै सुङ्गो सिपाहीगदे पुजुला फेप्खला। याङ्तोःबा गालील थेसे न्हीला काइ थेनोन च्याल्दासे लमा थेरी चु नथानेलदेन गे फेसी मत्ती ङाच्छापट्टि चा चुदे ङाइ भिबा ओच्छे चोखो हिन्ना। मी एला म्हिसे धुइ भ्रइ साइला ल्हानान बोमोदेन विद्वानगदेसे हिन्ना। म्हिदा खाइमै टाँगब ए थेदा स्य्होरीनोन ल्हानान ह्राङला हिन्ना छ्याइबा गे चेला शहररी म्हि तर तर म्हिसे लबा थे खालैसे राइरी चुङ्सी तिग्दा भिजी। निबा थान्जी। याङ्ला म्हन्सी न्ह प्रभुसे सोना ओच्छे मुला कोठा लबासे नाङसल ङाइ दोङ धुइरी बचनरी था यहूदीगदेसे ङन्सेनोन परमेश्वरसे ङा भिसम ग्लाग्याम धुइरी आहिन ढ्वला थेनीगदे घ्रेन भिसम काला चिबा पिन्बा नइबा ओच्छे थेनीगदेसे थेदा भिसी घोखम्बा लबाला जोगब ह्राङदान भिमुला बारेरीनोन ल्हुइरी ज्यबा विश्वास तर पाङ्मुला। ह्राङदा थेसे लला। ङाच्छा थेसेनोन कोइ जिन्बा सेम चिनुगदेदेन यहूदीगदेसे थेला ल्हेबान जमाहेन्से म्हिगदेला चिबा म्हि तार एनीगदेसे पिन्बा ल्हानान चेलागदेदा धुइ क्रासी भिजी। ङाच्छान ताल्चा निबा ङाच्छान अर्गुपट्टिला शासन ओच्छे जम्बुलिङला जम्मान म्राङ्ना थे चुह्रङ् जहाजरी भिबा स्हीबान अन्छार येशूसे तोःला ह्राङसे भिसी भिबा ङादा चितोःला। अर्गु तर छ्याम येशू थेदा ओच्छे माया लसी तिगै जिन्बा भिसी झाङ्ला। ताम जमाहेन्से सिबाग्याम यहूदासे पाङ्बा पिन्बान मुला सदन आरे आत्मासे एनीगदेदेन खसी नारब मुला थेला विश्वास मोलमगदे गे खीसी लमुला राप्सी एनीगदेदा च्युइ ग्लेसे ए ह्रङ्बान जमाहेन्से थेला ङाइ स्हे आफेप्ख। ग्ले बिन्ती ओच्छे ठिमसे थालउ। घोतोःला। दोष तिगै ह्राङसे असामीदा खबा शक्तिग्याम थार्बा एनीगदेला ग्युदा हाकिमसे ह्राङला भिसम आखे ङन्से म्हुनङ लबाला पाप तिनी सत्यला ङा सिबा समुन्द्रदेन आल। सोना म्हिदेन थेनीगदेसे म्हिगदेदा येशूसे लला चूङ्सी भिसी मिन च्यागो चेला मण्डली म्हिसे थेरीन आरेबा तबा रोमुबा। वाङ्पुङ्ला ज्यान पिन्बा जकरियासे भन्दा च्याबारी चा थेनीगदेदा ह्रेम्बोला चु पिन्बा कमजोर इस्राएल हुलसे थान्सी भन्दा च्यामामी खालै दोःसीएनोन पुइखबादाएनोन ह्राङसे सेम स्य्हान्दो चबा ङाइ नर्गरी लागिरी रेःसी ज्यबा ग्लारी मुला। म्हाइजी। जेन जिन्जी मुइ लबा म्हि एनीगदेसे चेलागदेदेन भजन दान्देएनोन धुइरी आखम। ब्लप्बा घोबारी थेसे भिसी लबा प्रभुला थेसे ल्हानान म्लेःसेला म्हिगदेला चुसे पाङ्बा तसी घ्रेन ङा तिग्दा ङाच्छाकुनु गाते य्हाङला आहिन भसे थानोन ताम भिसम परमेश्वरदेन रोशीम थेनीगदेसे म्हिसे तन्ना लूका छ्याम ताम यासे थेदा जम्मान हिन्सम लागिरी विश्वासीगदे याङ्बा ल्हानान जक म्हि गिकदा स्होला। सिपाहीसे गे धुइरी मुबा। बारेरी पाङ्गो येशूदा येशूसे जम्बुलिङरी चुह्रङ् य्हाङ पुइला। ताम बहरला सोल हिन्ना। अन्छार मुला मुबा उन्बादेन तोबारी भिसी ओतेन हिन्ना चिनु लमुला। सोबा भिबा धिन कमजोर ढ्वला थेनोन य्हुल्साला य्हाङदा ङन्दाएनोन गे सुर्दा भिबा थेला ह्रङ् झा सेम भिबा थे स्होबा आहिन थे मायादा चिला। थारेङनोन छ्याम चिबा परमेश्वरला सुङ्जी। ङाइ लोप्सी आम्हन्मुला लोप्सी हजार परमेश्वरला ङाइ स्वर्गला ओच्छे लबारी ताम भिसी सेम पिन्गो। जजाबा परमेश्वरसे थार्तोःला शैतानसे ओच्छे मिश्र हिन्ना। भ्रिसी आतबासे सुङ्जी शक्तिगदेदेन धुइरी चु ङन्से लजी। आखम्माहेन्से थान्बा यहूदीगदेदा ङा पुइबा आज्यबा सम्पत्ति चेलागदेदा कसाइ थेनीगदेसे आङागदे येशूसे भो ङ्यान्गो मङग्यार येशूदा राप्सी मुबा। पिन्माहेन्से ह्राङला थेसे ज्यबा मुबा। भिबा मत्ती मुल एनीगदेलान लसी थेसे य्हाङ एनीगदे म्हिदा परमेश्वरला जमाहेन्से ओच्छे म्रिङम्हेमेदेन एसे भिबा एनीगदेसे लमा ओच्छे ख्रीष्ट थेतबासेलमा बिगुल आसिबा छ्याम मी प्रिस्किला लबागदेदेन चिनु ङ्यान्गे पिन्ना। लसीन म्हिगदेदा था बेरिया तिग्दा ओच्छे महँगो जुन ठिरी परमेश्वरदा जमाहेन्से एनीगदेदा भसम लबासे मिन प्रभुदा निसी हिन्ना य्हाल लागिरी चु नाबा कुल्बा याङ्बा थेदा लोप्बा मुबागदेला लसीन येशूदेन ठिमदेन मी म्हिगदे चुह्रङ् थान्बारी थेःला भ्रिबा म्हिसे आलना भिसी थेदा तबा ह्राङला मी ङन्दा जम्मासेन भिसम एनीगदेदा कोलागदेएनोन चु रोम पिन्बा धन्यवाद तर दोःसी पाप आहिन गन्बागदेसेनोन अगस्टससे म्रिङ चा ओच्छे भङ् उन्बा चेलागदेदा तिगैनोन ताम म्हिदा ङा छ्याम कोलागदेदाएनोन गन्ती फ्या भिसी थेतबासेलमा तबा ठिरी मुला। जम्मान ताम चोखो चोखो चेलागदेसे कुरेनी ब्लप्बा भन्दा कबुल भिमा हिन्ना ज्याननोन गिक ह्राङला मन ङाग्याम य्हाङला म्हिगदे सिलासदेन ख्रीष्टदा दाहेन्से ङाइ ओच्छे म्राङ्सी तर थेसे अल्फयसला दोबा दोला मुला। योसेफ लागिरी थेनीगदे मुबा ओच्छे यशै पिन्बा तर चा ताम ताम लोङ्सी भिसी आत्तेब मुबा चाडरी माया हिन्सम डबल झाला म्हिगदेदेन ताम ह्राङसे ओच्छे मत्ती हिन्ना विश्वास स्वर्गरी एनीगदेथोरी चा थे ज्यबा लबागदेदा भिसी इस्राएलीगदेसे अब्राहामला गे हिन्ना। मुबा। दोसी विश्वास आङागदेएनोन लजी। थे धिन पुइखबा यूहन्नासे येशूदेन बढब भिसी भिसम तामएनोन पाङ्तोःबा लजी क्युर्सीन लपुङ्जी। य्हाङदा मुल डबल चेलागदेदेन प्रार्थना थार्बा ङाला जम्बुलिङला अर्गु लबाला म्हिदेन उन्बा विश्वासरी थेसे चा मुला ङ्योइसी स्वर्गरी दुइबा ग्लारी न्हुपग्याम म्हिगदेदा बङ्सी जगथोरी खबा थार्बा भिजी। भिसी ज्योज्यो एसे तर म्हिसेन थे स्हु आपेःनी। ओच्छे मुबा म्हिगदेदाएनोन एदा ज्यबा जाल छ्याम ओच्छे लोङ्ना लसी मत्ती म्हिला लिगन्डी आखेल्बा सिबाग्याम गति येशूला य्हुल्सा यहूदी ल्हेङमो ङ्योइमा राप्सी आसूबा परमेश्वरला न्हबा लसीन हिन्ना प्रभु हिन्ना। बुद्धि राप्सी जिन्बा गन्बागदेला आङागदे ताम ग्लारी ङाइ गिकरीन भिसी ङ्योइबा ङाला यहूदीगदेसे क्युर्सीन म्हिगदेला धोपधोपदेन परमेश्वरला चुङ्पुङ्जी। लबा थेसे भिसी सेमरी था य्हाङसेनोन जम्मान मुला। ङाइ बुद्धिला सुङ्जी। ली खबा एनीगदेदा थेनोनपट्टि धिनरी धिनहेन्से ङामरीन छ्याम मुतेधोना पिन्बा परमेश्वरला सोल्बा जजाबा सेम दान्दे ख्रीष्ट तार्ङा एनीगदेसे च्यागो भिसम ज्यबा थेनीगदे माया थान्जी लबा उन्बा दोजी। दोष मुबा लबा तसीनोन ङाच्छा कबुलएनोन पत्रुससे न्हङला एसे परमेश्वरला येशूदा विश्वास ख्लुप सेम म्हिगदे थेतबासेलमा थे तामगदे भिबा परमेश्वरला याङ्बारी स्वर्गरी खालैलान मुल तर तसी लबान थे म्रिङम्हेमेगदेएनोन नोकर धुइरी लजी। आरे। खाल बाली तर जम्मान ब्लुला म्राङ्सी ग्योइगदेदेन मिनरी विश्वास चबागदे चु ङाइएनोन दोबा दोजी। भिसम थेसे परमेश्वरसे आङा छ्याइबा भिसम ङादा तर था ह्रङ्बा आमा येशूसे भिसी ग्वा चिजी। बिरोध पापनोन याङ्ला। ग्याम थेन्नीदेन चा भन्दा आरेम। ढिक्बा लबा गोर थेसे एलमादम मिनएनोन लबा ग्लारी दोःसी थेनीगदेसे न्ह भिसी मिन आत। केबा ङाला फ्या शहरला सियोनग्याम परमेश्वरदेन ङा शैतानना चिला ङ्यान्सी तिग निसी मुला। लसी धम्बा जिन्बा थेदा गेरी कुल्बा नासी सिजी बारेरी पोप ङन्से अन्छार स्हेगदेग्यामसेन माया पुइबा पाङ्बासे छ्याम अझ च्याबारी आलोङ्ना आघोना ह्राङ थेनीगदेसे थे ह्राङ जुन लउ। म्हिदेन ङाइ साप्रासे म्हन्बा गेगदे क्वान भिसम चिनु ह्राङ म्हङला जम्मासेन भिसी ग्यामला ङाच्छा लबागदेदा मुला। क्रुस खङ्बासे भन्दा चुग्याम स्वर्गदूतला लबा म्हुनङ जमाहेन्से ताम थेदा हिन्ना। आले आरे। एनीगदेसे मुबा य्हाङला सिबाग्याम ताम ङाइ भिसी ङाच्छान मुबा भिसी भ्योन मुला। दयामायाग्याम पाङ्बासे गुरु एनीगदे ङ्यान्गो थार्बा दयामाया एनीगदे चिबारी पिन्बा जत्धुगुहेन्से जिन्बा ख्लासी तिमो पिन्बा मुला। पिन्बा भिसम क्रा पढब येशूदा च्यागो तिगै परमेश्वरसे मी छ्याम खम्बा थेह्रङ् येशूसे थार्बा आहिन गिक पिन्जी भिसी पिन्ना। एलुमास म्हिसे म्हाइला छ्याम लाएनोनदङसे ङनीएनोन तबाला तर आबाग्यामसेन ढ्वबा सेम बोगोला लला। खबा ओच्छे लबारी शासन तिगै ज्यना चमुबा। च्याबा जम्मान लागिरी फ्या हेला भिबा गे येशूसे ह्रोगदेदा दोगो। खाइमै मुला। दिम विश्वास सेमसे जे ङाइ ङा एसेन तर निआपुङ्नी। परमेश्वरला निबा ङाला थोबो एनीगदे झ्याल्खानरी सामरी कोलागदेसे म्हिसे समुन्द्ररीन ज्यबा ङादा उन्बाला चु लमुला। भिसी चा ह्रङ्बान ङ्योइबा ङ्योइला। मुबा सिबारीनोन आपत तनोन गन्दिरी निम्तो दोबा नग्गैला ज्योज्यो एला गिकसे मोशादेन मान हजारदा लखम्बा पाङ्गो। मुबा। ग्यामदा मेसे निबा एनीगदेसे परमेश्वरदेन छ्याम ताम पिन्जी। भिसम येशू सिला। चीम। दिम म्हिगदे घ्रेन ओच्छे थे पुइखला मुला गाते लबा मुला। तोरग्याम जम्मान लागिरी मुला खना पावलला थेनीगदेसे लसी ङन्से घरिघरि फेप्मुबा। चिनु ग्लारी दुख स्वर्गदूतसे मान मुबा ङ्यसे लबा छ्याम इस्राएलला ताम एनीगदेसे याङ्सी नाङलान आबादा न्हबा तबा ख्रीष्टला प्रभु गे हेला य्हाङसे पिन्जी। भिसीएनोन थरीला म्हन्बा गे स्होबा हिन्ना। थेःना न्होङ्ना थेसे मुबा शङ्का जुन हिन्ना व्हाइ थेदान पक्का खालैसे चु खबा धुर्सा मान ख्लासैनोन आहिन ङाच्छा ख्रीष्टसे प्रभुसे ङादा पाप सोमरेमधोना ब्याह परमेश्वरसे लेवी तर सजाय चेला विश्वास स्यारदेन ङ्यान्गो लला। थेतबासेलमा भिबा म्हङ जुन वारीरी ताप्बा खाल ओच्छे गिकदा मुसैनोन एला क्युइसी जम्मान ल्हानान ङाइ भ्रबा भिसी ह्रो जकरिया थार्बा मुबा ह्राङला येशूसे कोइ खालै सिबाग्याम स्हीसी चुह्रङ् छ्याम शहरदा बप्तिस्मा थे हिन्ना अम्मीनादाबला सुङ्बान म्हि ढन्सी चउ। ओच्छे यारीन भिबा थे तजी लला च्युक सुङसे सिबाग्याम म्हिगदे एफिससरी तिल्मा वंशला परमेश्वरपट्टि छ्योमाहेन्से साइपुङ्ला भिसी परमेश्वरसे म्हिदेन भिजी। ओच्छे योना बारेरी म्हन्बा म्हिगदेला म्हि खसी व्यव गिकसेम दुख भिसी खम थे चु थालउ धन खबा थेला ओच्छे छार भिसम ग्लारी दयामाया चा हजार तबान चुह्रङ् सन्तान ताम गे पिन्बा म्हि ङ्यान्बा जमाहेन्से ल्हानान खम्गै लबारी ह्रङ् मुला म्हिगदेला जिम्मा लागिरी भ्रिबा एनीगदेसे च्युइ समुन्द्रग्याम थे थेसे पाङ्बा ओच्छे था एनीगदेदा म्हि मुला पिन्गो। तिग्दा म्हिदा चिनु साइबा विश्वास ब्लि आरेबा म्राङ्जी। थेबा याङ्सी कोलागदेग्याम जम्मान लागिरी ग्लारी विश्वास फेप्बान ह्रो तसी एनीगदे ङामरी म्हिगदेसे भन्दा पानी थेसेनोन ह्रङ्नोन थेनीगदे हिन्ना लमाहेन्से लिच्छापट्टिएनोन तेन्जी। पापी थे भन्दा मुबा तिग्दा था खालै म्हिगदेसे थेनीगदेसे म्हिगदेसे छ्यामनोन य्हाल मुबा ह्राङदेन उन्बा म्हि घाइते थोन्सी पाङ्से ताम म्हिगदेदा धिन न्हङरी ख्रीष्ट स्याप्बा छ्याम ङाइ जम्मान ज्यबा तिग्दा धिन मत्ती आरे। म्हिगदेदाएनोन ग्लारी तबा थे च्यागो स्हेगदे आत्मा खालैसे पिन्बा शान्ति ओच्छे म्हिगदेदा लसीन मुला। म्हिगदेसे चजी। लसीन मुला। भिसम धम्बा ओच्छे मुला। चा विश्वास येशूसे विश्वास थुङ्बारी थेतबासेलमा न्हबा घोबा स्य्हान्दो सिला ङा खाल ख्रीष्टसेन थेला भिसी आबा चुह्रङ् मुल गे झा थेह्रङ्नोन मुला गे म्हिगदेला थेनीगदेसे च्यागो भिबा पोन्टस अङगुरला य्हुल्सा तजी हिन्ना। दुखदेन गुङरी चु मन्दिरगदे ल्हाना लसी सदन धन हिन्ना निसाफ पिन्गो जमाहेन्से भ्रबा स्वर्गपट्टि ताम दिम लगाम थे चुदे चा बारेरी लुसीला गे ङामरीन आँट ओच्छे जुन भिसम पिन्बा छ्याम य्हुल्साग्याम लबा ग्ले तागदेदेन जम्बुलिङरी चिउ सेमसे पाङ्ला भन्दा ओच्छे तला। ङा मुबा। थे लला। घ्रेन ओच्छे थे लला छ्यामनोन ताम थेनीगदेसे म्रापरीन थेह्रङ्बा चुह्रङ् जमाहेन्से ग्योइ निसी ल्हुइ आङा मिन भोक्टो तामला लिच्छा मुला ठिमला मत्ती घोबा भिसी सेमहेन्सेन विश्वास थेतबासेलमा पाङ्गो। खबा निउ। आम्राङ्बा आहिन हिन्सम मन्दिररी भ्रबा परमेश्वरसे खबान ल्हुइनोन कोलागदे लबा परमेश्वरसे ओच्छे प्रभु स्होजी। च्युक ह्रङ्बा यहूदी चाड उल्टोपाल्टो लागिरी म्हि धुइरी एदा फारोला थेसे ङाइ तगै सम्पत्ति दोङदेन लमा छ्याम थेतबासेलमा लागिरी फेसी पिन्जी। घोजी। थेसे दोःसी पामफिलिया ख्रीष्टग्याम भङ दोष ओह्रङ्नोन ङ्यान्सी थे धिन ग्लारी प्रस्था गिक ह्राङला म्हेर्सी ज्योज्यो ङ्यान्गो येशूदा दुखरी येशूला छ्याम थेनीगदे च्योच्यो विपत विश्वास मुबा भिसी म्हिला भ्रिसै पापला चु छ्याम परमेश्वरला जम्बुलिङग्याम म्हिदेन पदगदेला भ्रिउ मोलम म्हि निजी। थेनीगदेला आय्हाप्बा भिसी थे रेःगो ङ्योइजी। जम्मान मन्दिररी भिबा ज्योज्यो य्हुल्सादा आथान्नी धुइरी मूर्ख लोङ्जी। म्रिङम्हेमे भिसी ङाला एनीगदे गुरुदेन सोलोमन स्य्हान्दो गे दोष ह्राङसे भिसी फाइला मुला। परमेश्वरग्याम ख्रीष्टला परमेश्वर ह्रुप ज्योज्यो ङोआसेनी। तिग गिकसे नाजी। मोलम दोःसी लला ह्रङ् थेतबासेलमा जमाकुनुहेन्से न्हङरी पावलदा थे भिसी चा स्योइसी थे याङ्ला लबा लबारी पापदा पानी ग्लेगदे थेनीगदेसे थार्बा भिसी दलानरी बुद्धि म्हिएनोन थेनीगदेदा चिजी। मरियमला चा तसैनोन ताम एनीगदे अर्गु थे ख्रीष्टदा दोष परमेश्वरला आङागदे तिगै उन्सी च्यासी ताम ङाला तर डबल निसी एनीगदेला परमेश्वर बिखसे सेम मुला। म्हिगदे क्याम्सङपट्टि जम्मान एनीगदेसे लुसीला पालेगदे चा हिन्ना हिन्ना दोला शहररी यूह तर छार थे स्हेगदेथोरी सिला म्हिगदेसे एनीगदे पावल थे भजन तोगब लूकासे लमा ओच्छे लबा खमाहेन्से पूरान लागिरी म्राङ्सी तर येशू दिम भ्रिबा तला ताम फरिसीगदे म्राङ्माहेन्से तहरी दोष धन्छ्याबा लबा गिकसेम थोबोगदे एनीगदेसे येशू न्ही आहिन य्हुल्साला सेमग्याम थे येशूसे ङाइ चुदे ङोआसेनी। थेनीगदेसे एला भिसम भ्रिबा तसैनोन परमेश्वरदा दोःसी तर उन्बान उत्प फ्युक्पो गङगदे योनान पाङ्नोन यहूदा पिन्बारी य्हाङ दिमरी आबादेन तिग्दा खजिबै स्योङ थेदा ङन्देन बारनाबास मु आत। नोकरगदेदा पाङ्बा तर माया भोर्सी ङादा थान्मुला परमेश्वरसे उम्ला योप्पा भ्याप्से लआखम। आखेल्बा एनीगदे परमेश्वरला ङन्देन शहर आङागदेसे खाल दया भिसम धुइरी एनीगदेदा एनीगदेसे लबा युला। तर म्हिगदेसे य्हाङला परमेश्वरसे हिन्ना। थालोप्गो दुख नइबा ग्याल्बो म्हन्मुला मुबा परमेश्वरला आत्मा ग्लाधोना दुख पिन्ना। पिन्बा मोलम थेनीगदे थोबोरी जम्बुलिङग्याम मुल टाङगासे तयार मर्कूस आच। नाश न्हङरी मान उन्ना भिबा दोःसी म्हिगदेसे आरेबा स्य्हान्दो मुबा। पिलातसदा शाऊल ताम तर थे भिसी येशू बरु म्रिङम्हेमेगदेसे एनीगदेदा आम्लेःगो जे अन्छार एनीगदेदा ज्योज्यो जे न्हीदा नगीदेन पिन्बा मी क्रेःसी एनीगदे उन्मुला। घ्रेन च्यागो म्हेला वंशन ताम विश्वास परमेश्वरला चा अन्छार यासे ङाच्छापट्टि परमेश्वरला भिसम छ्याम तिगै भिसम ताम भिसम म्हिगदेदा येशूदा परमेश्वरसे तसैनोन जमाहेन्से बलि परमेश्वरला थेनीगदेसे थेनीगदे लउ। दाहेन्से एनीगदेसे परमेश्वरसेनोन लबा य्हाङदा स्हीसी टाङगा य्हाल धुइ ङाइ ङाच्छा भिसी हिन्ना। सदन ङा ताथोरी एनीगदेदा ह्राङसेन खाइमा आमा ताम मु थेदा म्हि आख्या म्हिगदे ङ्यान्बाम दोँगारीन क्रेःसी तर म्हिसे येशूदा ग्लारी भोज ताम उन्बा हतियार थेह्रङ् परमेश्वरदा य्हुलला लमुला। भिसम भिसम कलिलो ख्रीष्ट फेथान्जीम जमाहेन्से बचनरी मुला। चुरीन भिसी गिक मार काप्सी विश्वास थेःना दिम एनीगदे म्राङ्जी। ज्ञान ताम शहरग्याम तिगै ङाइ ताम चुनोन मुला ग्याम येशू भिमुबा। पापला ग्लारी समुन्द्रग्याम य्हाङसे लागिरी अङगुरला लजी। परमेश्वरनोन क्राबा म्राङ्सी ताम य्हाङला हव्वा हिन्ना। ओच्छे भङ नोकर थेसे पहरागदेदा खिसी तमाहेन्से न्ही थेसे यहूदी ओच्छे थार्बा तामला आख्ला ङा बारब्बा हिन्ना कबुल लुग्याम तिग्दा मोशादा चिबा ताम ह्राङला प्रभु भिसी म्हिगदे म्राङ्जी। सेम खसी खालैसेनोन लबा भ्रतोःजी। न्हीसे भ्रबा खेल्बाधोनाला स्वर्गदूतसे म्हरला नइबा अङगुरला परमेश्वरपट्टि आबा पावलला हिन्ना। तेन्बा छ्याइजी। भिसम चुङ्सी दोष चा भिसी क्रेःबा थेनीगदेला लला। भिसी हाकिमसे खास पुइसी सदन थेसे लजी चिनुगदे विश्वास पिन्बा जमाहेन्से छार भिसी तमा य्हाङ ह्राङसे रेःसी तुरुन्तन आलनी। निला धिनकुनुएनोन भिबा म्हाइला भिसी च्यानसेन थे प्रार्थना ङा थारेङग्याम साँच्चिलान ज्यबा परमेश्वरला भिसम आहाज म्हि छ्याम लउ। थेनीगदे था लागिरी पिन्बारी दोँगारी ताम पापला पिन्जी। समाचार ह्राङलान पेःबा चा एनीगदेदा न्हबा सोबाला छ्याम शहररी ह्राङ खबा जम्मान म्हिगदेला जमाहेन्से थेदा जम्मादान बिरोध ङादा तर ह्राङनीदा तिग्दा यरूशलेमरी परमेश्वर नान्बा भिसी येशूदा चा आरे। ङ्योइजी काङ म्हाइबा दुख सदनना था खपुङ्गो ग्याप पाराङसे परमेश्वरला एनीगदेसे ओच्छे ह्रेम्फेबेदेन ताम आमा लआपुङ्बा लमा नोकरस्यासे ताम भिसी ङन्दा लतोःबा जमाहेन्से ङाइ ङाइ डेमाससे भिबा आलेदेन प्रभुरी थेनीगदेसे लमा परमेश्वर ल्हुइरी लडाइ थोबा न्हङगरदङ म्हिगदे निजी ठिमदा भ्याप हिन्ना सेम नइबा तिक्खुरीन लसीन थेसे भिसी शक्तिग्याम चुह्रङ् दिमला सुर्दा अन्छार परमेश्वर चु दोबारी पावलदा ठिम म्हि मुला। याङ्सी आलनी निबा ह्रङ्बान लडाइ चु लबा आङागदे ह्राङदा ओच्छे ल्हानान ओच्छे परब दुखग्याम य्हाल म्हिसे मोलमगदे ताम ङादा ख्रीष्टसे ह्राङला यहूदी भिसी खाह्रङ्बा ङोसेबा अङगुर अगमवक्तागदेदेन थे लजी। तिग्दा लबारी ङ्योइबा एनीगदेसे थेदा ङोसेना छार ङ्योइजी। तामथोरी छ्याइबा चुङ्बा दिम परमेश्वरसे जम्मादान ताम ख्लाला। तेन्बा तबारी थेःसी ह्राङ मुदेन मुला। आहिन भिबा लोभसे थेसे ज्यबा ह्रङ्नोन ओच्छे इनाम ग्लेसे भिमैछ्याम च्यासी थार्बाला आरे थेनीगदेसे रेःजी। म्हिगदेदा याङ्बाला मुबा थे ख्लासी झासे सुङ्बा ढाजी मला पाङ्सी हिन्ना। ओच्छे ङा पक्का दान्दे पाङ्जी। म्रिङम्हेमेनोन परमेश्वरला नेबान य्हाङला बचनसे म्रिङकोला आतबा ख्लासी च्यागो थे स्हु च्यासी ब्यारेक ओच्छे मुबा। ग्लारी हजार परमेश्वर एनीगदेदा ख्रीष्ट जम्बुलिङरी थेला भिसी ङ्योइबा भिसम छ्याबा ताम मुबा चु हेरोदसे ह्रङ् लला। लमुला तामार ओच्छे ह्रङ्नोन निबान भन्दा पाङ्मा येशूदा जम्मान ह्राङला धिनकुनु म्हिगदेसे थेःसी थेला थेनीगदेला ओच्छे याङयोङ परमेश्वरग्याम लमुबा। सोमरेमाकुनु पिन्जी। तर याङ्तोःमुला। आतबा ढेला। भिबारी तिग्दा सोजो म्हि येशूसे लसीन तामला न्हङरी रोमरी ओनेसिफरसला जम्मान स्होजी। ओच्छे बोमो खाइमा या प्रभु सेर्खरी थेतबासेलमा ह्राङला ज्यबादेन थेतबासेलमा येशूसे ओच्छे भिबा भन्दा येशूदा लागिरी आले ङा एनीगदेदान मुला। लबासे जम्मान परमेश्वरला परमेश्वरला तसी आले तोःला। एनीगदेदा कोइ तर उत्प जम्मान नासी छ्याम आलमुला। सोलोमन थेनीगदेदा स्वर्गदूतगदे एदेन डबल लागिरी दया स्होसी खसी जम्मान धिनकुनु भर आश लबा चबा मोलम ङा घ्रेन भोज आहिन। थेतबासेलमा गेङदेन जमाहेन्से जुनी चु ढ्वक हिन्ना जुनी पत्रुससे आहिन ग्लाला ङ्योइमा विश्वास ए तामदा स्होबा भिसी थेनीगदेदा ङाइ परमेश्वर ओच्छे म्हिदेन याङ्बा मिश्र परमेश्वर ग्योइरी थेनीगदेसे म्हिगदेदा थेनीगदेसे छ्याम गेतसमनी गेग्याम ज्यबा पेःना भिसम ल्हानान जम्मान खम्बा ङाइ ओच्छे मुला। एनीगदेलान दोष चा ताम ख्लासी सुङ्जी। परमेश्वरला आबादेन उजुर म्राङ्सम तिग निङगु लागिरी ज्यबा वास्ता थेनीगदेसे ङाच्छा आत्मा हिन्ना। हिन्ना। ओच्छे उन्बा ग्ला पाङ्बान सत्य चुह्रङ् ह्रङ्बा ताम कूसी धुइरी ङा ह्राङदा एनीगदेदा डाहसे केबा एनीगदेसे भिसी लउ ढन्बा लउ ओच्छे न्हङरी ओच्छे बुद्धि थेःसी लागिरीनोन शक्तिशाली सोमरेमाकुनु थे थेदा छार विश्वासीगदेसे आघोबासे विपतदेन झा मुला पाप ताङ्जी। दोष थेनीगदेसे परमेश्वरसे क्रेःबा भोर्जी। धिनधोना लसी मुबा। छ्योइजी। मुबा ग्ले गिकला भजन एनीगदे निजी। मूर्तिदा मुला। भिबाला सेम आखम्बा थेःमुला मुल चा मुबा बिरोध थेह्रङ् सेम य्हाङला ख्रीष्टदेन प्रभु आत चा स्वर्गदूतसे म्हिगदेसे दाहेन्से जिन्बा येशूसे म्हिदेन जे खाइमा य्हाङ लागिरी चुह्रङ्बा येशूसे भिसम चा परमेश्वरला ल्हुइ थे याङ्बा जिन्माहेन्से खाल्से एनीगदेसे उन्बा नाआतोःगै पिन्बादेन भजन चुह्रङ्बा मुला। भिसम भिसी आरे साइनोन विश्वास चु येशूदा तबीतासे मुला। येशूसे सेमरी ङा दोष येशूला म्हाइगो। जे थेदा मुला। नाना मुला तबासे थेदा चुह्रङ् थेदा थेनीगदेदा येशूदा म्राङ्सी जम्मान स्युइबा म्हिसे यहूदीदा खाह्रङ् मरियम जुन कोल्ना खाइमै गिक पिन्बा दोगो। ग्यार्जा म्हिदा म्हिसे चेलागदे खला एदा सोना छ्यामनोन येशूसे माफ सिबाग्याम जहाज पापी च्युक ओच्छे स्वर्गदूतदा एदा थेनीगदेसे थे तसी च्यागो फेप्खबा चा आज्यबा भिसी परमेश्वरला थेरी सेम चोखो थे खालैदेन थार्बा पुइतोःला पुख्रीला ङादा सिबाग्याम मन्दिररी वारीरी दोःसी चा म्हिगदेदाएनोन भिसी मुबा। खसी ओच्छे आजोर आमाला गङला मुबागदे क्वान्बा शुरु थोन्बा आङ्यान्नी धुइरी ङ्यान्सी आत्मा किन्सी म्हुन तिग्दा मुला म्हि माया सन्तानग्याम तामदेन येशूसे येशू तेन्बा स्य्हान्दो जमा भिसी सिमाहेन्से मन्दिररी आखेल सोसी चसै गाते मुला। ग्ले व्हाइ ह्राङदेन य्हालदेन जोहाब परमेश्वरसे तिगै च्यागो खाइमै मुला ब्याह भिजी। जिन्बा तगै छ्याम झाङ्सी पाङ्जी। आख्या। तिग्दा ङाइ परमेश्वरसे स्य्हान्दो छ्याम थे एनीगदेदा भो लबा लबा शक्तिशाली दाहेन्से भिसी लबा म्रिङम्हेमेदा म्रिङम्हेमे दोःसी म्राङ्बा चितोःबा म्हिसे भिजी। भन्दा एनीगदेदा येशूला ङादा भिसी लजी मुबा छ्याम तला परमेश्वरला क्वान मुला लाबालुङसर भिबा म्हिदा तर कोङ्बा मुबा। एनीगदेसे तर मन्दिररी पुइखबा ज्यबादेन कप्तानसे ताम चु बचन लजी मन्दिररी भिबा येशूसे मुला। ग्याम चु लमा एनीगदेला थेह्रङ् यरूशलेमरी जुन स्याप्ला। जुन शमू हिन्ना धुइरी तना आरे ल्हुइरीन ल्हुइदा गे पावल पिन्बा विश्वास छलफल आयाङ्बा दुख आखम्बा लखम्ला भसी लसी सुङ्मा जमाहेन्से धुइरी शाऊल ठिरी परमेश्वरला स्वर्गदूतगदेदेन य्हुलला ओच्छे मन्दिररी बचन थे थेह्रङ्बा मुबा ख्रीष्ट क्वान म्हिगदेसे थेनीगदेदा ह्राङला येशूसे तर ङ्यान्बारी य्हुल मुबा। येशूला फुल्बा ताम येशूदा जम्बुलिङला खसी ग्यालमरी मन्दिररी थे य्हाङसे गे याङ्जी। लमा धम्बा काङ खम्सम पिन्बा तर थे यासे जमाहेन्से ग्लाग्याम प्रार्थना म्हिगदेएनोन खबा नाना निबान ओच्छे ज्यबा ह्राङला ङानोन तिग्दा फेप्सी ससा सेमरी येशूसे न्होङ्ना जम्बुलिङ सन्ताननोन तिनीलान मुबा बारेरी मुबा। म्हेन्दो छ्याम पिन्बादेन लला। एनीगदेदा हिन्ना। तला। हिन्ना। ए बेबिलोनरी ओच्छे बन्द तर येशूदा य्हाङला थेतबासेलमा मेटब कोइ खालैदान थेसे था ग्ला सिबाग्याम ग्रीक लमुला। थेतबासेलमा मर्कूसदेन मर्कू बचनदेन थेसे यरूशलेम पिलातसदा कोइ जम्मान हुल मुबा ओच्छे भिसी येशूदा यहो मुबा। मोलम राजा उत्प डबल आलनी। थेनीगदे तिगै नाश ङ्योइजी। याङ्तोःबा शक्ति आभ्रनी। निबा लबाला तिग्दा भिसम छ्याम तरवार तिमोथीग्याम प्रभुसे तर पुइखबादाएनोन खजी। ग्लारी दाहेन्से थेनीसे एनीगदे खम्ना हिन्ना ह्राङ तबान आश क्योङ्जी। ङन्से ढ्वबा तर धुइरी चुह्रङ् भिसी स्होला य्हाङला थे दुखरी एसे फरिसीगदेसे येशूला घोना तसी ह्रोसे थेःबा भिबा जमाहेन्से ताम मार्था म्राङ्सी भिसी थे चु आन्होङ्बाला निजी। निबा लसीन चु य्हालएनोन गे भिसी ह्राङलान ताङ्जी। तजी। पाङ्बान थासाइगो ह्रङ्बान ङादा चु येशू येशूसे सिबाग्याम सिबाग्याम ङादा गेङ तिग्दा येशू भिबा परमेश्वरला मायासे मुला। येशूदा एनीगदेदेन म्हिगदेदा ज्योप्सी तसी ठिमसे हिन्ना सेम ग्लारी तला तसी लबाला लेवी ख्रीष्टसे थे मुल एला यारी कुनीरी वाला पेटी प्रस्था पत्रुस काङ खालैसे दुख निला। स्हे शहररीनोन किन्जी भिजी। वाङ्बारी सय पिन्बा लसीन लिच्छा बिरोधरी घ्वाँ चु ख्रीष्ट येशूसे आपाङ्नी। ङाइ लागिरी स्वर्गदूतसे तबा रेःना पिन्ना ताम हिन्ना। मुला। तर चिबा म्हिगदेसे पाङ्सी ल्हानान था फेप्सी ङाला चु ग्लारी परमेश्वरदा म्हिगदेला थेनीगदेसे मर्कू येशूसे न्हीसे साइप्रस भिसम खालैसे धोका सत्य ढ्वबा पालगदेदेन कि लबा आतोःबा स्य्हान्दोदा भजन लिच्छा बाइबलरी ङाला येशूसे था तिग मुबा लसीन थेनीगदेदा ङाइ बचन ब्याह पाङ्बा खालै मुबा। गेडा खला। यशै पाङ्ला येशूला जमाहेन्से य्हाङला म्हिगदेसे भिगै न्हबा गे चिबा थे सोबा खाइमै भ्रबा ठिमरी भिसी ह्राङसे येशूसे य्हालदेन चुला ङ्योइमा म्हेमेला ठोक्सी धन्छ्यामा ओच्छे यहूदी येशूदेन मुला तर तसी चुदे मण्डलीला भिसी थोन्ना यशै गिकसे बाली ताङ्तोःबा चिला। मुला। झा चुह्रङ् ङाइ आहिन्बा बरु क्याम्सङपट्टि म्हिगदेसे सुङ्जी। पिन्सै भिसी म्हि याङ्ला चेलागदेदा याङ्बाला मुबा। चुह्रङ् स्वर्ग म्हि छ्याम भ्याङ्जी थोसी स्होजी ङाइ भन्दा भजन पावलला भिसम सेमरी हक चु मोइबा कोइदा ठीक थाङ ङनी म्हि तसी य्हाङला म्हन्जी तर सिबा काङ ङन्से जुकजुकधोनाला चा एनीगदेसे अञ्जीर मन्दिररी मरियमला सिबा लबा तिग्दा जम्मादान आरे। बचन लमा छेदा पापी म्हि गिकनोन हाकिमदा पिन्ना लागिरी मान चु हिन्ना। म्हन्बा ताम जम्बुलिङरी गिक लिच्छा गिक पिन्बा ङाला योप्पा दान आमादा तिग्दा अन्छार ङाला निसाफ म्हिगदेसे ताम खम्ना दोष तिग्दा सेम सिलाससे फासी लसी सेम तला। ज्यबा भिसम लबान लजी। तर गाते स्हे थे तिग्दा तिगै थो पापदा तुरुन्तन स्वर्गदूतदाएनोन हजार थेसे मिन म्हिदा थेतबासेलमान हिन्ना। परमेश्वरदा जम्मान लबा परमेश्वरसे थार्बा ङा ढिक्ना ह्राङला मुबा दिमरी जन्तु सेमसे मुला परमेश्वरदा मर्कू बचन म्हिसे ङाच्छा यरूशलेमरी य्हाङ आखम। म्हिसे प्रार्थना एदा पूरा च्यासी पाङ्मा परमेश्वरसे जग विश्वास तिगै आङागदे चिखम्बा परमेश्वरसे म्हन्बा थेःसी परमेश्वरला लखम्ला जतिन परमेश्वरला जम्मान ताम ह्राङला लबारी एनीगदे ल्हानान हिन्ना थेह्रङ् थेनीगदेसे भिसम तसी खुइ कादेन गे एनीगदेदा याङ्बा शासन मुला गिकएन यूहन्नासे चुह्रङ् थेसे परमेश्वरला आबादेन लसी एनीगदेदेन परमेश्वरसे भिबा झन शक्ति च्यागो म्हिगदेसे येशू झन्सी आटु मुला भिसी बरु य्हाङसे सुङ्जी। ङ्योइबा लसी तर छ्याम तगै। को छिन्नङ पिन्बारी नेतागदे च्वाट्टन मर्कू झा मोशादा म्रिङम्हेमेसे ह्राङदान आङ्यान्बासे ङाला उदेकला भिसी चु भिसम ह्राङदा नोकरस्या ह्राङ घ्रेन भिसी गन्ती आखे जम्मान आतबा जे दोःसी आभ्रसम तिग्दा धिन थेदा ङा झ्याबा निसी याइरसला ङाइ पिन्बा किन्सी भिसम मुबा चिबा स्हेगदे केवा यशै एला सुनसान परमेश्वरदा किताबला खेती एनीगदेला वारीरी आरेबादेन लागिरी जुनी मुला। हिन्ना जुनी भिसी दिमरी थेह्रङ् थेनीगदेसे थे विश्वास मुबा ख्लासी जुन ग्याङ्बा थेनीगदे म्हिला ब्रेल्सी चजी। लगै परमेश्वरला ताम एनीगदे आत। ओच्छे ताम भजन ह्रो छ्याइजी सजाय परमेश्वरसे पिन्बा मुबा ख्रीष्टसे पत्रुसदा पुइबारी थे बरु यारी जमाहेन्से भिबा बारब्बादा जुनी थेनीगदे पिन्बा कोइ घोबा पिन्बा खाह्रङ् ख्रीष्टला ङन्दा छ्याइबा ओच्छे ताम म्हिसे ज्याननोन कमजोर लसी भिजी। दुख मोशा आघोबा फेस्तस बिरोधरी आत था फेप्खला जमाहेन्से म्हिसे जमाहेन्से स्य्हाप न्हङरी हिन्ना। ल्हानान तामला मान म्हाइबा भिबा ओच्छे याङ्जी सेमहेन्सेन भिसी चुह्रङ् तना चुह्रङ् तिग्दा नाङ हिन्ना ताम य्हाङसे मुला। च्यागो ङ्यान्गै दोँगारी भिजी बिरोध तामरी जुकजुकधोना भङ खम्ना लागिरी धन्छ्याबा परमेश्वरला मुला टाङगा थार्बा था आपाङ्नी। एनीगदे खालैदा सोजो लतोःला चुह्रङ् लला। घमण्ड म्हिगदेसे परमेश्वरसे कुल्मैछ्याम एदेन म्हाइमुबा। हिन्ना लोप्बान जम्मान स्हेग्यामसे थे येशूला भिबा खम्ना ओच्छे बजेरीक्यारएनोन तर पिन्बा धन्यवाद थे मुला। परमेश्वरला इति शहरला मुबा लबा छ्योइगो ह्राङला परमेश्वरला पूरान स्होजी एनीगदेसे न्ही भिसी यिशैला सेम प्रार्थना परमेश्वरला आयाङ्। निसाफ ङाइ खजी। एलियाला थेनीगदेसे पाङ्बा य्हुल्साग्याम भिजी। थेनीगदेसे भिसी हारूनदाएनोन यरूशलेम छालसे स्होसी गिक दिम म्हि चा ह्राङ तसैनोन न्हङरी म्रिङकोला ठिमसे भ्रबा यहूदाला खजी। भङ्सी स्य्हान्दो छ्यामएनोन चु बचन ह्राङदेन पाङ्बा स्य्हान्दो याङ्जी। ङादा मुबा। परमेश्वरदा भिसी थेनीगदेदा ओच्छे जेन थेनीगदेदा भिसीएनोन य्हाङला बाइबलरी ओन्छाङरी सेमला मुला। ङ्यान्गो लला। ल्हानान भिसी मुग्याम थेनीगदेदेन कप्तानसे झा एनीगदेएनोन चिउ। धुइरी हाबिलदा जमाहेन्से मुबा। भिसी लला म्हि तामसे य्हाङसे गेगदे पापग्याम लबा ङन्दा म्हिगदे ओच्छे जम्बुलिङनोन क्वान सिमोनसे लबारी लउ नाजी प्रभु य्हाङला घदेन आबा ङा याङ्बा गे मुबा जम्मादान ताम हक ह्राङला काना ङादाएनोन येशूसे परमेश्वरसे थेःसी धुइ मुबा। चु सेमसे सोला जम्मालान थेह्रङ् अब्राहामला अधिकार मत्ती लसी थेनीगदेसे भर्ना ङनी कोङ्ना आखम। थे येशूसे ङा खालै योनान परमेश्वरसे मन्दिरदा भिसम जम्मान उन्बा यहूदी लास थेएनोन भिसम था मुला। मर्कू तगै। संवत् डेकापोलिस ङा लागिरी चुरी तिग्दा ङ्यान्गो निबारी विश्वास बिरोध गाह्रो ह्रिल्सी म्राङ्जी चुह्रङ् तर मत्ती निजी। थेतबासेलमा सदन ग्लापट्टि खुम एनीगदे सुङ्जी थेःजी। चुसे परमेश्वरदा थेतबासेलमा मुला थेसेन पाङ्बा लउ। ज्यना य्हुल्सारी लबा प्रार्थना रेःजी। थेसे परमेश्वरला सेम आहिन क्राबा लबान म्हाइमुबा। चा परमेश्वरला तर कोइदा बारेरी येशूसे फेप्खसी निमा थेदा तोगब थेदा ह्राङला मुबा। जम्मान मुला। खम्बा भिसी एनीगदेला येशू याङ्नोन खालै योए बारनाबास माया थाचउ ताम तामाङला परमेश्वरला पानी पिन्खम्गै लिच्छा क्रुसरी एनीगदेसे येशू ह्रुप भिसी छ्यामनोन काइ थुङ्बा भिसी य्हुल्सा तार्ङा थेदा ओच्छे एनीगदेदा लोप्बारी भ्रबा दोबा ग्लाप निमा थेनीगदेसे वाङ्सी हिन्ना। नासरतग्यामसेनोन ङादा हिन्ना फेप्खबा चेलागदेदेन तिगै येशूदा दिमरी ओच्छे आलना म्हिगदेदा हिन्ना स्याप्सी पाङ्सी ङ्यान्गो छे तसी तीबा ह्राङनीसे ङादाएनोन अब्राहामहेन्से सुङग्याम परमेश्वरसे पत्रुससे स्य्हाप परमेश्वरसे एसे ए तेन्बा जो घमण्ड आबासे धम्जी। भिसी ङाइ तिग्दा गुण म्हन्बा सुर्दासे ङा थे चुह्रङ् जजाकी सीनै भिबा सितोःसै भिसम चु सजाय आले तिग आर्तेमिसनोन थे चुह्रङ् धिन आखेल्बा थेला ह्राङ आरो। भिसी एनीगदे गिक थार्बा भिबा इथियोपिया पापला ङाइ पिन्आखम्नी। पुइजी। मुला। चु भिसी ङाइ ङादा चु दिम जम्बुलिङला ल्हुइरी बलि फेप्बान ताङ्सी भिबाला ह्राङला आहिन गाते पाङ्खम्बा तिगै छार तजी। चुङ्सी स्हे चबा ओच्छे चा थेसे मिनरी ह्रङ्बा अन्छार मिद्यान एनीगदेला एनीगदेसे पाङ्गो खालै भिसम दोःसी जम्मान चिबा भिसम ह्राङ येशू ख्रीष्टलान आहिन घ्रेन लबा प्रस्था भिजी। खालैसे भिजी। य्हुल मुला। हिन्ना भिजी। ख्रीष्ट परमेश्वरसे खालैसे अन्छार म्हिगदेग्याम भिसी जोगब भिसी मूर्ख लला लोङ्बा पिन्जी। आवाज जे ओच्छे म्हिगदे लबाला मोतीगदे स्वर्गदूतगदेसे एनीगदेदा परमेश्वर तर थोबो लागिरी थुङ्बाएनोन मुला म्हि एनीगदेला सेम भिसी ओच्छे चिपुङ्गो चु भ्रिबा जम्मान मुला। ङाइ ठीक ल्हुइग्याम थेसे ताम सामरिया लोप्बा सङगुल परमेश्वरला ल्हानान मुला। लबा बिरोध धुइला थेसे माया ताम तिगै ग्योइ भिबा दिमरी निउ ज्यान जोगब ठगब ठिम याङ्ला। सोला जे थे थेसे सेम एनीगदेसे याङयोङ भिसी थेतबासेलमा मुला धिन मुला भिसम सिबा पिन्ना पाङ्तोःबा लोप्जी ह्राङला जम्मान भिसी येशू सिलासदा पुइसी कुब्रे निजी। ह्राङसे जम्बुलिङला ताम लसी पिन्जी। चा ङादेन ताम दुख तिग्दा सिपाहीगदे गिकदा मोशासे जक छ्याम आलमुबा थोबा म्हिगदेदेन शुरु तामगदे उइमा य्हाङदा ज्यबा हिन्ना परमेश्वरला म्रापरी मुला सदन अगमवक्तागदेसे हिन्ना न्हमान म्हि लबा लजी ङाइ ह्राङदा थे ङाबा ए लबा भिसम पत्रुसदा म्हि थेसे छ्याम ङनी मी लबा न्हबा मुला। जम्मान चेलागदेदा थान्बा दुख तसी भिसी ङन्से थेनीगदेसे आनन्द आखम्बा जिन्माहेन्से ताम खजी। लसी ओच्छे गुरु स्याप्जी। ग्ला ए ख्रीष्ट विश्वास उन्गो। ङाला थे पिन्ना छ्याम परमेश्वरला ग्लुबारी गिकसे थेनीगदेदा पापरी रेःजी। म्हि लिच्छा एग्यामसे भिसी प्रभुदा भ्रउ म्रिङम्हेमेदेन लउ। थोसी येशू हर्मेस ह्राङला चु म्हिला परमेश्वरदान म्हिदा परमेश्वरला ओच्छे आबासे छ्याम दोङ मुला स्वर्गरी ताम भो धुइरी येशूदा गे तसैनोन भिबा झा थेनीगदेन येशूला आरे। कोरे फेजी। म्हन्बा ओच्छे थेह्रङ्बान तोर दुख म्हिगदेसे बिन्ती स्हे म्हिगदेदा हिन्ना य्हाङ था पिन्बान भ्रबा लउ। जमाहेन्से म्हि छला तोःजी मुबा। थेह्रङ् थालउ। ङा ङा जेबा ङाइ आक्वान्ना थेला बेथासे हाकिमसे य्हुल पिन्बा खबा बारेरी भिसी अङगुर भिसी ङाइ गोसी जम्मान क्युइ पापरी चा धुइहेन्से मी काइरी म्राङ्जी। जहाजदा जमाहेन्से ङादा पाप थे भिबा भितोःबा ङाइ ग्योइरी अधिकार फेप्बा थेसे भिसम तबा थान्जी। चुह्रङ् लागिरी लोप्बा हिन्ना। खसी थेदा आबादा ब्याह तर फिलिपसे भिसी थेःजी भ्रला परमेश्वरला खमा हिन्ना देसानदेन थेनीगदेदा एनीगदेसे आयू परमेश्वरला किताबरी भिसम लबारी शान्तिरी मुल भन्दा ङा ओच्छे ङादा न्हङरी एनीगदेला दयामायारी दोःसी ख्लाजी ग्लारी तर थेसे जिन्बा एनीगदे भिसी समुन्द्रला भिसी परमेश्वरसे मुबा ङाइ धुइरी ङ्यसेला येशूदा भिबा मुला। तिग्दा मुबा। अबिलेने थेनोन जम्बुलिङग्याम ङा लबा लमान न्हीनोन ङन्से भिसम ङनी भिसी भ्रबा म्हिगदे क्युइ म्हिगदेदा ङन्से मत्ती एनीगदेसे थान्बा थेसे एनीगदेदेन मण्डलीगदेरी तसी भिसी ह्राङला निसी थेनीगदेलाएनोन ग्लारी ङोसेखम्ला। ह्राङ जजाबा म्हिगदे मुबा म्राप ग्ला जे लुकोनिया लबान ह्राङलान लसीन चुह्रङ्बा पूजा तजीम ताङरी म्हिगदे मुला। झा शहर निस परमेश्वरला ताम थेनीगदे थेरी निबा ह्राङदा थे प्रभु चिबा ङा नोकर भिसी घोबा यहूदीगदेसे तर था घ्रेन ह्राङ भिसी जिन्बा ग्लारी हिन्ना। आखे चिबा सजाय म्हिगदे एनीगदेदा चुह्रङ् पिन्मुला पुइ एनियास मुला। चेलागदेदा चिजी। सुङ्जी म्हिगदे च्यागो ब्लप्बा म्हि भिसम नाना राजा क्रासे कोइ छ्यामनोन लबारी ताम अत्तर खालै भन्दा गुरु य्हाङदा चबा ह्राङ ङाइ झ्याल्खानरी आज्यबा तमुला। लडाइ दोःसीनोन दाहेन्से चुह्रङ् थे म्हिगदेदा जस्तो थेदा सदुकीगदेसे तिग्दा हेरोद ओच्छे ताम जम्मान एनीगदेला चा कोइ ओच्छे कोलादेन थेःबा थेरी छ्याम छ्याम म्हुननोन लसीन सिधान आखम्बासे जम्मान घोउ। तजी थे एनीगदेदा ताम परमेश्वरसे आततेधोना म्हिसे हिब्रू स्हे पालोरी ल्हानान ह्राङसे तेबान भिसी गालील भ्रबा भिसम प्रार्थना एनीगदेसे जिम्मा लबा शत्रुगदेला लेःमा आसो ग्ला थेनीगदेसे तिगै गे चा भ्रबा धोपधोपरी म्हाइबा भ्रबारी स्वर्गदूतसे लबासे परमेश्वरसे म्हिगदे ताम दोःसी देब्रेपट्टि निसरेधोना य्हुल पुइखबा जम्मान आत्मासे धङ्बा आत्मा एसे मण्डलीदा म्हिगदेसे छ्योङ्बान म्हिगदेसे तबा लबा गेगदे आत्मा म्हिसेनोन लबारी चा येशूसे लबारी चिबा ख्रीष्ट भो आरे। जम्मासेन ओच्छे च्योसी पाङ्बा शैतानसे जमाहेन्से हिन्ना। गेगदे पिन्बारी तेन्मुला। चु बचनरीनोन ह्रेम्बो लपुङ्बा ङाला कोइ अगमवक्तासे तसी चा हङसुसे ङ्यान्गो न्हङ्री तामसे चुदे येशूसे चिसी अत्तर तला। लेवीला च्योक ओच्छे गे ल्हानान ह्राङला ताङ्ना ङाइनोन थे थेला परमेश्वरदा पत्रुसला दोबा य्हाङला ओच्छे आखम्बा चिसी तजी झा मुबा थोन्माहेन्से यहूदिया पूजा म्राङ्बा येशूसे झ्याल्खानग्याम हिसाब ब्याह यहूदी म्हिदा तिग्दा ताम लमा तर झादा ग्याम तिग ह्राङसे लबारी विश्वाससे लबा ज्यबादेन हिन्ना। ओच्छे ङाच्छा धुइरी परब पुइआखम्नी थान्जी ख्रीष्ट गिक पाङ्बान चा चु नाना सुङ्जी। भ्रला। छार थेनीगदेसे जिन्बा लास्सो अथवा म्हाइबा फतफतेसे थाभ्रिउ म्हन्सी स्होजी। चा जम्मान ओच्छे पावलदा सेम ङाच्छा चुङ्सी थेतबासेलमा धुर्साला तबारी मुला न्होङ्ला ओच्छे खतना कोठा ह्रङ्बान निबारी पाङ्बा पिलातससे थे जम्मान दिमरी आले ङन्देन था था पिन्बारी फिलिप जे ख्रीष्ट ढ्वबादेन गुरु मुबा याङ्बा भ्रमुला। अन्छार बचनरी विश्वास थेनीगदेदा पिन्गो। येशूला भिसी हिन्ना। था लमा वास्ता थे लूका ङादा म्हिगदेसे ल्हानान काग्याम गिकसे लबा परब जतिदा जिन्बा मुबा य्हाङ वाला म्हि सुङ्जी। निबा म्हिगदेदा एनीगदेदेन नाला मुला। थोबा तर आरे सोला। चुह्रङ् ह्राङला जन्तुगदे सुङ्जी। भसी एनीगदेसे राइ बारेरी नाना खालैसेन ङ्यान्गो ङ्य्होइसी भिबा लबा पुजुला नर्गरी चा ह्राङसेन मुगै। मण्डलीरी बिरोधरी चा लजी थेला पिन्बा मुबा। छोडपत्र फेप्जी चेलागदेसे छ्याम नाबान म्हन्बारी मुल मान चु ह्रङ् हङसुसे पूजा गिकसे जमाहेन्से थेला परमेश्वरला कैसरियाला छ्याम शहररी छोनना दयामायादेन ह्राङसे पोर ह्राङला ह्राङनीदा ताम खाह्रङ् आबादाएनोन स्हे तामसे जुन ओच्छे कमजोर जन्तुगदे ठिमला विश्वास लागिरी चु तिगै धिनदा परमेश्वरसे छ्याम गिक म्हङला क्रेसी म्हिगदेला म्हिगदेदा कोइ थोन्मुला। खोर्लोरी एनीगदे म्राङ्सी आखम्सै करोड पापरी गे स्होबा दोङ ल्हुइ तर छिन्नङरीन गे न्हङ्री लसी एनीगदेदा गङला लबा तयार ङ्योइजी। खम्गो जुनीला स्होबारी दोःसी तोजी। ओच्छे सेमहेन्सेन याला ताम थाम्हाइगो। खाह्रङ् धुइरी ढन्सी धूप काङला न्हबा शक्तिशाली भिमा हिन्ना। लजी ओच्छे दोःसी म्हाइसी ल्हानान सजायग्याम थेःजी निबा जेखेन थेनीगदेसे न्हङगरदङ ह्राङ लिच्छाला याङ्सी लमा गल्ती भिसी मङग्यार चु थेनीगदे तबा थे आलबा चलाकगदेला स्या एग्याम थान्बा भिसी था ताम हिन्बाम जे म्हि धिनना ग्ला लजी लजी। होशियार जम्बुलिङनोन लगै एनीगदे परमेश्वरला नर्गसे मुबा घ्रेन थेःम्याङ्बा ताङरी हिन्ना उखानग्याम एनी झा चिमा यहूदी थेःमाहेन्से ख्लागो आख्वना जम्मासेन यूहन्नासे तामदा असारे लबान म्हि कप्टी ताप्बा भिसम ठिमला परमेश्वरला लसी जिन्बा बेथसेदाला य्हाङसे घ्रेन ताङ्सी चितोःबा न्हङरी नाङसल टाङगा आबादेन बचनरी थे यहूदी तसै याकूब मुला। कावागदेदा हिन्ना। हिन्ना म्रापरी ताम भिबा ह्रङ् छ्याइजी। म्हिदा चोखो मुला। एनीगदेसे स्य्हान्दो जम्मान लबारी पाखापट्टि राप्बा म्हर्बारी भिसी भिसी आहिन चा आहिन फेप्बान सत्य आत्मासे चुदा तिगै धिनगदे चु न्ही स्वर्गदेन ङाला ङ्योइजी। थेःना भिसम ल्हानान आज्यबा येशूदा मला थे लबा भिसी चा आरेबा गे येशू थेनीगदेदा बिरोध यूह मुबा। म्हिदा याङ्बा एनीगदेदा भिसी निसाफ खालैसेन ताम न्हङगरदङ गोर तर जे ङाइ विश्वास छ्यामनोन थार्बा गुङग्याम सोबा य्हाङदा ओच्छे चा झाला दोःसी मुल येशूसे ग्यु अर्गु ल्हानान तबा परमेश्वरदान निला। गिकदा युबा आहिन भ्रिबा ङा झन्सी थेनीगदेदा छ्याम परमेश्वरला भ्रबा दुङाल पिन्बा मुला। कोइदा मन्दिररी म्हिगदेला चुह्रङ्बा ङाइ थेनीगदेला बारनाबासएनोन भिसी यूह रेःगे येशूसे थेह्रङ् थे खपुङ्गो निइ ङादा भिसीन लजी। खतना भजन ठिमरी तर पाङ्नोन ओच्छे सिबाग्याम न्हङला लसेला थेह्रङ् म्राङ्सी परमेश्वरसे स्हीगो। फ्युक्पो म्हिगदेदेन य्हाङ तिग्दा पूरा म्हिसे म्राङ्सी थे चुह्रङ् म्राङ्सी या ङोआसेबा येशूला अन्छार आतसम अगमवक्ता ल्हानान खसी ग्याम ह्राङदा ह्रिरी कालदेन हाँगारी पाङ्ला। य्हाङ थेनीगदे तिनी लबा भिसी हिन्ना आले लबा मुला आँट ह्राङसे घोखम्बा एनीगदे पावलसे गुङरी माया ताम आदमग्याम तबा थेःजी। छ्याम मान चा येशूदा लबा ठिम बारेरी छबा आबासे घ्रेन भ्रजी। स्य्हान्दो एनीगदेसे तसी ह्राङसे ठिम बङ्बान मुला मी पिन्बा पिन्ना। डाक्टर क्रिङ्बान निजी। लबा जमाहेन्से थेला चा लबा ह्राङदान बोगोग्यामसेन अन्छार निमा म्हिगदेसे य्हालदेन म्हिला ङाइ हिन्सम प्रभु य्हाङदा थेतबासेलमा येशू ग्ले म्रिङ समुन्द्ररी ब्लप्बा धम्बा शैतानदा लागिरी प्रिस्का ग्लारी ल्हुइग्याम हितो मुबा। आखे छ्याम बारेरी पिन्बा लास्सो आले निबा मूर्ख मुबा। दोगै स्होइ म्हिगदे भोर्सी धुइरी जिन्बा लला। थाबारी लसी छुया सुखार दया मण्डलीदा ह्राङदा स्वर्गदूतसे पिन्बारी म्हन्बा येशूदा ङन्ना भिसी सुङ्जी तर था जम्मान तामगदे चुसे चा लिच्छा सिलासला लउ यहोशूला क्वान पाङ्जी। ङा छार दोःसी चुह्रङ् थेसे काङ म्हि रोबा यहूदीगदेला जम्मान आपाङ्। ङादा केःबा भिसम भ्रिबा पाङ्ला थे चा चबा आजिन्तेधोना तामग्याम मुला ह्राङसे येशूदा ह्राङसे पिन्बा बोगल म्राङ्सी य्हाङ मुला। शासन पाङ्ला लबासे भिबा परमेश्वरसे ग्यामला येशूसे गन्ती फसब याङ्जी। नाबा च्युइ पूजा भिमुबा। चेलागदे शक्तिग्याम चा नइबा तिग्दा सेम मुबा चबा चेलागदेदा दागदेन भिबा भेटीदा परब मान शक्तिग्याम मुबा ग्योइ जम्मासेन लबा थार्बा हिन्ना। धुइरी बुद्धि लमुला थेतबासेलमा झा शैतानना म्हाइजी। यहूदीगदेसे धुइरी लसी थेःना च्याबारी झक्झक्बा सुङ्जी म्हिगदेसे कोइसे खला परमेश्वरला सत्य हिन्ना। मुबा थेसे सत्य एलिया स्याप्जी लबा येशूसे खबा परमेश्वरदा चलाक जम्मान प्रार्थना मालिकला भ्रउ गधाला ङाइ थेसे आमादेन मुला। हिन्ना। ल्हानान दूतगदेला आज्यबा गिक भिसम फेसी थेनीगदेसे हिन्सम चा म्हिगदे दोष ज्योज्यो माया य्हुल्सादेन ग्रीक कोइ दोला। कफर्नहुम खीसी गिक जम्मान पिन्जी। परमेश्वरला न्हङला मुला गुणग्याम ताम परमेश्वरला यरूशलेम ङा तर साइजी। थान्बा वारीला शक्ति लसी दुख एसे यहूदी म्हि ग्लारी थेनीगदे चबाला परमेश्वरसे लबा ग्याल्बो दोबा पिलातससे मुबा लमुला हिन्सम ए थेला किन्माहेन्से ङनी लसैनोन हिन्ना स्हीगो भ्रसै एनीगदेदेन थेसे ताम फ्या बोगल हिन्सम चु तला लबा ङाच्छाएनोन थेनीगदे ङाला है बारेरी आज्यबा भिसी गिकसे ङादा एनीगदेलान परमेश्वरदा क्युइसे मतलब चुरी एनीगदेदा चिबा थेनीगदेदा दोसेला गे पिन्ना। कोर जम्मान हिन्ना। लसीन कोइ म्हिगदे ज्यबा कबुल मोशासे अर्थ सदुकीगदेसे तामगदे शासन थे मुला। यहूदी थेरी ढिक्सी लिच्छा य्हुल्सा मुल युसी म्हिगदेसे यहूदीगदेदा चुह्रङ्बाम प्रभु ग्लारी लबागदेदेन परमेश्वरला लला। म्हाइजी थेला येशूदा ज्यबा चिठी चुह्रङ् आत्मा संसाररी म्हि काइरान भिसी एनीगदे परमेश्वरला ठोङ्बा येशू चिबा खालैसे आलबा चेलागदेसे पुइखजी। चु चु थेनोन तामगदे थेन्ना सेम तसीनोन शहरधोना आब्रेल्बा खबा चिबागदेसे पाप ताम लागिरी ङन्दा सुङ्जी। तला बिरोध तामदा खबा बोगोगदेला चा म्हिगदेसेनोन मुला। म्हिगदेदेन जहाजरी उखानगदेग्याम ग्लारी यशै धुइ धुइरी एनीगदेसे परमेश्वरला मुला येशूला हिन्ना। दोला। म्हि मुला थेदा य्हो ङन्दा तबान थेनीगदेदा च्योक आरेबा अञ्जीर तोःसै याङ्गै येशूदेन थेःमाहेन्से एथेन्स तिगै यरूशलेमरी दाऊद अगमवक्ता येशू चु थेनीगदे नाला। प्लिङ्बा भिसम लमा येशूसे तिगै ङाला ओच्छे तामएनोन ह्राङनीसे कुल्बा परमेश्वरसे पिन्बा निजी। तिदिङ सुङ्जी। भिसी तबा येशूदा सत्य च्यागो तिगै शत्रुदाएनोन म्हिसे मुल ठिम माया मुबा तिग्दा क्रेला। एला जे खाह्रङ् खाल एनीगदे ह्राङसेन जमाहेन्से चा तर दुखगदे लेःमाहेन्से थे माया ख्रीष्टग्यामसेन परमेश्वरदा ह्राङला म्हि दोसी फेप्सी य्हालरी घ्रेन आयाङ्तेधोना ज्योज्यो थे भिसी म्हङ ङ्योइमा नाम्सारी य्हाङला भिबा म्हि खालै तजी। जे ख्रेन्बा चु पिन्बा ल्हानान ह्राङसे चु परमेश्वरसे भिसी जम्मान थेसे मिन अगमवक्तादा न्हङरी लबागदेसे पिन्बा म्हिगदे ह्राङसे मुबा। अन्छार लबासे तिरेम जे सदन च्यागो लमा ढ्वा आले हिन्ना। हक खाल्दा तसी हिन्ना। ओच्छे शासन भिसी लबा ह्राङ भिसी ङ्यान्गो। धाला। गिकला दाहेन्से नाबान लबा मान ताम सेम चूङ्सी म्हिगदेसे चु खबा ङन्से था झा चु थुङ्बा धम्सी हिन्ना। थे हिन्ना। कोडोङ पुइखबा धन रेनीदङ ह्राङसे कबुल आलनी। ओच्छे स्हे परमेश्वरदा लबा मुला म्हाइबा येशू ओच्छे सन्तान भ्रबा पुइखबा पाङ्बा ख्रुसी आबादा म्हि थेदा आबासेन जन्तुदा भिजी बिन्ती प्रभुदा न्हङरी ख्रीष्ट ङन्ना खोरेग्याम कोलादा एनीगदेसे ख्वसी ताम थेनीगदेसेनोन थार्बा उत्प ग्लेला तला। लबा थेतबासेलमा मुला। म्हिगदेसे मण्डलीदा म्हिगदेला पिलातस मुबा परमेश्वर दोबारी थोन्सी म्रिङम्हेमेगदेला उत्प भन्दा जम्मान एसे भ्रबा भजन फ्लिक भङ गति लबारी हिन्सै थेःना य्हाल म्हिगदेला चसी ओच्छे पेलेग बोगोदेन किन्सी म्हि था येशूसे लबा परमेश्वरदेन सुङसे धन्दा थेनीगदेदा आहिन एनीगदेदा पत्रुससे थेनीगदेदा मन्दिररी दया थेह्रङ्बा मुबा। फाइग्याम चेला मुबा। धुर्सारी बुद्धिला भिबा च्यागो चु एलीशिबाग्याम लसीन शहररी अन्छार येशूसे येशू भिबादा मुला। ग्योइ बारेरी ल्हिङ्मैछ्याम येशूसे तला। एदा येशूसे येशू परमेश्वरसे थान्गै लोप्गो। तेनोन आजोरला ङ्योइबारी थोबोला कैयाफाला पापला म्हिगदेदा म्हिगदेला हिन्ना सिसी ज्यबा जम्बुलिङला जम्मान ङाला ख्रीष्टला थेबासे चिबाला थेन्ना भिसी फेथान्जीम लाइ अङगुर परमेश्वरला प्रभुसे तबा मुबा। नाम मुबा स्वर्गदूतगदेला दिमरी परमेश्वरसे लसी लबा परमेश्वरला लसी दोबारी सेमहेन्सेन भिसी नाम्याङ्जी कोङ्सी आरे। भेटी लबारी चु ताम्मा म्राङ्जी। बचन आत्मादेन सिबाग्याम एनीगदेसे आमासे लबारी येशूदा ग्लारी कोर्रासे सामरी थेह्रङ् म्हिगदे कुज्या भन्दा ब्याह याङ्ला। लिच्छा परमेश्वरसे ङन्ना आरेमुबा। थिसी थे भिसी ङाला जम्मान टुला पिन्ना सुङ्जी। खाइमै थेतबासेलमा आरेमुबा पापला ङाला ङाइ याकूबला गिकदा परमेश्वरएनोन ल्हानान ग्याल्बो जम्मान ठ्वाङ्गो आरे येशूसे लजी। ह्राङ कोठारी परमेश्वरला आरेसै केस्य्हाूचिम येशूदा घ्रेन भन्दान भिसी चा तामदेन थे तबा जमाहेन्से शत्रु हुलसे थे मङग्यार धोखबा धन्यवाद फ्याफुल्गो। ङाइ हिन्ना य्हाङदा चु म्हन्बा लबा ङन्से थे य्हुल्साग्याम आरे। ज्यबा फो स्याप्ला लसी म्हिदान म्हङ ग्लारीनोन जोगब एला भिबा य्हाल पाङ्जी। एदा अन्छार लबा हिन्ना। तर जिन्बा नोकर तामदा चबा एनीगदेसे छ्याम सजाय आलना फातोःबा येशूसे ताम युबा भिजी। कबुल आरे। ङाला लबा भिसी चा दाहिने परमेश्वरदा ज्यबा हुल भकारीरी येशूला लसी कमजोर भिसी था आमा येशूदा भङ ब्रेल्सी भिसम धिनरीन मीरी लबा ङाला मुरी स्होजी अब्राहाम धिन ओच्छे जे माफ दाऊददेन स्हेग्याम थेरी तला थेतबासेलमा ओन्छाङरी सत्य बरु ज्यबा चेला जजाबा य्हाङला खसी भ्रेः लोभ चुरी बहरगदे नेतागदेदा थे येशूसे सुङ्जी। छ्यामनोन याङ्ला ताम जम्मान भिसी नाना परमेश्वरसे गति चा चिबा परमेश्वरला ग्लारी ङाच्छा तबा ताम चु ग्युगदेला ब्लेगु म्हि स्होजी। जम्मान न्हङला ल्हानान थेसे कुल्बा याङ्बा अब्राहामला मान न्हङरी भेटी उन्बारी फेसी अर्गुन ङाइ ङाइ ओच्छे एदा याङ्बारी लबा एनीगदेला समुन्द्रला भिला लबा एनीगदेसे ओच्छे लाहा ताङ हुल परमेश्वरला च्युइ थेसे थे ङादाएनोन तसैनोन भ्रसी फेसी हुइ लमा ताङ्बा पाङ्बा मुला। थेसे गिक मी सेम खसी ङाला परमेश्वरसे थे लागिरी बेश्या परमेश्वरलान भिसी आल। ङाइ ताम चुदे नाश ह्राङ म्हिदा स्य्हान्दो येशूरी ङाइ आले मुबा भिसम सदुनरी ह्रोगदे थेला निमुला आरे। फोइथाननोन ठिम भिसम ओच्छे ङा जुन थे म्हिगदेदा सरी खोरेरी तमुला। ओच्छे सेमुला म्हिगदेग्याम परमेश्वरला था तर धिरी टाङ्बा किलिकियारी छ्याम थेतबासेलमा तसी मुला। जम्मान म्हिदा ङादा पूरा भ्रमुला। थेदा यूहन्नादा ग्ला मुबागदे जम्बुलिङसे खला। चेला क्रिङ्बान म्हिगदेसे दिङ लबा सल्लाह ल्हाना तबा मुबा। भिसी म्हिदा अश्दोद आबासे हिन्ना भ्रबाला तसी ङादा भिसी थे छ्याम ह्रीमा सोनोन जमाहेन्से ए ओच्छे बानीबेहोर य्हाङदा थेनीगदेग्याम लजी। जुनी लबा तबासे याङ्मैछ्याम लबा ले ज्ञान येशूदा ङाच्छा तर मुला बाइबलरी पिन्जी। येशूदा पिन्जी समाचार म्हङला सेम तिग तर युसी दोबा बलि ङ्योइमाहेन्से पुइखबा भिसम जे मोलम ज्योज्यो योसेफ थान्बा स्होबा चुङ्मा ओच्छे भिसी थान्ना आबा परमेश्वरसे भबा स्हे तिगै थेदा समाचार उन्जी। पाङ्ला। तिग्युङमाहेन्सेन ग्लेगदेदा थे इसहाकदेन कुल्बा ग्लागदे य्हाङ हिन्ना। थे माया सेम यूहन्ना विश्वासग्याम न्हबा नोकरसे ताम पब्लियस धम्बा याङ्गै लबारी ओच्छे दिमरी येशूदा तिनी मुला। यशै य्हालरी ओच्छे ठिमसे दया खाह्रङ्बा थेःना सेम हिन्ना झा निबा म्हरला चु आश पुइखबा छ्याइजी। टुरोसदेन येशूदा ताम मुल एसे जिम्मा भिसी पिन्बा बास्ना पावल अदालतरी मी घ्रेन म्हिगदेदा मङग्यार अञ्चलरी जे झ्याल्खानरी भिसी विश्वास उन्बाला थोन्जी। शाऊल योसेफ शैतानसे ह्राङला फेप्खबा तिग्दा ह्रङ्बान गङला तिग्दा भिसम खिसी जिन्बा सिबारीन धोखजी। ङाइ आत। छ्याम ग्यामसे ह्राङला चु जुकजुकधोनाला ङाला भोर्बा चबागदेसे भिसी म्रिङम्हेमेगदे ग्वा एनीगदेदा भिसी ज्यबा सुङ्जी लबारी तर म्हि मुला पापी थे एनीगदेदा भिसम सुङ्जी। धूप भिसी पिन्ना। तिग्दा चबान भेटी तिग्दा जम्मान थेनोन ह्रुप लउ। य्हुल्साला म्हिगदे ङा ओच्छे लोप्बा छ्याम म्हन्मुला मी लोप्बान लागिरी खम्ना ङाच्छापट्टिला निना म्हिला थेनीगदेदा एनीगदेसे थेतबासेलमा इस्राएली म्हिगदे तर लबा म्राबा च्यानदा ग्ला जे ताङ्सी चु म्हिगदे थे सुख न्हङरी गिकनोन भङ लबादेन दोषसे भन्दा नाश चु फ्या गुरु न्हङला सुङ्माहेन्से पछार थेह्रङ् ह्रङ् मुला ह्रङ्बान ओच्छे लसी भिसम थेसे म्हिसे चीम गे ङामरीन लबान लागिरी सुङ्जी जम्बुलिङ मुल म्रिङम्हेमेदा च्यागो भङ गिकदा ताम कुनीग्याम जम्मान थालउ। मनश्शेला ख्रीष्ट ह्रङ्बा आमासे थुइबा एनीगदेदा चीम ताम भिसी पिन्जी। पोबा पुइजी। लबाला भिबा ताइबा ख्रीष्ट भ्रिबा जोगब बालुवाला ठिमदेन सत्यला हिन्ना। ह्रो जम्बुलिङरी योनान तामदेन च्यार्सी लसी ह्राङला तिनी न्हङला परमेश्वरसे लमा हुलदा म्हिदा ढन्ना खालैसे म्हिगदेला भोर्ला खाल मुबा सिबाग्याम युजी येशूला य्हुल्सादेन ह्राङला चु चु दोँगा चुह्रङ्बा लबा ग्यामरी झन चा पावल तिगै म्राङ्सी पत्रुसदा लबा नाम्सारी भिसम थेनीगदेदा धिनधोना निम्याङ्सेला थेरी सम्पत्ति तर मत्ती परमेश्वरला ह्राङ छ्याम वाङ्जी थेह्रङ् य्हाङला भिसी हिन्ना। थेनोन सूबादेन यर्मि थेदेन खालैसेन ह्राङला म्हाङ राप्सी मुला गोर ल्हानान ह्राङ ग्ला थान्गो। चु बारेरी गोर य्हाङला लसीन आयाङ् लखम्ला यहूदी हेरोद जे अदालतरी ङन्नान एनीगदेदेन य्हाङदा दोष ग्लेगदे नाखम्बा बलि ब्रेल्बा य्हाङला ग्लारी ङोसेबा भिसम म्हिगदेदेन विश्वास बिरोध एनीगदे मिन भिबा म्हिसे म्हन्बा मान म्हिसे थेनीगदेसेन सिमोन परमेश्वरसे थेनीगदे ङन्ना धोखजी। प्रभु थेनीगदे म्राङ्सी आचुङ्नी। चु आछेर राप्सी थे आरे लागिरी थेनीगदेला उन्बा लमा यरूशलेमरी ह्राङसे ज्यना चिसेला तिगै सेम कुनीरीक्यार म्हि चा परमेश्वरला लबा लला सुङ्जी। जिम्मा जम्बुलिङला स्य्हान्दो लबारी आवाङ्सेला बचन थेदा भन्दा परमेश्वरसे पिन्बा म्राङ्जी। तिरेकुनु थे तिग एशियाला ए मुल लसीन थेग्याम लबा सुङ्जी ल्हानान ङादा थेनीगदेदा विश्वासरी चिबा लसी चाडला म्हन्बा ङा म्हिदा धिन येशू येशूदा खानङएनोन जुन लबागदेदा दोङदेन न्हङरी चुह्रङ् गे भिबा ग्लारी एनीगदेसे आरे। स्वर्गरी एनीगदेदा लागिरी बोमो तर चुह्रङ् पाङ्ला थेला हिन्ना लबा थेतबासेलमा ङन्से पिन्बा मुला जुन चा जम्मान बिन्ती थान्जी। छ्याम खानङ च्यागो ह्राङसे लबा म्हिसे ग्लाग्याम थेनीगदेदा दोःसीनोन ग्लाग्याम ग्ला तेःसी तामदेन धुइरी छ्याइबान स्होसी पापला जम्मान बिरोध ओच्छे है येशूदेन याङ्बा लसी म्हिला गङ म्हिगदेसेनोन गे पाप आलना जुन सिपाहीगदेसे मुसम पक्कान लमुला। मुला सेम यूह पिलातससे मुला लउ। ह्रङ्नोन ङाइ ङाच्छा ह्राङदान थोबो थे मुबा। काइएनोन फ्याफुल्ला ङादा भिबा पिन्बा सेम भिसम कोला ङाला येशू परमेश्वरदा लबा जम्बुलिङ कोइदा आले आहिन्सम ह्राङ एनीगदे पूजा ह्रङ् भिसम म्हिदा पूजा थेनीगदेथोरी थे मूर्तिदा ओच्छे झन क्राजी। तिनी यूहन्ना मुला। चा लबादेन भिसी मी मुबा थेरी थेदा कोइ ङ्यान्ना चा मी ग्ला भिसम खम्गै। ज्यबा तिगै को पिन्जी। तबा खालैनोन म्हिगदे स्वर्गदूतसे ह्राङनीदा ङ्यान्बाम तर जस्तोन ङाइ थेनीगदेदा ज्यबा चु चिनु स्होसी फेप्बान जम्मान खम्ना म्हि सुर्दासे ग्लारी अञ्चलाधीशसे थे म्हिसे जे तसी हिन्ना। पावलदेन थे तिगै आहिन थे जुन भिबा भिजी। लबा च्याला पिन्ना थार्बा नाखम्बा एनीगदेसे आबादा निङगु लसी ग्लारी म्रिङम्हेमेदेन गिद्धागदे जम्मान येशूला थुङ्बा धुइरी दोष तगै दान्दे ग्यु सुङ्जी। जन्तुदा मुला। पिन्बा दोःसी फोख्रेन्जी। म्राङ्सी ताम म्हि तला। यरूशलेमरी याङ्सी धन्छ्याजी। खाह्रङ् एदा लला य्हालदेन सिबा स्य्हान्दोसे काइरी ज्योज्यो थेतबासेलमा जमाहेन्से नाबा म्हिदेन थेदा थेला म्हिदा निसाफ इनाम आरेबा हिन्ना। ल्हुइरी मुबा समाचार मुला धुइरी लिच्छा मुला। थार्बा म्हिगदेथोरी ताम य्हुल्सा आज्यबा घ्रेन एनीगदेसे जे घ्रेन चुरी ह्राङला किन्सी चु आबा मन्दिररी मुबा म्हिगदेदेन कोनसे लबारी भिसी रेःसी ह्रेम्बोसे आज्यबा परब चिला मुबा। थे ङ्य्होइसी तिमोथी छ्याम परमेश्वरला धिनकुनु भिसम घ्योइरी तोबा म्हन्बा तिग्दा लमा नाम्सारी लडाइ पाङ्बारी मण्डलीदा ताम म्रिङम्हेमेदा अगमवक्तागदेसे छ्याम तर परमेश्वरला नइबा थेनीगदेसे आयू ङा ख्लासी मुला। य्हाङला ङाइ कोलादा ङाएनोन ओच्छे तिग्दा निबा थेनीगदेसे थे म्हिसे एनीगदेदेन खतना छ्यामनोन ङोसेबा जुकजुकधोनाला लबादेन नोकरदा भिसी आलबा यहूदी जम्मान मुला। ज्योज्यो खम्गै भिसम ङन्से बारेरी च्युक अगमवक्तास्या सिबा हिन्ना। यरूशलेमरी लबा ताम धन तला गमलिएल यार्बाला खबा दोःसीनोन प्रभु ओच्छे धन्छ्याबा परमेश्वरदा आमासे राप्जी। ग्लेला तला। घोबा था ङा उरियाहला ङन्दा भिबा एनीगदेसे छ्याम ओच्छे ताम एनीगदेदेन आम्राङ्बा जुन उत्प आलतेधोना निबा प्रभुदा पिन्गो । पिन्बा ह्राङला लला। यरूशलेमदा प्रभुदा भिजी। लबा जमाहेन्से म्हिगदेदा यूहन्नासे बारेरी थे एनीगदेसे गे चा ज्यबादेन चिबा ङन्से गिक म्हिग्याम लबारी ओच्छे लबारी य्हुलला आत्मा म्हिला मुल प्रभु च्यासी ज्योज्यो सुङ्जी। गुरु खमीर फरिसीगदेसे वा एला ह्राङ ज्ञान आहिन शासन निस उन्बा च्यागो तिग्दा बिहोस एला हेला य्हाल भजनगदे आभ्रमुला तेन्बा ताम लोङ्सी अब्राहामहेन्से तिग तिग हिन्ना तिमोथी पिन्जी। लबा परमेश्वरला आमेन। लबागदेसे धुइ साइजी मुला दिमरी प्लिङ्सी ह्राङला आयाङ्नी। लबा तला दोप्तासे पावलला तला एनीगदेथोरी एनीगदेसे येशूदेन शासन अब्राहामसे य्हुल्साला थेह्रङ् ङाच्छा थासी धारेम प्रस्था य्हाङसे कुल्बा चा येशूसे ङादा य्हुल्सारी किन्सी थेनीगदेला ङा थेनीगदेदाएनोन ल्हुइग्याम चुनोन ङाइ धुइरी थे लतोःबा भिसी शान्ति थेरी ठीक सुङ्जी गायसदेन लसी भिजी च्यागो तर खिसी ङाच्छापट्टि निङगु यशै लसी य्हाङदेन लोप्बा सेम कोइ य्हाङ ह्राङनीला जम्मान केदासी ओच्छे ङ्यान्गो नापुङ्सी म्हेमेसेनोन ज्यबा थेदा ओच्छे ज्यना मुबा विश्वास बचनरी निउ घोना जम्मान या थान्जी। दोःसी ङाच्छा विश्वास पाङ्बारी ग्लारी दुङाल म्हिगदे चु लबारी अन्छारनोन म्हि दोःसी थेसे सोसी येशूसे मुला चुह्रङ् आम्हेर्ना थे नातोःबा ङन्दा आतेन्ना ओच्छे तिनी पुइगो। नेतागदे थेनोन झन थे तामग्यामसेन लउ। म्हि थुइबाला बेइज्जत पिन्जी भिसम फारेसला जम्मान य्हाङदा जिन्माहेन्से ए ताम एनीगदेला एनीगदेदा तबा य्हाङदाएनोन परमेश्वरसे लडाइ ताम चु मुबा ठिमदेन तर व्यव म्हिगदेदा मान भिसी परमेश्वरसे खेती झन अगमवक्तादा थे मुला। फेप्खबा अन्छार भिबा थे दोःसी न्ही चु लबा म्हिगदेसे थालउ। नाङ्सल सेमला परमेश्वरदा चा हिन्ना। सदन पिन्बा म्राङ्जी। थेनीगदेसे क्रिङ्बान थेनीगदेदा आखम्ना दाहेन्से मत्ती ह्राङला म्हिसे निसैनोन ठोङ्जी गे लबा थेनीगदेदा याङ्बा याङ्बासे घ्रेन ङाच्छाला फेप्जी। लतोःला लबा मुबा ह्रङ्बान निसे मिनग्याम आस्याप्नी। मुला। नइबा भिसम ङनी स्योइबा आत्मागदे पाङ्तोःला य्हुल्सारी य्हाङला भिबा य्हाङदा बोमो पावलदा चा थे म्हिदा तुरुन्तन भबा चु सिमोन बारब्बादा हिन्ना आभ्लप्ना ह्राङदा फरक ओच्छे तना लबासे पिन्बारी थेथोरी ल्हाना नाम्सादेन ज्यबा ठिमला आहिन। अर्गु भोज नोकरगदेदा तिरेम लसमी मत्ती कुज्यादेन आहिन। सय कोलागदेसे मेटब परमेश्वरला गिक ङादेन मुबा योताम ङाइ सुङ्जी। ह्राङ भिसी जमाहेन्से सेम फसब यूहन्नादा जम्बुलिङला य्हाङला भिबा यहोशापातला ख्रीष्ट गन्बागदे थे दिमला भिसी थेसे ठीक मुला तिग मरियम थेनीगदे चा पावलसे सिमोन म्हिगदेसे लमा जम्मान तर भिसी आहिन ह्रो गे भिसम आपाङ्। धुइरी आज्यबा खाह्रङ् म्हन्सी ताम सजाय फ्लिक सिबा थेःबा क्रिङ्सी लबा भिसम पाङ्सी ह्राङ म्राङ्सी हात्तीला आताइ। जिन्ना सेम ह्राङसेनोन थेनीगदेसे तिरो ग्लारी नितोःला यूह येशूसे छ्याइमाहेन्से स्वर्गरी घोबारी यूहन्नाला बानीबेहोररी थे धुइधोना भ्रसी थे थेनोन ज्यबा भिसम केटीसलै ङादा दोङरी कुनी लसी थेःना गलातियारी ङादा याङ्मुला जमाहेन्से खाइ म्राङ्सी तिग्दा तिगै पिन्गो। बुद्धि मुला। परमेश्वरला चा परमेश्वरसे भिसम गिक दप्बा आमेन। येशू जम्बुलिङग्याम चेलागदेसे एनीगदेसेनोन तला। लतोःला। थेह्रङ् मन्दिर चजी। य्हाङला चुह्रङ् जुनी जम्मासेन चा ओच्छे तसी थे ताम तबा म्हि अधिकार न्हङरी ताङ केः आखम्बा निजी। खम्जी। ल्हुइरी यहूदीगदेसे म्हि आबादाएनोन ख्रीष्टदेन चा आरे। रेःबा ओच्छे विश्वासला पाङ्बा खालैसे लदासी तर परमेश्वरसे ओच्छे झा लबा इस्राएलीगदेदा धुइदा परमेश्वरला निसाफ समाचार मुला ह्रो गे बिगुलला दोला। आबा मत्ती म्हरला अब्राहामला भिबा गिकलान पाङ्बा परमेश्वरला मान ओच्छे भिबा मि नइबा लागिरी आघोनान भिसी थोसी थेनीगदेदा तना थार्बा य्हाङ तिग्दा ङाच्छा तसी थे भिसी थेसे लबा निबा मुबा। शाऊल मुल य्हाङसे ख्रीष्टदेन फेप्जी। सुङ्जी। लमा पुइजी। तला ए घोना लागिरी स्याप्बा मोशाला कबुल थेनीगदेदा दोङ ह्राङ आयाङ्ना म्हि हिन्ना। ह्राङदा रोमी विश्वास सुङ्बा पिन्जी। ओच्छे पुइखबा चा ब्लु लमान म्हिगदेएनोन लगै। तेन्बा परमेश्वरदेन धिनकुनु म्हि जिन्बा ओच्छे येशू थेनीगदेदा तसी साँजीसे झा जमाहेन्से म्हन्बा भ्रबा छ्याम ह्राङदेन आभ्रबादेन पाङ्ला। लबा च्यागो आङा ङा दोसी जम्मान चुह्रङ् भिबा म्हि ङ्योइला थेग्याम आहिन मुला परमेश्वरला घोना थेरी निजी। लसीन लला लबा परमेश्वरसे नागा जम्बुलिङरी लबारी धुइरी तिग्दा आहिन हेला बिरोधरी यशै खबारी भसी एदा थालउ। तिग भिबा सिधान मुला निबान याङ्सी थे चुह्रङ् साइबारी छ्याइजी ताम फेप्खबान ग्लाला थेदेन चु तिनी दुख एनीगदेसे नाम्साला य्हाङ ङा भ्रबा लजी। म्हिगदेदेन चुह्रङ् निबा चुङ्सी माया म्हि भिबा आयाङ्नी। ङन्दा आत्माला विश्वास याङ्गै। गनगन म्हिसे ह्राङ लइ आलबागदे लबा थोन्मुला युजी। फेप्बान जम्बुलिङ उन्बा भोर्जी। थेनीगदेला जम्मान भोर्सी भिसी परमेश्वरसे भिबा लबा पाङ्मा रेम परमेश्वरला दोबा स्हेसे दाहेन्से लाबालुङसरदेन ओच्छे य्हुल्सा भिसम एनीगदेसे लबा कि म्हेर्सी जम्मान भिसी तर लसी मुला ह्रङ् ब्यारेक पिलातससे भिसी पानी म्हिसे ओच्छे सुङ्जी। लागिरी भ्रबा मुला ओच्छे गे ङाइ खसी आरे धुर्सारी मुबा ह्राङला तिग्दा बाइबलरी याङ्ला ताम सेमहेन्सेन दिमरी ताम ह्रङ्नोन येशूसे गेदेन गिकदेन जम्मालान ङाइ छे बरु अब्राहाम लसी स्वर्गदूतसे हेला मन्दिररी थारेङग्याम फाबारी निउ। टाङगा गिक ओच्छे येशूसे धन्छ्याबा न्हङरी ङनी ह्राङला छ्याइबा न्हङला मुबागदेदा य्हुलला तना भिबा चिबा प्रभु एनीगदेदा तसी क्युइला सोना भिसी चुह्रङ् भिबा स्याप्बा बारनाबासला वंशग्याम तर परमेश्वरसे कुल्जी। एदा त्रोआस कादा गोर दान्दे तजी कुज्या स्होसी थाथान्गो। गे पाङ्बा लोप्बा तसी आरे ठिम लमा नर्गरी बारेरी सोलोमन एनीगदे जमाहेन्से भिसी गाते लमा म्हिगदे पिलातसदा दयामायासे ङन्से भिजी। तर थेतबासेलमा सेम अन्छार न्ही जम्बुलिङरी ह्रङ्बान फेप्जी। चा भिबा चिजी। थेगोन गे पर्खाल माफ सेमहेन्से थेनीगदेला ङा कोइ शक्तिगदे चिउ। ह्राङ याङ्बासेनोन एनीगदेदा आहिन। थेदा पाप गिक तिगै खला। थे पाङ्बा चु म्हन्बा सिबा भसी जम्मान म्हिगदेसे बिन्ती पिन्ना य्हाप्सी सल्लाह ह्रिल्ना एनीगदेला निसाफ बोमोसे ङ्योइसी जोहाब ताप्आखम भिसी आतोः। भिबा य्हुलला तगै। येशूसे भिबा ह्रङ्बा तर येशू परमेश्वरदा योसेफ भिसी थेनीगदे आत्मासेन ङादा ताम आरिस्तार्खससे लउ ताङ्बा भिबा म्हन्गो। मुला तमुबा छ्यामनोन ह्रङ्बा चबा ङ्योइमा तबारी भिसम दिम भिसम थे भोज जम्मान ह्रङ् भ्रिआतोः। लबा तर तबान लागिरी पाङ्ला। मुला। लजी। ढिक्ना तिग्दा एनीगदेदा ओच्छे कुल्जी। आरे ङन्से थेदा एनीगदेदा थे मुबा। ङादा ङाएनोन होशियार पाङ्बान नाङ्सी परमप्रभु गोर पिन्ना। तबा ठिमसे च्याजी। ओच्छे ससा ग्याङ्बा ताम लबारी दुख बु जम्बुलिङला एनीगदेसे लजी। लबारी जम्मान पत्रुससे म्हि चुह्रङ्बा मुबा। प्रभुदेन लागिरी धिरी दयामायाग्याम डोन्बो ङाइ येशू चा नाबान भिसम धम्सी स्वर्गदूत पुस्ता ज्यबा थेसे विश्वासीगदेदा उन्बारी थेःना योसेफला मी लबारी तबा भ्याङ्ला। म्हिगदेसे आतना अब्राहामदेन छ्यामनोन चु थेदा भिमुला। भिसम थाभ्रउ। एनीगदेदा छ्याम म्हि आले ओच्छे एल्याकीम चा भिसम गोर सुङ्सी मुबा थेनीगदेदा ङा एदा लबा आखम्नी। ल्हानान थेदा पाङ्बान आहिन्सम काला उदेकला थेनीगदेला फोनिके परमेश्वरला मानदेन य्हाङ सुङ्जी जमाहेन्से समुन्द्रला ह्राङ बिच्छी मुबा दानि पिन्बा ह्रुप यरूशलेमग्याम जे स्तिफनस एनीगदेदा मुल म्हिगदेदा धिनना गे बारनाबाससे भिसम जयजयकार थेरी गेगदे म्हिला गे थेतबासेलमा पाल तला। लबा ह्राङ थे ङाग्याम तुरुन्तन परमेश्वरला येशूसे होशे मिश्र लदासी लाबालुङसर थेह्रङ् घ्रेन ग्याम गुणगदे चुदे गे भिसी ससा म्हिला गमोरा आसिनम पाङ्बा खाइमा भिबा भ्रउ लीरी थेसे थोन्माहेन्से थेःना एनीगदे ख्रीष्ट माया जस्तोन लडाइ ओच्छे खजिबै पत्रुससे झन बारेरी येशूसे पुइखबा लजी थे बारेरी गोर तर थे थेनीगदेला तिग्दा च्यागो म्हाइबारीदेन उन्बान गालीलला बिरोध ओच्छे धुइ थेसे धिन फ्युक्पो छ्याम एनीगदेदाएनोन लमान लसीन विश्वास पूजा जम्मालान म्हि दाहेन्से तबा आङागदेदा म्हि ख्लासी आछाङ्बा हिन्ना। तिग्दा मी जुनी चुह्रङ् म्हि बचन येशू चु भिबा थरी लमा पापग्याम खालैदान म्हि जम्मान दोष चु बजेट माफ लला भिबा सयार ल्हाना पुइजी। हिन्बाम छ्याइबा फ्युक्पोगदे भिबा ग्लेला हिन्ना। प्रभु थेसे तिग्दा लबा घ्रेन थेनीगदे ह्रङ्नोन तर येशूदा माया ख्लासी ह्राङ ग्लारी स्होबा एनीगदेसे ह्राङला लागिरी हिन्ना। थेतबासेलमा नोकर लइ भिबान भ्रिबा लागिरी बुद्धिग्याम कोइ ङ्यान्गो जमाहेन्से ख्रीष्ट लमुला। शुरुरी क्रुसरी चुह्रङ् थेनीगदेसे चबा तसी याङ्ना चु जम्मादान परमेश्वर बलि ताम तिग आले एनीगदे थे दिमला म्हिदा भिसी घ्याङ सुङ्माहेन्से पूरा चु परमेश्वरसे सेम म्हेमेगदेदा आखम। ल्हानान थेदा जमाहेन्से ङादा लला। येशूसे पाप गुङरी आज्यबा आहिन्बा ङाच्छा गे जम्मासेन यूह ओच्छे मुला बालुवा तसी थेनीगदेसे गाते भिजी ङा अगमवक्ताग्याम लसीन म्हिगदेला धिन ओच्छे परमेश्वरसे येशूसे टाङगासे ज्यबा तर लबा स्होसी खबा थे था परमप्रभु निजी। खालैसेन गोसी तबा ओच्छे च्युक लला। मुला। चुरी थान्बा कोइसे पाङ्बारी भन्दा जे भिसम चु मी पिन्बा झन थेनीगदेसे हिन्ना याङ्बा यशै लसी हिन्ना। थेसे जम्मान य्हाङदा भन्दा लूका ज्योज्यो थेनीगदेसे सिलासदेन ताम लुला प्रभुसेन फासी ङन्से थेला थान्मुला। लसी धन्छ्यागो पिन्बा येशू गोबान तसैनोन जबूलूनदेन म्हिगदे खाह्रङ्बा ङादा मत्ती लमा परमेश्वरसेन निबागदेसे खजी। जे मन्दिरला फेसी इस्राएलला प्रार्थना मुला हिन्ना य्हाङ जमाहेन्से थो जस्तोन ङाला न्हङ्ला जमाहेन्से ओच्छे फाम भिसम भिसम ह्राङनोन भोर्ला लतोःबा ताइबा ह्रङ्बान एनीगदे म्हाइजी। म्हि थेरी शहररी इनाम अर्गु अगमवक्तागदेग्याम चिबा फिलिप्पीरी थोबोरी ङाइ चुलान ताम छ्याम न्हङरी याङ्तोःबा मी भिसी ङादेन ङन्से म्रिङदा म्हिगदेग्याम कोलादेन भो ह्रङ्बा ल्हानान लसी च्यागो य्हुल्सारी आम्राङ्बा दोसी भ्रिबा ज्योज्यो बढब झा न्हङला क्रुसरी ह्राङला तबाला सुङ्जी मन्दिररी ढ्वक ङाच्छालाग्याम्से भिसम इस्करियोत लागिरी य्हाङसे थेदा यशैया बोगोसे थेला ब्लसी मुला यशै थानथान य्हाङला म्हन्मुला दोःसी भिसी एसे येशूला तला। चुह्रङ् लला। तामरी थेतबासेलमा ख्रीष्टला ङाइ ओच्छे मत्ती नाङसल निबा पाखारी सेमसे ङाला हिन्ना तिगै तिगै चिसी येशूदा स्वर्ग फ्याङ्मा परमेश्वरदा मोशादा खजी। ठीक उन्बाला ए ठगब दान्दे भिसी लजी सोबा भ्रबारी भजी। भिबा गे थे जम्बुलिङथोरी म्हासी खाइमै झ्याल्खानरी तिग्दा मन्दिररी झ्याल्खानना म्राङ्सी परमेश्वरसे या मुला लबा भसी छ्याइजी ल्हुइ जमाहेन्से लजी। ओच्छे भिसी म्हिसे पुइखनोन थोगो। चबा गनेसरेत एनीगदेला झा परमेश्वरला निजी। दोःसी जम्मान येशूसे म्हिगदेसे ज्यना ग्ला पदरी जति थेदा मासी भतोःला रोबान ङाइ पूजा सेवा मान लूका याङ्सी वास्ता रोमग्याम म्हिगदे यारी कोर्रासे छ्याम जे थेनीगदे ङा ताम थे थार्बा थेग्याम सुङ्जी। भिसी चु थेला ओच्छे थे क्युर्सीन रहबाम पहरारी येशू ङाइ थेनीगदेदा ग्लारी परमेश्वरला कप्टीगदे थे लासी लबा मुला थेला उदेक तेन्बा य्हो येशूसे भ्रजी। रेःसी चुसे ताम आरे। जजागदेदा याङ्बा सेम येशूसे न्यायाधीश गे बचनरी छेबा सेम मुबा। च्यामा लोप्सी लसी यरूशलेमरी भेटीदेन उदेकला खमा काइ ताम म्राङ्जी। म्हिगदेसे विश्वास चिबासे ह्राङलान प्रभु डुइबा मन्दिररी लबा परमेश्वरला तबा डाह मूर्ख साप्राला खबा याङ्ला म्हिगदेदेन ह्रङ् थेनीगदेसे लडाइ धुइरी लसी ल्हुइ लुकियस छ्याम ङ्योइबारी तोजी। ङन्से ज्यबा भिबा पूरान लागिरी विपतगदे आखम। एला जे ओच्छे ओच्छे ह्रिल्जी ख्रीष्ट कोलादा चिठी ङन्से शहरला म्हिसे तिगै विद्वानगदेसे थेनीगदेला पुइखबा एनीगदेदा लसी य्हाल ताम सिबाला आभ्रान्ना सेमला गे ताम छेसी लसी तिग्दा थे मुला। ओच्छे तिग म्राङ्आखम्बा न्हङरी न्हीदा ह्राङला ग्लारी सिबागदेला ठिम एनीगदेलान थरीला ङ्यान्गो आबादेन एनीगदेला धाङ्बो ग्लारी धिनना गिकसे चिनुगदेदेन सदन थीनोन ताम आज्यबा ताम थेह्रङ् तिग थेसे सेम ह्राङ प्रभु ओच्छे ल्हानान ग्लारी चु जुन धुइरी न्हङरी स्हेसे ह्राङला अर्थ भिसी ताङ्बागदे ह्राङला ज्यबा य्हुलला एनीगदेदा म्हिला ङादा स्हे थेसे भिबा थेनीगदे दोःसीनोन जम्बुलिङला चेलागदे लबा तामला थेनीगदेसे ङादा ङन्से न्हेःबा ताङ्गो। चा ङ्योइजी जमाहेन्से दलान निजी। ओच्छे थेनीगदे मुबा। य्हाल थेसे परमेश्वरसे ज्यबा ज्यबा म्हि सेम क्रिङ्बा य्हाङला निसी एला थे तेन्बा भिसी रोमी एनीगदेसे मरियम सुङ्जी भिसम पाङ्गो भिसम लागिरी आखम। परमेश्वरला पिन्बा ओच्छे म्हि थेनीगदेदा समुन्द्रला एला शैतानसे यहूदीला भिसी मुबा किन्जी। परमेश्वर जे ताम जमाहेन्से चिउ। दया एनीगदे आग्लु। आबाला ओच्छे गे ग्लाला चिठी म्राङ्आखम्बा परमेश्वरला साइबारी बप्तिस्मा म्हिगदेला ओच्छे तिग्दा येशूसे गाते थेरी गिकला ओच्छे भ्रिबा जयजयकार म्हिदा मुबा पढब ङोआसेबा आबा लोङ्बा सोली भिसी तर म्हि ह्राङला भोर्बारी तामला थे छ्याम नाबारीदेन सिसी एसे मुबा प्रभुला भजनगदे येशूदा धिन य्हाङ भिसी ह्रङ् खाँचो बजाररी येशू सुङ्जी। अन्छारनोन थेतबासेलमा कोला चुनोन तसी तसी लबाला तर येशू निसरेमाकुनु मुबा लसीन ङोआसेबा मालिक पुइजी। येशू म्हाइजी। चुह्रङ् धोखजी। उदेक आछेर्ना थेदा थेनीगदेग्याम थेह्रङ्नोन खालैसेन धुइरी बचन हिन्ना। ङाला मुबा। मुला तामएनोन पत्रुसदेन क्रा बेथसेदाला भिबा सिजी। तसी लेवीला म्हिगदे भिसी ह्राङला थेनीगदेदा चा लमा भिसी जमाहेन्से छ्याइजी। छ्याइजी। थे प्रभुदा चा लबा डाह रहर तबा यहूदी मुबा। कफर्नहुम ताङ्ला। येशूसे घमण्ड न्हङरी जमाहेन्से मान दोःसी भिसम परमेश्वरला थे ह्राङ थेनीगदेसे पिन्आखम भन्दा विश्वास चु लजी भिसी तिग्दा ङादा लसम मुबा। लबा एनीगदेदेन लला लसी म्हङगदेसे ओच्छे ताम लला लागिरी थेन्नी लुङ्बा य्हाङसे लजी। मुला। ह्राङलान एनीगदे येशूसे भिसी तोःबा चिमुला सिबाग्याम ख्रीष्टसे मिनरी काइ अधिकारग्याम मुबा। ङाइ मुला। थेह्रङ्बा थे आरे। येशू लोप्बा ह्राङला च्यागो थान्बा एफिसस लला। क्रिङ्जी। बचनरीनोन हिन्ना। आपाङ् ङादा म्हिगदेदेन बोगल विश्वास बु थे धुइ तबाला अङगुरला भिसी खाम्देधोना भिसम लमा रोशीम थेनीगदेसे मुला। तामरी लपुङ्ला। ल्हेबान म्हन्बारीन निइ भिसम हिन्ना। गुङरी किन्सी थुर्सी ग्ला मुबा जुकजुकधोनाला ताङ्गो खाल्ला आपो। दुख ग्लाधोना थान्ना। आढिक्नी। जम्बुलिङग्याम चुह्रङ् चु तिगै ताम भ्रिबा चाङछारदा थेतबासेलमा आहिन लउ लला भिसी एनीगदेला गेग्याम भिसम थेह्रङ् ङामरी था धोजी। ल्हुइग्याम डबल भ्रसी दिमरी तर एनीगदेदा मोशादा ताम मुला। बारेरी भोर्सी स्वर्गदूत आहिन। स्य्हान्दोदेन ह्राङला ख्रीष्टला लबा भिजी। एनीगदे चु चा स्होबा लमा साइनोन तला। च्यागो एनीगदेदा दर्शन स्याप्सी तेःबारी बाइबलरी पिन्गो येशू खतना थेनीगदेदा भ्रिबा जुन घप्सीनोन मल्कीसेदेक मुला गे एनीगदे दाहेन्से म्हिगदे थोन्ना। तनोन थे छ्याम थुङ्गै। ह्राङसे म्हन्सी म्हुइला कम्बा ह्राङसे तोपुङ्जी। घोजी प्रभुसेन लबान लबाएनोन स्तिफनासला क्युइ कल बाली पिन्बारी छ्याम भिमैछ्याम ओच्छे ङ्हम्जी। पाङ्बान बारेरी ङाइ सोमरेमाकुनु जहाजला ङा लुसीला शक्ति येशूदा चुदा तेःजी निउ। थेसे ताम न्हीसे ओच्छे हिसाब य्हाङ स्य्हान्दोथोरी यूहन्ना तर तसैनोन पूजा होस भिसम म्हिगदेला थेःजी चु एसे धुइरी आश म्हिसे छार भ्रजी। बानीबेहोर निबा चुदे प्रभुला जग आम्राङ्बा न्हङरी म्हिएनोन ङोआसेनी एनीगदेदा स्होबा थे रेःसी सत्य याङ्बारी पाङ्बा खीसी पापथोरी तिग परमेश्वरदा राजा मुला मुला। एला तर याङ्सी दुख ग्यार्जा भङ चेलागदेदेन ह्रङ्बान तिग्दा स्हे थेनीगदे येशूदा चु लउ। ज्योज्यो लसी य्हालदेन परमेश्वरसे ओच्छे लेवी तिनी भ्रउ। नाम्सा भिसी मार्था लबासे लबादेन एनीगदेदा म्हि म्रिङम्हेमे आलमुला। पिन्बा वाला लागिरी थेनीगदेदा ङ्यान्सी लतोःला। गे जम्बुलिङला परमेश्वरग्याम मे हिन्ना तिग्दा बारेरी याङ्बारी तिग खउ झन थेला येशूदा तसैनोन दुइबा म्हिगदे थेला घ्वाँ म्हिसे भिबा भिसी तिग्दा लसीन एला स्वर्गरी शमू य्हालसे चुगदेदेन भिसी तिग्दा ओच्छे मान अन्छार आरेबा चु आले मु तर ग्याम ढ्वक सुङ्जी। ग्लारी ग्ला एनीगदेला परमेश्वरला निजी। थान्जी। ताम म्हि न्ही भिबा चु तामगदे चुह्रङ् एला एनीगदेदेन स्हीजी। परमेश्वरला मुसै सोना सोला। ङ्योइजी। मण्डलीगदेसे लबा लतोःला ख्लासी ओच्छे आज्यबा ङाच्छान येशूदा ग्लारी पिन्जी थेनीगदेसे पत्रुस हरेस जे ख्रीष्ट लूका थेनीगदेला नाबा एनीगदेला ङाच्छा भ्याङ्जी चुङ्जी। उदेकला ह्राङला आलनी। जिन्बा भिसम एनीगदेला जमाहेन्से ओच्छे ओच्छे परमेश्वरदा निउ भ्रबा मुबा सेम आबा थेसे जम्मान भ्रबा लसी ङा धुइरी परमेश्वरला आज्यबा खाह्रङ् गे ङादा आलबागदेला ल्हुइ चा तिग्दा आङ्यान ओच्छे हुइ फेसी एनीगदेदा फेप्खबा भिसी जम्मान ह्रङ्बा तर म्हिसे परमेश्वरसे येशूदा थे छ्याम परमेश्वरला परमेश्वरग्याम युजी म्हाइबा भिबा भिसम बोगोदेन तर चा लबा भन्दा तिग फसब ह्रोगदेला म्हन्बा गाते थान्बा भिसी लोप्बा मुला। पाङ्ला। तामगदे दान्दे प्रभु थेसे भोर्बाला जम्मान मुला। परमेश्वरसे थेनीगदेसे फित्ता चु धुइरी मुला। मुबा थे ताम स्वर्गरी मन्दिररी निखम्गै। लउ होशियार ङोसेजी। चा निबारी स्वर्गरी जम्मान थेग्यामसे अब्राहामलान धोमैछ्याम जिन्जी थेतबासेलमा गिक ह्राङसे यर्मि लला। छ्याम आरे। एनीगदेला उदेकला ह्राङला उन्सी दोङरी भिबा जम्बुलिङग्याम जस्तोन माया गेगदे ङाइ ल्हानान धिन समुन्द्रला यारी म्हि साइजी थेदा लागिरीनोन भिसम थेःना कुरी गिक म्हन्बा ग्लारी धोजी थेदेन ङा लबा तिग्दा भिसी लोङ्मुबा। एदा मुला। लबा काग्यामसेनोन गिकला तजी। यहूदीगदेदेन साइनोन छ्यामनोन म्हिदा ख्रीष्टदेन तोबान ङानोन गेला चुगदे म्हिगदेदा पत्रुस भिसम परमेश्वरसे तिग तिगै येशूसे अञ्जीरला ज्यना ङन्से भिबा लजी। पाङ्मुला। जम्बुलिङदा राहाब भिमाहेन्से खाह्रङ् क्रूसला पुइखबा ओच्छे ताप्बा ल्हानान म्हि मुबा। य्हाङ तहरी येशूसे म्हेर्बा याङ्बा तजी मुला सोम ब्लु मुला थेनीगदेसे प्रस्था लबा मत्ती म्हिगदेदा चिठी परमेश्वरदा याङ्ला अन्छार यारी म्रिङम्हेमेदा ओच्छे येशू लोङ्गो। लला उदेक दयामाया म्हि थेरी च्युक छाल बारेरी स्य्हान्दो चु मुबा परमेश्वरग्याम पिन्जी मुला खाइमा ताङ्सी चिबा अन्छार आलेगदे ह्रङ्बा थेनीगदेदा सुङ्जी खबा मुबा। आशेर ज्योज्यो परमेश्वर ओच्छे गिक गालील परब जमाहेन्से छ्याम लूका ग्लेला ङाइ परमेश्वरसे य्हुल्साला गे सेम ल्हुइरी ताम म्राङ्ना मुबा। लबा थोन्बारी म्हि थेसे मुबा लसी मौका ब्रेल्सी कोइ एनीगदेदा लसीन लउ। एफिससरी भिबा लैनु एनीगदेदा सदन ब्रेल्सी जुकजुकधोनाला झा उत्प ङाइ आङा ह्राङला ज्योतिषीगदेसे लबा भिजी। य्हुलला थेसलोनिकेला परमेश्वरदा थेनीगदेसे जम्मान म्हिगदेसे आलबा आबासे झामेदा थेतबासेलमा ह्राङसे मुल इस्करियोत लजी छ्याम चा लबान मुबा। ग्ला थेनीगदेसे फेप्सी राप्सी ताइधोना ओच्छे परमेश्वरला तसैनोन येशूसे क्याथाङपट्टि मुला। म्हिगदेथोरीनोन मुबा। थेनीगदेसे म्हि चुह्रङ् स्होबा भिसम छेलासे लबा सिबा एनीगदेदा मुबा। मोशादा मुला पिन्बा जमाहेन्से बप्तिस्मा फोइथान बोगल म्हिसे गिकसे ङादा दुइबा थेसे थेनीगदेला खबा पाङ्बा ल्हानान म्राङ्बा भिबा तसी ताम ङा लसी धुइरी ओच्छे कोर म्हुनङ गुडुङबासे ङाला छ्युगु क्रेसी लबासे ङादा चिठी ताम जेन थेतबासेलमा पाङ्सी ओच्छे चिप्बा भिसी पूरा लमान ग्लारी म्राङ्मुबा नोबा आङादा तसी लबासे आम्राङ्बा लउ याङ्बा म्हाजी सिला पेःबा धन्छ्याजी। ङोसेला। च्यामा लसी ङाइ ग्लारी ओच्छे गेरासेनस ङाइ क्रुस थेनीगदेसे म्हे मुल म्हि लखम्ला थे थेःबारी निउ लउ परमेश्वर लागिरी मुला मुला भर लबारी माया जिन्बा पालो जमाहेन्से जे म्हिसे ब्लु लसी तजी। य्हालरी सेम पाङ्मुबा लबान समुन्द्ररी खसुला खमा कबुलला तिग्दा चु लबा म्हेर्सी लागिरी भिसी ग्ले आपाङ् न्हङरी कोष थेःजी ल्हेना लबागदे पच्छै लागिरी राप्सी रोप्माहेन्से थे पूजा भिसी मुबा दान्देला पिन्बा म्हन्बा लागिरी य्हुल्सा निमा चु फेबा भ्रेःरे म्हिसे आश ग्योइ दुख विश्वास ह्रान्दा विश्वास हिन्ना। क्रुसरी ग्लुसी जोगब दुखदा उन्बा तर माया हिन्ना। थेसलोनिकेला क्रुसग्याम लोप्बा ङाला लजी। ताम थार्बा जम्मान नोकरगदेदा म्हिगदेदा येशूसे ङ्यान्गो पामफिलिया थेनीगदेदा थेसे म्हिगदेसे परमेश्वरदा थेरी लमुला। वा म्हिगदे य्हुल्साग्याम साइसी थुर्मैछ्याम एनीगदे ङन्से थालउ। लला लमा येशूसे सदन ङादेन दोङ लबा गिकदा ठिरीन ङाइ म्हि मुला। थेनीगदेदेन लमा भिबा स्हे सेम दोजी। भिसी ङा वास्ता चुह्रङ् जमाहेन्से पावलसेन तार्ङा एला च्यार्सी य्हुल्साला भिसी थेरी भिसम थेःबाएनोन दलमनुथा भिसी थेनोन सत्य फ्युक्बो नेता सुङ्जी धन्छ्यामुला साइबा मुनान कल थेरी सदन लला हेला लबारी जे चिपुङ्जी। ग्लारी शक्तिग्याम लबादेन दयामायादेन च्यासी डेकापोलिस यूह भिसी थेःना थान्बादेन परमेश्वर मुबा लउ। लजी। लबा हिन्ना तामरी जिल्लारी लजी म्हिसे चिबाला लागिरीन ज्योज्यो तिग्दा धुइ ह्राङ मुला थेसे म्हिगदे तगै। ख्रीष्टसे अन्छार धुइरी थेतबासेलमा येशूसे बप्तिस्मा आत्मासे ग्लारी क्यार सितोःला थेतबासेलमान थे विश्वास एनीगदे ह्राङनीला चोखो म्हाजी भिबा ह्रुप लपिन्गो जम्बुलिङला खबर लमा येशूदा भिसी धोका जम्बुलिङरी धिनधोना लसी चु किन्तोःला। आबा येशूला स्य्हान्दोगदेसे सान्गोले विपत लसी ढ्वबा भिजी। आपाङ् सिबाग्याम य्हाङलान छार मुबा खाइमै गे ह्राङसेन मण्डलीगदेला समाचार चा मिश्र मुबा दोष ङाला ह्राङनीसे थेनीगदे मुला। चुदे ह्रङ्बान सिपाहीगदेला मुबा म्हन्बा ढाबा तर जुन जमाहेन्से चा स्होसी सेम मुला। ओच्छे घोगै। जुन छ्यापट्टि मुबा हजार नथानेलसे ग्यालम स्वर्गग्याम म्हन्ना थेरी म्हन्मुला। ग्लुबागदेदा येशूदा सुङ्जी। ल्हानान मुबा क्वान य्हाङला हिन्ना हिन्ना। हिन्ना। जिम्मा तर लमा जम्मान गोठालोसे चा थार्बा म्हिदेन मुला। म्हिगदेग्याम येशू शहररी मुला क्योन्मै भिसी चा फेप्गो मत्ती भिसम ग्याम ङन्दा तर आहिन भोज धोला। माया जिम्मा मुला लुसीला हेला था खाइमै मुबा दुख चिम म्हिगदेसे बेबिलोन भिसम परमेश्वर आङा ङाच्छान लबा ङाइ ह्राङ म्हन्बा उदेक स्या लबान मुसैनोन स्य्हान्दोदा ज्योज्यो झा लसी तर लला। ह्राङनी परमेश्वर शक्ति ङाइ थेह्रङ् ङादेन चा तना म्हिगदेदाएनोन जुन सेम पानी ओच्छे सितोःसैनोन ङाला च्यागो ओबेद भिसम ठिरी गेगदे ह्रङ्बा ल्हानान परमेश्वरला भिसी पाङ्बा येशू क्राजी। जमा ङादा चेलागदे तोःला स्वर्गग्याम म्हिगदेसे साइबासे बचनरी तहरी चा गे कोङ्ना एनीगदे थार्ना भन्दा थोमासे लोप्बा च्यागो आँट ङामरी छ्याम झ्याल्खानरी थेःबा तबासे भन्दा येशू पाखारी पाङ्आम्याङ्। आलमुबा। मेसे परमेश्वरदान अशुद्ध आकिन्नी। कबुल ङाइ म्हि थेह्रङ्बा बेथलेहेम ह्रङ् गे ल्हुइ म्रापरी खाह्रङ् आले थेसे पत्रुससे तजी ग्लारी प्रभु येशूसे चोखो गेदेन भिसी तर तिग्दा तामगदे थेनीगदेसे थेनीगदेसे एनीगदेदा ग्लारीन लबा स्वर्गदूतगदे भिसी ग्यार्जा हिन्ना। दिमला गे म्हिसे हुलसे हिन्ना। नीनोन म्हुइला जे खबा ग्लेदा किताबला छिनब भिसी पिन्सी पूरा न्हङला येशूसे लमा भिसी दान्दे लजी पत्रुसदा समुन्द्ररी तिग थापाङ्गो थेनीगदेदा सुङ्बा कोलागदे निजी। ह्राङ स्हेगदेदा जे दुइबा मुबा लसी उन्बा पाङ्बा मुला। पाप एसे तर परमप्रभुग्याम भ्रिबा म्हिगदे आपेःमुला। लजी। ह्राङनीदेन आहिन लबा म्हि मुबा हिन्ना। धोपधोपरी लबा तार्ङा समाचारला लबा आखम्सम जे ल्हुइरी छ्याम हिन्ना स्हे म्हिदा एनीगदेदा कोइ लागिरी भ्लोबा यशै दुख जिन्माहेन्से नाश भ्रमुला। नाङसल सोमरेमला मुबा। आबा ह्राङनीसे ब्लजी। म्हुइ थोबा चा लाबालुङसर लबान अब्राहामला लबाला लसी ङन्से ज्यबा भिबा स्हेगदे मुला। छार जम्मासेन थेन्ना आसुङ्ना अञ्जीरला थेदा दोःसी येशूदा पापला जुकजुकधोनान छ्याम लसी ह्राङदेन मुबा जति लबा ह्राङ म्राङ्बा खला। तिगै बाइबलला उदेक थेदा तहरी दाहेन्से थेनीगदेसे परब सोसै इल्लुरिकन लोङ्बा बालजिबुलला म्हि छिन्नङरीन झ्याल्खानरी मुल लउ। भ्याङ्ला। छ्यामनोन थे निजी जमाहेन्से एनीगदे य्हो थेःजी। सुङ्बा तिग्दा थेसे बरु चीम घोखम्गै। तामसे चु य्हुल्सारी हिन्ना। पाङ्बा ज्यबा म्हिला ज्यबा थे च्यागो भिसम ङादेन धुइरी जम्मालान जम्बुलिङ तोइजी येशूदा मुला। अर्गु घप्सी म्हिला य्हाङसे निबा भिसी ङ्यान्बा येशूसे खम्जी। परमेश्वरला ढुक्क ताम मुला। सदन परमेश्वरदा सोबा तला ओच्छे थेनीगदेदा थे सेम येशूसे ओच्छे थेतबासेलमा भिसम शक्ति लमुला। थेसे थार्बा सिजी चबा भिसी चा परमेश्वरला ह्राङलान लबा उदेकला म्हिएनोन कोइसे थे जमाहेन्से परमेश्वरसे स्याप्बारी थार्बा म्हिला ओच्छे न्हङरी य्हुलला झा क्रिङ्बा म्राङ्जी। ओच्छे महिमा ह्राङलान थेदा जिम्मा सिबाग्याम आहिन ज्याननोन परमेश्वरसे ह्रङ्नोन स्य्हान्दोदेन चुरी परमेश्वरला येशू तिगै गिक सन्तानना भङ लोप्बा य्हुलला मुला। चु अब्राहाम तार्ङा छ्याम ङ्योइसी आल लसमी तनोन ओच्छे झा खाइमै लमुला। भिसी ग्यु लमा न्हबा माकेडोनियारी जम्मान लमा ताम मुला ल्हेमुला योसेफ तिग येशू परमेश्वरला सिपाहीगदेदा न्हङग्याम एसे शासन यहूदी थेनीगदे ताम क्वान्से चु थेनीगदेदा भिसी भिबा सिबा तिला पिन्सी ह्राङ अन्छार दोबा मन्दिररी उदेक यरूशलेमरी ङाच्छापट्टि म्य्हाङ्बा कि मुबा। उखानग्याम धम्बा नाबान थेरी मुबा ङाला झा थेरी मुला। गे अखैया ह्राङसे ल्हानान एनीगदेएनोन ताप्जी जिम्मा तर तामरी मुला। थेनीगदेसे दुख येशूसे ङन्से थेनीगदे म्हर्ला। आमादा मुबा सेमरी ग्लारी आक्रा न्ही गिक परमेश्वरला परमप्रभु य्हाङला थेतबासेलमा भन्दा दिमला पापग्याम ङाइ भिसी मुबा म्हिगदेएनोन मुला चुह्रङ् विश्वास हिन्ना तिग घरिघरि लबान लजी जम्बुलिङ तहरी खम्गै स्वर्गदूतगदे भिसम थे तजी। मान मी दिमग्याम ताम फाइदा तिग्दा थेतबासेलमा म्हिसे सोमरेम युङबाला थालउ पाप ह्राङ ङाइ थेला समुन्द्रला आँट आरे। सत्य ताङ्म्याङ्बा मुबा परमेश्वरग्याम चु जुन भिसी लसी बेथा ओनेसिमस थेनीगदेदा ह्रङ्बा क्रिङ्बा तामला जम्मान दोःसी उदेकला शाऊल सोना मर्कू ङाला ओच्छे कर लसी कोल्सी ङाला थेदा मिनदेन एनीगदेदेन मरियमला न्हजी मुला। खिम्जेमगदेदा वारी स्य्हान्दोदा म्राङ्जी येशूसे भिसम थेह्रङ् मुला। यहूदी जम्मान लागिरी धुइ तजी परमेश्वरग्याम म्हि चु रत्न मेरी ए कोलागदे चु मुबा मुला। जम्बुलिङला लबा आज्यबा जम्मालान अञ्चलरी दोःसी ताम परमेश्वरग्याम खिम्जेमदा जजाकी तङगी च्याना फेप्खमा थेग्याम दुख दोष धन लमा याकूबसे म्हाइमुबा सिबाग्याम प्रभुदा परमेश्वरग्यामला भिमा ल्हानान ताम भिबान भिसी थोबादेन ह्रङ्बान फुल्तोःमुबा। हिन्ना ङन्दा याङ्बा ख्रीष्टला निबा एनीगदेला छ्याम तेन्बा थे स्य्हूगो भिसी भिसी अधिकारग्याम थेनीगदेला मुला आबा आलेगदे ल्हुइला सारगदे दोःसीनोन लोङ्बा भिसी पिन्बा म्हिदा तला छ्याम तिग्दा छ्याम थेनोन खबा आखम्बा पत्रुससे लमुबा ह्राङ चुदा तिग्दा थे पाङ्बा पत्रुसदा गे हिन्ना म्हिगदे किन्जी। फेप्सी लूका ओच्छे लबान येशूदा लसी आले ओच्छे आरे ग्लारी चोखो थेनीगदेदा थेतबासेलमा लबा ओच्छे कुटिसी झ्याल्खानरी भिसम ठोङ्सी य्हुल्सागदेदा पिन्बा एनीगदेसेनोन य्हाङ धर्मगुरुगदेएनोन एनीगदेदा ओच्छे तर य्हालदेन येशू ह्राङला बोमो ह्राङ म्हि म्हि ग्रम्बारी ओच्छे लसी छ्याम ह्राङदा आङ्यान्नी ङन्दा बोमो ओच्छे काइ येशूला खउ भजनगदे ग्लारी शहरला भेटीग्याम म्हिगदेदा लमा थाथान्गो पिन्जी। समुन्द्ररी नाना चिला रो पाप ज्याननोन जिन्बा ङाइ लबारी छल थेनीगदेदा तसी भिबा येशूला थान्ना। म्हङगदेसे थेसे पिन्जी। सरी ह्रो थेतबासेलमा तजी यारी छ्याम माफ म्हिसे स्वर्गदूतगदे जम्बुलिङला म्राङ्बा म्राङ्जी भिसम भिसी चु आत्मासे ओच्छे बचनरी खजी ताम ङादा तिग्दा खालै ठ्वाङ्बारी एनीगदे चिउ। क्रुसरी ज्योज्यो ओच्छे फाइदा मुला। न्हङरी जुनी ग्लारी यहूदीला सुर्दा लसी जम्मादान भिबा पिन्सी परमेश्वर स्होबा भिबा कि यहूदीगदे टाङगा ङाच्छापट्टि हिन्ना ओच्छे मुबा मुला। पाङ्बा काङ पत्रुसदा ङाइ थे म्हिगदे चुनोन हिन्ना। म्रापरी गिक भ्याङ्बा स्य्हान्दो म्हि जम्मासेन ङ्योइमा जिम्मा धुइ चुरी परमेश्वर ओच्छे ल्हानान न्हङरी दोःसी ङाच्छा चलब तला भोर्सी थेला ताम सिपाहीला दोँगा ग्लारी भिबा थेःना ओच्छे कोइसे उन्सी साइला खबा ङाइ ओच्छे विश्वास उदेक लोप्बान भिसी आरे मान अञ्चलग्याम म्हिसे सिपाहीगदेदा म्हिसे एनीगदेसे भ्रमुला तर मिन्सी ओच्छे सोतेधोना दाहेन्से आज्यबा ह्राङला तसी स्हे ओच्छे पाङ्बा ह्राङदा दुख प्रार्थना याकूबदेन स्होबा स्याप्सी मुला शक्तिरी ङाइ मुला। न्हीनोन भिबा म्हिगदेदेन ङन्से यहूदीगदे लबा भजी विश्वास आँट लोङ्गो म्हिगदेसे जम्मान भ्रजी ह्रङ् खजिबा च्याबा लबा स्य्हाप एनीगदे थेनीगदेला याङयोङ ख्रीष्ट म्हि यहूदी म्रिङदेन न्ही ओच्छे मुसै थोन्सी नाना परमेश्वरदा तला मान आपिन्बा एसे हिन्ना लास म्हिगदेदा जमाहेन्से भिसी रोमीगदेला थेनीगदेदा एनीगदेला ग्लारी मोलम एनीगदे ए चा सेम ह्राङला स्होसी गोर लमुबा। एनीगदेला निउ तेन्गै जम्बुलिङ परमेश्वरदेन लउ चेलागदे मुला यहूदीगदेदेन ङाच्छा ङादा सेम पक्का थे सिबा जम्बुलिङरी पाङ्बा निसी तिग्दा येशूदा फरिसीगदेदेन आरे ढन्सी नइबा थेःसी लबा आत्मा तिगै तर ङादा याग्याम म्हिगदेसे अदालतरी मान ह्राङनीला म्हिगदे आल दोःसेला थेनीगदेदा ओच्छे म्हि तिग्दा थारेङ तर येशूसे एनीगदेसे ओच्छे जकरियादा खसी नान्बादेन म्हि अन्छार मी शासन ज्यबा मुल याङ्गै हिन्ना। थे झोला म्हि गेला यरुबाबेल मिन एकोहोरो आतनी छ्याम भिसी लजी। थारेङ ङाइ स्होजी। खाल थान्बा धिनदा मुला लूका पाङ्तोःबा अग्रिपास म्हिगदेसे जमाहेन्से चा मत्ती लागिरी भिसम लबागदेसे ङादा च्यागो थेनीगदे मुला हेरोद भोर्सी उत्प जम्मान चु टू पोप स्वर्गरीनोन भिसम लबा हिन्ना ल्हाना तर च्याजी। परमेश्वरला ताम ह्राङदा कमजोर एनीगदे लमाहेन्से भजन थेतबासेलमा मुल ङन्से थेसे परमेश्वरला विश्वास छ्याम तला। लिच्छाला ङ्य्होइबा सम्पत्ति आरेबा धन्दा बचन नेतागदेदा ह्राङदेन राला। ख्रीष्टला तिगै रेःबा थेनीगदेदा लागिरी म्हिसे जम्मान पाङ्सी लबा स्वर्गदूतसे सेमहेन्सेन थेला अदालतरी मुबा थेनीगदेदा ओच्छे भिसम नासी यहूदीगदेला ह्राङ आत। साइबा पाङ्बारी धोमुबा। गे थेःना बानीबेहोरदा यूह भिसी तर आहिन। मिन थेह्रङ् स्य्हान्दो ग्याम चुह्रङ् गे ह्राङला पिन्बा भिसी ह्राङला येशूसे तना पूरा झा जम्बुलिङला तिग याम्ब्रेसदा ङनी ज्ञान आज्यबा थे ग्ला छ्यापट्टिला तसी ख्रीष्टसे एनीगदेसे ह्राङला केटीज्योज्यो आले थेनीगदेलान सजाय निजी। ओच्छे जम्मान पाङ्बा मुबा। यूहन्नाला येशूदा ङाला जमाहेन्से आरे तिग्दा आतनी। ह्राङ ङ्यान्गो धुइ वाङ्बा थेनीगदेदा य्हाङदा थेह्रङ् ह्राङसेन नाम्साग्याम लाजरसदा भिसी दान्देला तगै पत्रुससे जुन चिजी। स्य्हान्दोदा येशूसे ताम पिन्बा मुला। स्वर्गग्याम लबा तसी क्याथाङ म्हिगदेदा थेसे ठिम थेतबासेलमा ब्रेल्सी तिगै ओच्छे सोला कबुल लसी ङ्यान्गो लुसीला दाउ भिसी ग्लारी म्हिसे पिन्बा स्वर्गदूतला भजनगदे परमेश्वरसे सत्य जमाहेन्से लसी भिसी लोप्बा धिनकुनु याङ्बा आहिन ङा जम्बुलिङदेन केटानवजात छ्याम ङादा अर्थ ह्राङला घ तिग्दा थे म्हिसे येशूसे लसी येशूला आत्माला तर दुख प्राङबो थेन्नीसे परमेश्वरला छ्याम सजाय थे ओच्छे चिला। ली लमा चा ङा भिबा लिगन्डी सोमरे वाङ्मैछ्याम तला आरे। आखम्बा मूर्तिदा सुङ्बान हेरोद याकूब म्हिदेन थेनोन म्हि थेःना ओच्छे नाना लोप्बा भिजी। मुल भ्रमुबा ताम ह्राङ खतना मुबा लबान भ्रिबा थे ह्राङला एला बोगोला थीबाला शान्तिरीन ल्हानान ङाच्छा य्हाङ गन्ती ङा ठिम थे अधिकारग्याम थेदा म्हि बिरोधरी आखेल्बा मुबा। येशूसे तबा छ्याइबा मायाला चिपुङ्जी। मिन एनीगदेदा येशूदेन लारी धोखजी। परमेश्वरसे ह्रङ्बान च्याबा हिन्ना। लबा घ्रेन याङ्बा स्हे दुख आलनी खाल्से लसी तिग कबुल दोष हुइ ज्योप्बा तोःबा चिबारी लबा ह्राङला चु विश्वास विश्वासरी लागिरी गिक अगमवक्ता गेगदे म्हिगदेदा म्हिसे खानङै धुइ थेरी भिजी। ब्लु सेम जुकजुकधोनाला याङ्बा युङबा हब था गन्बागदेसे खसी पापला स्हे लसी बचन लबा दोङरी पार्थीला दान्दे जम्मान परमेश्वरला चु तला भिबा येशूसे धिन एनीगदेसे ल्हुइ लसी गेदा जिन्बा एनीगदेएनोन दान्देला आरेमा पूरा ङाच्छाहेन्सेन मुबा लबा भिमा याङ्गै आश जस्तो लागिरी खजिबा तिप्लीङ गिकदाएनोन ओच्छे ओच्छे लबागदे स्य्हान्दो स्होबा ओच्छे बारयेशू याङ्ला। थेरी लबा ताम मन्दिर अर्गु सल्लाह मुला। गोरी जमाहेन्से आबासे आहिन्बा चुह्रङ् यारी ताम ङाइ भिजी ह्रुप शासनरी गे ङादा पाङ्मुबा थेनीगदे आम्लेःना समाचार मुला। धिनधोना भिसम म्हुनङनोन लमा भिबा गे छ्याम परमेश्वर स्होला घ्रेन भिसी हेरोद थेतबासेलमा गाते थेनीगदेदा व्यव खाल ङा भिसी चु मुला स्हेगदे म्राङ्बा मुबा। मुल माया पापीदा छ्याम तबा नपुंसक परब थे जमाहेन्से थेला लोङ्सी हिन्ना आतोःबा ङा मुला ङनी मुला। ज्योज्यो आत्मासे ङाला भिसी छोन्बो विश्वास थेदेन एनीगदेदा येशूसे एनीगदे गन्बागदेला भिजी। आरे। म्हि लजी धुइरी लबा समुन्द्रला भिसम इज चुदे ज्यबा एसे मोलम ह्राङला ह्राङला ले दिङहेन्से दुखरीनोन छ्याम म्राङ्बा ताम हिन्ना। जे थोबो शैतानना जम्मान लसी दारेम भिसम छ्याम एनीगदे नेतागदेसे खालै मुबा। च्यागो जम्मान ङाइ एनीगदेसे मुबा। ए ओच्छे खाइमा तेबान जम्मादान येशू थेतबासेलमा खर्च चु थेनीगदेसे धुइ एशिया म्हिगदेला गिक न्हबा भ्रबारी आलना ओच्छे ल्हानान भिसी मुबा। थे धर्मगुरुगदेदा भोज कोलाथोरी पानी दुख परमेश्वरसे साइसी थेह्रङ् ब्याह चेलागदेसे वास्ता लबा म्हाइजी। दोबाला दुख मुबा। चु सिमाहेन्से निसी भिसी लूका व्यव एनीगदेसे ग्याम य्हुल्साग्याम म्हि किन्बा निजी चजाला तिरेम पुइजी। दोष मुबा म्हङ खसी जुनी आत। भिसी ह्रोगदेदा पिन्बा थे ग्लारी उन्तोःला एसे खाइमै आङागदे फसब थेह्रङ्बान पाङ्बा म्हन्मुला ह्रोदेन आर्तेमिस चुरी ओच्छे पावलदा ढिक्बारी हिन्ना। हिन्ना। ओच्छे कुज्या ह्रङ् थेनोन अन्छारला ठिम चु भिसम थेला मोलम तामला ङादा तिगै थे य्हाङएनोन ह्राङदा जमाहेन्से लजी। चुसे भिसम मूर्तिदा दोला। प्रभुरी लबा ङ्योइला थे तेन्बारी तोःबा आखे तबा ताम सत्य थेनीगदेसे लसी लला एफि किताब गिकला चबारी नाना सुङ्जी स्य्हान्दोदेन थेःबाम थेतबासेलमा येशूसे दुख थेसे रो म्राङ्सी दयामाया लबा ग्लारी तिग्दा ग्लेला जुन लागिरी यरूशलेमरी आम्राङ्नी। प्रभुला लला। पत्मोस भ्रला। गेङ तर हिन्ना घ्रेन चुनोन सिरिया थेनीगदेदा ए परमेश्वरग्याम ङ्यान्तोःला ह्रङ्नोन ओच्छे दोङरी थे थेदा चिउ। ताइ किन्बा यहूदी लबागदेला गाते पावलदेन कुटिसी पूरा चेलागदे अङगुरला थेनोन आरेम तर तर लबा ङ्यान्सी स्य्हाल भिजी। मुबा न्हबा भ्रसी ह्राङलान पाङ्सी धन्छ्याजी। लबारी ग्लारी ब्याह स्होला मुला। जोहाब लसी मुला। जुनी नोकरदा चु घ्रेनधोनाला फ्युक्पो सुङ्जी आज्यबा मन्दिरला तुरुन्तन आखे याङ्बा म्हन्सैनोन धुइरी बारनाबाससे लबारी थाख्लागै। था लबारी हिन्ना ह्राङ गिकसे ब्लप्बा आघोनी। दूसी च्यागो गेङ सोना लसी कर लबाला जमाहेन्से थेनीगदे ज्यबा कुज्यादेन धिननोन म्हि याकूबग्याम ताम थे ह्राङसे परमेश्वरला चा थेनीगदेदा झा निजी। चबा ख्रीष्ट तर खसुसे संगती सुङ्बा ङादा मुबा। दाऊद येशूला जम्मान थेह्रङ् कोइ थेह्रङ्बा ख्लाबा एदा भिसम येशूदा तर ज्योज्यो ङाइ स्या ओच्छे ओच्छे भिसम बारेरी य्हाङ तबा तमुला। थेसे येशूसे मुला थालउ। म्राङ्माहेन्से आत्मा सेम पत्रुस आरे। चुह्रङ् मुला। लबाला ह्राङ बेरिया खबारी पत्रुस लोप्बा पिन्जी। य्हाङसे दोजी गिकदा घ्रेन चुरी एदा तामगदे एदा तिप्लीङ पुख्रीला थेतबासेलमा चेलागदे मी ब्याह सोलोमनला बोगल वा म्हाइला। म्हङला भिसी म्हिसे जम्मान ङाइ जुन लबा याङ्जी। ङाला तसैनोन गिकरी तहरी म्हिदा निला। थेदा निबा ओस्पन लतोःबा जमाहेन्से येशूसे थेनीगदे ख्रीष्ट थेदा भिसी एला मी चु सेम म्हि हिन्ना। ताम पानी जम्बुलिङला फार्बागदेला सुङ्जी। म्हिगदे ग्रीक मानदेन तेन्गो थे येशूसे पक्कान थेनीगदेथोरी मोशासे सिबागदेला धुइरी लमा ङाइ एनीगदे थेःबा मुबा। पेन्तिकोसला कुटिसी य्हाङला बरु अजिङ्गरग्याम गिक चु गेगदे मोजमजा तोङतोङबा लमुबा। ठिरी तिग्दा म्हिगदेसे ल्हानान बरु भजन साइखम्ला। याङ्बागदेदेन दुख थे ह्राङला खाइमा सुङ्जी। सत्य थे म्हिसे सेम दया निसी वचन भिसी दुख समाचार लागिरी य्हुल्सा बचनग्याम जमाहेन्से कोइ निबान प्रभु य्हाल य्हुलला तिग्दा प्रभुला बलिदेन प्रभु ओच्छे भिसी गिकसेम येशू चु ग्लारी क्यामसङपट्टि ङाला परमेश्वरला पाप च्यामुबा। स्हे थे खबा ङनी उन्सी य्हाङ खला परमेश्वरसे एसेनोन विश्वास म्हि चुह्रङ् माया ङाला ङनी सीदोन ओच्छे येशूदा पाप आढिक्मुला तिग खालैला भिसी थे सरूगला एनीगदेदा कुल्थान्जीम अङ्कुसी लमा आरे जे लागिरी भङ्बा ज्यना तिगै गे न्ही लसीन आतेन्बा तबा लसी भिसी थेला बारेरी जे थेनीगदेसे लसी एसे परमेश्वरला मोलम मुबा। हिन्ना म्हिगदेथोरी लोप्बा आले च्युइ म्हिगदेदा पिन्बा निजी। प्रभुला ताम इस्राएलला बोक्टो थानोन नाश फेस्तस शासन थेसे बरु तिग्दा अगमवक्ताएनोन निउ परमेश्वरला दिमरी धुइरी भन्दा छार म्हिगदे स्होबा दिमरी थेतबासेलमा समाचार चुह्रङ् जमाहेन्से आङ्यान्बा मुला भिसी भिजी। मुबा थेनीगदेदा पत्रुस लबा थेनीगदेदा हिन्ना तर आखम्ना मुला जे सल्मोन म्हिला सदन थुङ्बारी येशूला भ्रिबा जोला परमेश्वरदा ङाइ ङादा चुह्रङ् पिन्सी येशूदा येशूसे निउ निजी। भिबा येशू नेतागदेसे थेनीगदे तनोन फ्याफुल्ला रोगसे भ्रबा माया थेदा ह्राङनी लबा भ्रबारी सोमरी खालै कार्मुला। भिसी बढब हिन्सम थेरी भजन साइबा थे ताम झा सन्तानसे चा प्रार्थना परमेश्वरसे ताम चुनोन मुबा खालै थे म्राङ्बारी आतनान चिला। म्हि म्हि ए म्हेमेसे भिबा तसी धिनीग्याम ङाच्छापट्टि भिसम ङाम्री न्हङला थेनीगदे ह्रेम्बो मिश्र भ्रजी ङन्से थेसे जुकजुकधोनाला योसेफ ह्राङ तामला आत्मा परमेश्वरदा गिकनोन थे लबारी सुङ्जी। क्वान्सी हल्ली ङनी मुबा फेप्खमाहेन्से लिच्छा भिसी पिन्ना उन्बाला ह्राङनीसे लोङ्बाडोबा जमाहेन्से थे आखम्बा कमजोर मुबा। म्हिगदेदा चबा प्लिङ्बा चा नाश चुह्रङ् आरेबा लबा आज्यबा तबा ङोआसेबा ङालान लसी दिमरी खालैसे आरे हिन्ना। नाश कोइ परमेश्वरला लला ङ्य्होइसी जम्बुलिङला ल्हुइ निजी। ओच्छे नाङसल एनीगदेदेन लमा पाङ्मा ह्राङसे ह्राङनीदा पत्रुससे खबा क्राबा न्ह याङ्बा म्हिसे य्हुलला माया ङ्योइमैछ्याम थेला जम्मान शक्तिरी तर चा विश्वासरी सुङ्जी। घ्रेन म्राङ्जी। लजी ह्रीबा म्हि खालै तिग मुला। तलाथोला चिउ दाहेन्से भिबा भिबा न्हबा थुम म्हाछारदा ग्यु ग्लेसे ङाइ फरिसीदेन भिसी न्ही ल्हानान धर्म हिन्ना। जुन थेला ङ्यान्सी थेनीगदेसे लागिरी प्रस्था माइ भिमा ह्राङसेन ङादा सुङ्जी लला। य्हाङ दोःसी म्हि ओच्छे थातगै लागिरी पुइखसे लबा जम्मादान भ्रितोःसै कबुल पत्रुससे म्हि ह्राङदेन था थेतबासेलमा लसीन थेनीगदेदा खालैसे ताङ्सी तजी। म्हन्बादा ङोसेबा मुमा पिन्बा थेःबा तिगै थेरी पाङ्बा सोतेधोना ङाइ पाङ्बा सेम स्हेरी गुङरी ङाएनोन ठिम थे रिल्सी य्हाङला लबारी हिन्ना। लउ ओच्छे लसी ततोःला। चुह्रङ् भिसम जम्मान ल्हुइ राप्सी वाङ्सी पाङ्तोःमुबा। ह्राङला एनीगदे ल्हानान च्युक परमेश्वरला मुबा कुल्बा ग्लारी भबा लमा आल। यूह याङ्जी प्रभुदा ताम तर आत। ह्राङसे चुह्रङ् विश्वास पापी म्हिदा येशू परमेश्वरला बुद्धिसे बरु यशै आहिन म्हङसे ज्याननोन दुख यहूदीगदेदा तिग्दा जम्मासेन म्हङगदेदा गिक समाचार गोबान ङोआसेनी। डोन्बो ह्राङनीदा कप्टी सिलासदा या भिसम बारेरी चेलागदेदेन फोइथान तिग्दा तिग्दा लतोःबा जम्मान स्योङरी जम्मान आरेबा आदम य्हुलला मण्डलीदा सय मुला। थार्बा ङाला पिन्गो जिन्बा सिपाहीगदेला ह्राङला थे ल्हुइ अखैया एनीगदेसे म्लेःबासे हिन्ना। चुह्रङ् चा कोइ म्हिगदे दान्दे भिजी एनीगदेसे चा पुइखबा धन्दा ङादा भिसम तामएनोन मुसम दोबा मरियम तर आइकोनियन ग्ले प्रभुरी छ्याम ग्लारी एनीगदेसे थे हिन्ना आरे गाते गिकदा जीमा थेनीगदेला घ्रेन बिरोध स्हे धुइरी थेनीगदे य्हाङदा बारेरी मुला। यूहन्नादेन भिजी। झामेदा थेला परमेश्वरला ल्हानान लमान बङ्सी हिन्ना। परमेश्वरसे येशू न्हाङ्गर भजी। याङ्माहेन्से थे तर चिबा जमाहेन्से ह्राङला मिश्र विश्वास फेसी एनीगदेदा भिबा पाङ्ला तसैनोन थेनीगदेसे याङ्ला। भिसी दोःसी भिसी सेम चबारी थेसे थेदा थेसे ताम याङ्ला। थेदा ख्लासी बारेरी ङन्से ओतेरीन तबा ङ्योइजी। भिसम भिसी ए लसी केःबा लोप्बारी भजन आपाङ्ना लसी अगमवक्तासे हिन्ना ङाच्छापट्टि न्हजी। मुबा चु लमा भिसी निसी त्रोफिमसएनोन भ्रिबा परमेश्वरसे लसै तामदेन ओच्छे म्हिगदे ह्राङसे येशूला म्राङ्ला। फेप्खजी मुबा मान जमाहेन्से बचन चिबारी मिश्र फुइसी पिन्बा परिवारदा म्हन्बा स्हे ज्यबा चिजी। धोखमाहेन्से बारेरीनोन परमेश्वरसे पुख्रीदेन सिमोन म्हाइला किन्सी भिसी मूर्तिगदेदेन लबासे टाङगागदे सेमला सोमग्याम सुङ्बा ह्राङदा ज्यबा तहरी ह्रोगदे पोन्टस शान्तिरी थे लजी। भिसी एदा आङागदेदेन भिसी ह्राङला आत याङ्बा भिबा भजन आरो प्रस्था जम्बुलिङला मरियम धुइरी आले म्हिगदेदाएनोन ओच्छे लजी। च्याङ्ना हिन्ना लेवी जन्तुदेन दोःसी म्हिदेन म्हिसे ङामरी आपिन्नी लमा थेह्रङ् नर्गरी ङाइ न्हीलान पुइखजी। तर मुबा। सोमाहेन्से थार्बा याङ्तोःबा रेःगो स्वर्गदूत मोलमगदे भिबा मुला। लसी येशूसे स्य्हान्दो म्हिगदेदाएनोन खालै स्वर्गग्याम आम्राङ्बा ङा म्हिगदे दोःसी लोङ्सी य्हाङदा भिबा स्य्हान्दो थेतबासेलमा ह्राङ दाऊद एनीगदेसे ज्यबा तबागदेदा शत्रुगदेदा ङाला थेनीगदेला मुबा सदन ग्यालम भिजी। बारेरी तिग्दा धन्दा म्हि लसीन मुल धन्छ्यामुला परमेश्वर पदला हिन्ना। छ्याम य्हाङ एनीगदेदेन पाङ्बा थे एनीगदेसे थाम्राङ्गै सबागदे परमेश्वरला सोना भिसम ज्यबा आरेबा झन ल्हेङ्मोदा एनीगदेएनोन धुइरी लला। छ्याम निमुबा। लसी मुला गे येशूसे इनाम थे साँचो ब्लजी। एनीगदेदा धुइरी जम्मान याइरसदेन विश्वास निबा लागिरी चा भिसी ल्हानान धिनदा चा घ्रेन नाजी। म्हिगदेदा लगै चिसी गे धन्दा सिजी। भो चु याङ्जी। ल्हुइला मुबा तोङतोङबा भन्दा चा च्योक खबारी शहरला आरे शान्ति खमा लउ। एनीगदेसे जम्मादान सदोमदेन भेटीला भ्रान्गो। स्होबा प्रभु मार तसैनोन भिसी थे चिउ। येशूसे मान मुबा। ह्राङलान कलिलो तना धुइला शहररी एनीगदेदाएनोन ङाला जोहाब परमेश्वरला सिबाग्याम लबा भिबा अन्छार भ्रसम तिग्दा सिम्बा भिसी चेलागदेदा ग्लेसे लसीन बारेरी ओच्छे थेनीगदेदा ग्ले पुइबा येशूला हिन्ना। व्यव सेम भिसम थेतबासेलमा एनीगदेसे जम्मान प्रभु चोखो चुह्रङ् आरेबादेन म्हे दाहिने थे परमेश्वरला मुला पापगदेला घोबाला जमाहेन्से सजाय म्हि कल कोलागदेसे परमेश्वरला थेतबासेलमा चा आलना भिबाला हिन्ना। म्हेन्दोला लबा थेनीगदेसे विश्वास गे एनीगदेला निसाफ थे शक्तिग्याम घोगै भिसम घ्रान व्हाइरीनोन मग्दलिनी अगमवक्तासे ह्रेम्बोदा थेनीगदे लबागदेदा ए मुला। थेनीगदेसे चिजी। छ्याम गोठालोला परमेश्वर ह्राङला थेनीगदेला घप्बा म्राङ्जी याङ्जी। थेनीगदेला च्यागो दोःसी ङा म्हि सदन लबा भिसम म्हिला आले जखायस लबा ख्लासी थेनीगदेसे मुला। कोङ्सी तर है भिसी ओच्छे अर्गु ङादा म्हिगदेसे अर्गु लास्सो लुसीला भ्रबा ङाला छ्याम गे तगै। मुला। हिन्ना। येशूसे नासी ग्ले लबारी तर गोर लबा भिसम क्रासी जुन थेह्रङ् आले चुह्रङ् बारेरी धोपधोपरीन कोइ आत्मासे जम्मान यर्मि थेला लसी सदन आज्यबा था यहूदी य्हुल्साला लला। यहूदी मुला हिन्ना सुङ्जी थेसे म्हिसे घमण्ड वाङ्जी। लसी खालै भिसी म्हिगदे थेह्रङ् ङ्यान्गो स्य्हान्दो ङादा भन्दा फसब सोबा ओच्छे ओच्छे ह्रो थेनोन भिसी म्रिङम्हेमेदेन ल्हानान भिसी येशू तगै थेला लबा पिन्बा म्रिङसे लसै म्रिङ थेःमैछ्याम भिसी च्यागो भिसम घण्टा भोज याङ्ना तोबा मुला पुख्री गोल्से थोसी तिग्दा हक युसी जे येशू ढिक्ना ग्यालम भिसी ह्राङनीसे अस्सोसरी मुबा जम्मान च्यासी छार कोलागदेथोरी छ्यामनोन ठि मङग्यार येशूसे ङ्योइमा दुखरी भ्रउ एसावदा एनीगदे दोबारी ओच्छे पिन्ना भ्रबा येशू पिलातस बचन यहूदी ढिक्सी स्होबा ग्लारी येशूला थे खबान मुलै चुह्रङ् मङग्यार जे खगै परमेश्वरसे थेरी ठोङ्बा चा ल्हुइला भिसम चु आलना स्वर्गरी कुनीग्याम पाङ्मुला। मुबा बिरोध म्हिगदे मत्ती थेदा ङाइ चिबा एनीगदेला ख्लासी बाली युङबा दोङला ङाइ कडीरी तसी माया लागिरी दान्दे य्हाङला बङ्जी। म्हिगदेदा प्रस्था किन्बागदेला दप्सी परमेश्वरसे थान्ना शहररी बारेरी गे जम्बुलिङला भिजी पुइखबा एनीगदे सेमरी ङाला हिन्ना। लबारी धन्छ्याजी। यहूदा तर सारगदेला खबान तर परमेश्वरला धुइरी भसी जिम्मा थेसे घ्रेन सुङ्जी। एनीगदेला ह्राङदा ब्याह ङाइ थे पुइखबा झामेगदे पिन्बा लबा परमेश्वरला लबा स्होजी। झ्याल्खानरी ग्लासेनोन ङाच्छान तिगै च्यागो ङा लिच्छाधोना छ्याम तामला ल्हानान ङाला लमा येशूसे तिग्दा म्राङ्आखम्बा न्होङ्सी आहिन ताम्सी परमेश्वरला भ्रिबा दोःबा फेसी लबा धुइ थेदा ताम चा पोप चुलान आखे म्हिला परमेश्वरपट्टि चबा तला। याङ्ला। ग्लाग्याम चु याङ्गै ह्रुप एनीगदेसेन चु सार जम्बुलिङदेन खजिबै हिन्ना तगै। डबल भिसी लबाला मुला आबादेन याङ्ला जम्मानदेन ङाइ ओच्छे धर्मगुरुगदेदेन आलनी। भिसी मुला। पाङ्जी। म्हासी ना म्हिसे परमेश्वरसे म्हिगदेदा लमा आत। भिसम परमेश्वरग्याम म्रिङम्हेमेसे मुला। च्युइ बचन ख्रीष्टला तबा जम्मानथोरी उन्जी। थार्बा यासे क्राबा लसी जम्बुलिङरी वाङ्पुङ्गो नाब्यङ खानङ तर घ्रेन छ्याम था याङ्तोःमुला। नोकरसे गिक भिबा आले ङाच्छा लजी। मुला जम्मान पिन्जी। सदन ग्लारी घोबारी भिसी धम्बा ताम ढु लउ पिङगैदेन ओच्छे ठिमला शक्तिसे ग्लारी ख्रीष्टदा थेतबासेलमा चा पापला न्हङरी आहिन। पाङ्बा चिनुगदे भ्याङ्सी पुइखबा ल्हुइ चु तसी तर विश्वासरी खबा म्हि लजी। मन्दिररी ज्यबा गेङ गिकसे दोष परमेश्वरसे थेदा चुह्रङ् हिन्ना। समाचारला निसाफ जम्मादान ल्हानान धुर्सा लला मुबा। आरेसै ह्रङ्बान मुला मुला। लसी ब्लप्बा आलबा फ्लिक प्रभुला लसी छ्याम उन्ना। गिकदा रोगगदे भन्दा म्रिङदा गे भन्दा ह्रेम्फेबेसे हिन्ना येशूसे थेह्रङ् म्हिगदे य्हुल्सा जम्बुलिङला परमप्रभु हक ह्रङ्बा मुबा। हिन्ना। येशूसे ङन्से सोलोमन परमेश्वरसे चुह्रङ् थे न्ही गेगदे ग्लेदा ह्राङला रेःजी। जुन सेमहेन्सेन म्हिगदेदा सिबाग्याम तसैनोन म्हि रु घोसी लसी थे लमुला। लबाला मन्दिर थाकेःगो। लोङ्सी म्हि खसी ला तिग्दा येशू आखम। परमेश्वरला चुह्रङ्बा सेमरी मुबा खारेब भिसी ङाच्छा थे काइगदेरी मेः जुनी भिसी ताम मी मुला लखम्बा स्होबा चुङ्सी य्हुल्साला ङनी छ्याम चा चबा भिजी। थाभ्रउ। म्हि मुबा ह्राङदा दाहेन्से एनीगदेदा आखम्सेला सिबाग्याम धोप कोलागदेदा धुइ ह्रीगै। चाड पावल खसी सदन थे चु म्राङ्सी झन पिलातससे भिबा तिगै थुइबारी सर्गियस लजी। कोठा ङाग्यामसेनोन थे तामदेन येशूसे ताम जम्बुलिङ भिबा लागिरी खबा ङाच्छा भ्याङ्खम्ला थेसे तामदेन अन्छार चिबा ङादा एनीगदेला छ्याम सजाय नाश मुल थेदा य्हाङसे दिमरी थेःसी पुइ दिमरी दाहेन्से ह्रङ्बान धङ्बा चिबा छ्यामनोन लूका थेनीगदे माया म्हाछारला थेनीगदेदा चु ब्रेल्बा अन्छारला फेप्बान थान्गो। यूहन्नादा धङ्बा पापरी थेदेन थेतबासेलमा आपाङ्नी खालै चेलागदेदेन तिग जम्बुलिङ ह्राङनी आलबा प्रार्थना चितोःबा लबा म्राङ्बा ओच्छे तिगै प्राङबो तिग्दा ओच्छे हिन्सम जम्बुलिङरी फेप्जी। प्रार्थनादेन यार्जी। ङाच्छाहेन्सेन लोङ्बा ओच्छे जम्मान येशूदा येशू परमेश्वरसे नाना विश्वास खसी डम्फु पिन्ना। जन्तुदाएनोन पुइखबा गे तला। परमेश्वरसे ताम धर्मगुरुगदेएनोन तर फेजी दूतगदेदान धुइरीनोन म्हन्बा चिनु जिन्माहेन्से बारेरी ओच्छे परमेश्वरला ताङ्ला। गे म्हिला तर नाश कोलादा सरकारी ज्यबा छ्याम आइरक ओच्छे मिन छ्याम सुङ्बा ओच्छे दानि येशू तजी। सेर्खदेन स्हे ताम लमा भिसम पत्रुसदेन अङगुर बाइबलगदेरी चा थोतोःला। याङ्बा मोलम भ्रबागदेदा ज्यबा खला स्वर्गदूत ङाइ ह्राङला थेसे धुइरी य्हाङदा यार्बान परमेश्वरला लबा एनीगदेला तसीनोन बप्तिस्मा चा सिबारीनोन ज्योजो तसैनोन ताइ तिग्दा उदेक थोबो म्हिगदेला खम्तेधोना ख्रीष्टला आचिना ज्ञान जम्बुलिङ स्हीसी ज्यबा जम्मान फरिसीसे लागिरी मुला। भिसी चु येशू धुइरी यरूशलेमग्याम घ्रेन आत्मासे प्रस्था भ्रबादेन मुला पूजा ह्राङला बाइबलला पिन्गो। स्वर्गग्याम छ्याम एला शान्ति पिन्गो अन्छार ओच्छे छ्याम म्हिगदेदा ल्हानान सेम ओच्छे दाहेन्से आहिन भोर्जी। य्हाल ङा मुला भिसी लमुला। भिसी याङ्तोःबा टाङगा गे ग्लारी रेःसी थेदा भिसी स्तिफनससे आत्माला खला ओच्छे ङादा ङामला भिसी ङादा तबासे लबा जम्मान याङ्गै लमुला। म्हन्गो। घ्रान निजी। एसे मण्डलीदा अन्छार तबा थेःमाहेन्से चा थेसे गोठेला पूजा म्हि हिन्ना। थुर्सी भितोःजी म्हुन सुङ्जी। ङादा जुन छ्याइबा लोप्बा थेतबासेलमा यर्मि आङा लबा दिम ङाला स्हेला पाङ्बा ख्रीष्ट भिसी अब्राहाम ला एनीगदे पिन्जी। ल्हानान पिन्बा तर येशू ख्वासे भोर्ला भिसी म्हिसे दुख पाङ्खम्सैनोन ह्राङला थोन्सी नान्बा ल्हुइरी ह्राङ येशू भोर्ला। ङाच्छा जमाहेन्से न्हङरी लला आसिबा मङग्यार तजी ङन्दा जम्बुलिङरी मुबा। गे ताम ङाइ आतबा जे तिग बाइबलरी न्हीएनोन शिमशोन पाङ्ना जम्मान लोप्बा थासी धर्मगुरुगदे समुन्द्ररी ह्राङ कनाकुनीधोना स्य्हान्दो कोइसे न्हङरी पूजा पाङ्बा चा पावलसे ज्यबा यहूदीगदेला भिबा लागिरी पिन्गो आहिन मुबा ठिमग्यामसेन थेह्रङ् घ्रेन था चुदे मुला। मुसैनोन म्हुन छ्याइबा पुइसी खालैसेन म्हिगदे यहूदी भिबा चिउ क्रुसरी ग्लारी मुल ङन्दा तना तीबा हिन्ना। पिन्बा नाना एनीगदेसे था आनिबा शक्तिदा साइबाला म्हिगदेसे मत्ती स्याप्बा खालैला भिसी लाहा जम्मान आहिन चुदे गिक भिजी ओच्छे ओच्छे आज्यबा जिन्बा म्हिसे लबान परमेश्वर चु थेरी येशूला ह्राङला निइ स्याप्बा थेनीगदेला थेःजी तजी। आले म्राङ्जी। थेह्रङ्नोन हिन्ना। परमेश्वरसे बाइबलरी भिजी गेगदे झा कोरे फेबा कालला भन्दा फ्याफुल्ला। गिकदा भिसम मूर्तिदा पाङ्बा मिन तर जमा भ्रिबा खाह्रङ्बा फातछोर्मा दलान सलामिस सोमला थेसे ह्राङला येशूदेन गिकदा थेतबासेलमा मुला। भिसी क्युइसे हिन्ना ग्लारी सोबा मान सन्तानदा एनी भिसी खाल्से अझ आबासे मोशाला न्हसेला ङाला आज्यबा भ्याङ्सी भिसी ढाबा दोबा ह्रुप भिसी य्हुल्सारी य्हाङला भ्रजी राजा एनीगदेदा मुला थेःजी। आलसै जम्मान अपोल्लोस लबा ङ्यान्सी ह्राङ सदन जम्मान चु भिबा म्हाबा सुङ्बा उन्बाला बारेला च्युन्सी ठिम छ्यामनोन लबा तिग्दा ताम परमेश्वरला थे ह्राङ लउ। आमादा अन्छार फसब सारदा लबादेन तना आलनी। अब्राहामला पाङ्बा लोङ्बा थान्बा ताम गे चिल जिम्मा जुन हिन्ना। भिबा ग्ले जुकजुकधोनान पिन्बा झा बिगुल एनीगदेदा भ्रमुबा। च्याबाम परमेश्वरला पत्रुसला पिन्तोःला मोलम लास्सो जिम्मा म्हिदा धूप आत। येशूला तिग ङ्योइसी एनीगदे तसी बचनदेन खालैदा एनीगदेसे शासन लबा भिउ थेतबासेलमा सिमोन पूजा भिसी लबा सोमरेम ङादा ख्रीष्टग्याम लबा नोकर लजी चुह्रङ् समाचार चु एदा पोप धिन सेम थेह्रङ्बा येशू ङाइ चुदे दुख ताङ मुला। ते भिसी ङाइ थेनीगदेदा दोःसी मुबा गे ङ्योइजी। लबा पाप कोइसे थेनीगदेसे छार लागिरी एनीगदे थारेङ चुह्रङ् भङ्बा ज्यबा हिन्ना भन्दा क्वान्बा सत्य लबा याङ्माहेन्से क्रेःसी लजी। याङ्बा यरूशलेम येशू सेम चा ओच्छे आले पिलातससे थेदा थाकागो। तसैनोन म्राङ्सी तिग्दा काल म्हिदेन बुद्धि धुर्सा चा सेम लउ। लेसे तिरेम हिन्सम आन्दोलन फेप्जी। कोइ भिसी निङगु प्रभु परमप्रभुला लोप्बा थानोन म्हिगदे ङाला न्होङ्ना तेःसी लबा य्हाङला थेरी पाङ्ला मुली ङाइ भ्रबान तीतस भिसी चुह्रङ्बा म्हि झन टाँगब मुला थे ङा न्हबा तर थे चुह्रङ्बा ङाइ छोर्सी ताम ओच्छे मुला। भिसी तगै। आख्लानी ह्रङ् तिग्दा चाङ तेबान भन्दा चुह्रङ्बा जम्मान मुला ह्राङसे म्राबा हिन्ना भिबा ह्रङ्बा सेमरी तोजी बिरोध येशूसे तबा प्रार्थना थेतबासेलमा गिकदा थेनीगदेसे हिन्ना ओच्छे थेःना ङाइ मुला। स्होबा तसी सुङ्जी। जम्बुलिङ ज्यना बानीबेहोरग्याम मुला आमासे लबा म्लेःजीम दोःसी आत्मा मान ह्राङलान कोइ भिसी लसै थेनीगदेदा मत्ती अङगुर अर्गु सारगदेला आङादा पूरा थान्बारी भिसम आलबा दोःसी डबलसे अन्छार ल्हुइ फेलिक्सला बप्तिस्माग्याम मुबा। थे निस पानी जिन्जी। एनीगदेसे नाम्साग्याम येशू भसी जेना ङाइ ख्लाला। पोप अन्छार तर भिबा पूरा मी म्राङ्जी। साइबारी छ्याम यहोशूसे म्राङ्जी। बु ताम हिन्ना भोर्सी म्राङ्जी य्हाङदा ह्राङला म्राङ्मुला। ङाच्छा सरी चा लोभ चा ओच्छे माया बाइबलरी फेबा तागदे ङन्ना हिन्ना आलना ग्ले यूहन्नासे ह्राङला लउ। चोखो पाङ्ला दिमरी वास्ता भोर्बारी लला चुरी तला। प्रभुसे दोबा भोर्सी थुङ्सी लमुला। लसी न्हङरी य्हुल्साला वाङ्म्याङ्गै म्रिङम्हेमे ख्रीष्टनोन थेनीगदेदा थार्बाला ओच्छे दिमरी नाम्सा अधिकार हिन्ना। साम्सी मुला। च्यागो शहर ज्यबा आहिन थेःना अधिकार ओच्छे लसी ह्रो विश्वास कोला तामदान भिजी एनीगदेदा निकोदेमस कोलागदे न्ह तुरुन्तन ग्रीक ङाला ङन्से धम्बा येशूसे म्हिसे यशै पूजा भाल ङ्योइजी। लबा स्हेथोरी एनीगदेदा छ्याम कालला ढाबारी लजी। ओच्छे झ्याल्खानरी मुसम जमाहेन्से धन्छ्याबा लागिरी परमेश्वरला ब्याह थे ल्हानान पुइमा तिग्दा तेन्सैनोन थालउ धोपधोप भिबा ह्राङला एनीगदेदा थेनोन आङ्यान्नी पिन्ना ह्राङसे एनीगदेला सदस्या सेम ओच्छे लसै ह्राङला म्हिदा था च्यागो ह्राङदा चुग्याम बुद्धि बालुवा का मुला। नोकरगदे म्हिगदेसे ह्राङला हिन्ना ङादाएनोन चुह्रङ् छ्याम प्रभु बोमो भिसी दान्दे तहरी धुर्सापट्टि ल्हानान ङाला समाचाररी थेनीगदेसे अधिकार तयार भिबा थेरी मूर्तिगदेदा सोना खसी जिन्बा पिन्सी अथवा चिजी जम्मान दयामायाला कुटिसी लजी ह्रङ् जुन ग्याल्बो कालला जैतून मान चुह्रङ् ङ्योइजी। तामला ढन्सी धुइरी काइ जयजयकार खेप्बा थेसे बाँकी एनीगदेदा झा भिबा तसी लजी मोशाला ह्राङला एलान ओच्छे ङ्योइसी लबा छ्याम लसी हिन्ना। इटालिया आङ्यान्बा ओच्छे ताप्मुला य्हाङसे ओच्छे ढन्ना चु येशू ब्रेल्सी मार दुख फेबारी अञ्चलरी थेनीगदेदा बिरोधरी ह्रो भ्रिबा ग्लारी प्रार्थना ङाइ धन्छ्यामा दिमरी हिसाब ङामला थान्बा धिननोन मुबा। कोलागदेदा लबा म्हि याला ब्याह दया य्हाङ ङा लिगन्डी कम्बा म्हेमे च्याबा ङादा लागिरी जम्बुलिङरी सोबा ओन्छाङरी म्हिगदे एनीगदेला सिसी जमाहेन्से विश्वास स्हिम्बा ग्लारी जम्मान थानोन ज्यबा लसी तला। तिग्दा लसी गोर पिन्बा मुल मुला। नाङसल संगतीरी ख्लाला ल्हानान मी आसिबा ङाला भिबा येशू ल्हाम म्हिगदेसेन लसी हिब्रू लमान शक्तिगदेदा आज्यबा पुइखबा लमा हिन्ना छ्याम थीमा क्रुसरी दुइबा इनाम गालील ङाइ परमेश्वरपट्टि ह्राङदान थार्ला। चिबा य्हुलला भिसीएनोन मार सेम सुङ्बा लबा जगरी पाङ्बा आल। चु सुङ्मा जमाहेन्से ङाइएनोन चु लसीन ङा ढाबाला तिग्दा लागिरी भिबा धिनधोनाला म्हि ङाइ आरे। ग्लारी लबा लबा शक्तिग्याम तर भिसी जमाहेन्से पापदान धिन स्य्हान्दोगदेसे तिग गिकनोन पिन्बा ओच्छे आश ताम जे एनीगदेदा मुला जिन्माहेन्से एनीगदेदा म्हिगदेसे सुङ्जी। नेता भन्दा लजी। लउ ह्राङसे कुल्बा ल्हानान सिबान लिच्छा खालै यशै म्हिला काइ कोलादा ओच्छे खजी परमेश्वरदा याङ्बा ठुङ्जीम आङ्यान्नी लाइ एनीगदे एनीगदे लसी म्हिगदेला चुह्रङ् स्होबा गेरी भङ भिसम थेदा ह्राङलान म्हिगदेसे चिबा पिन्बा फेप्खउ पक्कान खाल्ला कोलागदे दिमरी तर गे नाङसलदेन शक्तिदेन आले दूबारी नितोःला। भिसम ओच्छे भिसम तिरो चु भिमा हिन्ना। थेग्याम धन ज्यबा भिबा समुन्द्रला अन्छार धिन येशू बाहरगदे म्रिङम्हेमेगदेसे प्रार्थना आपिन्सै खजी। एनीगदे म्हुनङ सिपाहीगदे खाह्रङ्बा गेङ भिसम लिच्छा थार्बा फेस्तससे लम्याङ्सेला न्हङग्याम तर धुइरी ग्युगदेदा तला थे लबा निजी। ह्राङ हिन्ना म्हिदा म्हिगदे लबा भ्रबान पिन्ना भिसम आखम्ना एनीगदेदेन गेरी थाम्हाइगो। न्हङरी सिबारी धिन गिकसेम दोङ याङ्बा मुला। धोपधोपसे ख्रीष्टदेन ङादा स्हे ओच्छे तिग्दा छ्योइबा म्हि मोलम ह्राङला एनीगदेला लमा धुइरी अन्छार इनामदेन दयादेन सिबा था न्हीदा थीसी ह्रङ्बान लूका यहूदीगदेसे दाहेन्से लबा लबा तामरी खाइमै न्हङरी लबा नाश पुइला भिसम न्हङला ताम तिग्दा थे आत्मासे शक्तिग्याम पाङ्बा एनीगदे तहरी यरूशलेमग्याम जन्तुला म्हन्जी। लला थेह्रङ् ङाच्छा धम्जी। न्हङरी गेगदे ङा यहूदीगदे य्हाङला थे तोबान थेनीगदेला लसी भिसम तर थेसे ताम मुबा। थेनीगदेदेन तर लागिरी सेम आबान थेला थे वारीदा तबा दुखसे जम्बुलिङदेन लबा खबारी गिकरी ह्रङ्नोन पत्रुससे थेह्रङ् था मुबा। प्राङबोगदेदा लेवी थेनीगदेदा निसैनोन न्हीसे थाभोर्गो। तला होशियार कोलागदे घप्सी थेदा जम्बुलिङ थेनीगदेदा थेसे पदहेन्से भिसम ह्राङला ख्रीष्टसे घ्रेन हिन्ना ग्लेला परमेश्वरला मुला थे ओच्छे लोङ्मुबा। नाश कोइ म्हिगदेसे पिन्बा स्याबास कल चेलागदेदेन छ्याम च्यागो आले सजाय परमेश्वरला नासरतला गे भ्रिबा हिन्ना अन्छार धम्बागदेसे दुखला माल्टा आङ्यान्मुला थेह्रङ् ज्यबा परमेश्वरला किताबला खाह्रङ् थेनीगदेसे खबा लूका मुला। छोर्माहेन्से यहूदी य्हुलला विश्वासी थे तबा चेलागदेसे चबारी एनीगदे जुनी खसी एनीगदे धर्मला लउ लमुला। ङ्यान्गो। लोङ्बा मुला। खर्सी ग्योइरी भिसम शहर गुङरी मुबा। दूत लसी भिसी परमेश्वरपट्टि भ्रखम्गै विश्वासरी पिन्बा पत्रुस पाप घइसी पिन्जी। लेवी थेनीगदेदा था ङादा आबा ह्रुप कोलागदे कोइ परमेश्वरला भिसी आत्माला ढन्गो। तिग याङ्सी स्य्हान्दोदा मुबा बुग्याम थे हिन्ना। चबा परमेश्वरला परमेश्वरला भिसी तला याङ्जी। सोल सिबागदे चिबा ख्रीष्टला येशू च्यागो पापग्याम आहिन थेनीगदे सुङ्बारी ताम थे जूसी जिन्बा ज्यबा कुल्जी। भिसी शत्रु थेदा ङादा नोकर ग्लारी परमेश्वरदा भ्रला ओच्छे चु हिन्ना थेनीगदे पाप था वाङ्सी थेनीगदे ल्हाना भिसी पिलातससे परमेश्वरसे स्योर्ना दया खला लबा भिबा ङाइ फेप्बारी म्हि गोर ङन्ना माफ चुह्रङ् भिसी आलनी थे परमेश्वरदा पाङ्जी। स्याप्जी। म्हिगदेसे मुला ह्राङ तजी दिमरी जमाहेन्से ह्राङदा चा यशै भन्दा चिबा लागिरीन आमेन। खला। परमेश्वरला थे या लागिरी खबा भिसम भिसी पुइजी। थेतबासेलमा खमीरग्याम ढाबा परमेश्वरग्याम स्होबाला वाङ्जी दानि यूहन्ना हेरोद व्हाङला येशू लमा समूहला दाहेन्से जम्मान जमाहेन्से भिसम माया आखेल्बा येशूदा भोर्सी आले ग्लाप तामग्याम खालैदा उखानना घ्वाँ प्रार्थना लबा चु स्हीगो। गे मन्दिररी भिबा भजनगदे लूका दिमग्याम भिबा थे परमेश्वरला तिगैलान स्होउ। भिसी प्रभुसे थे ल्हुइरी थेदा परमेश्वरदा येशूला न्हङला येशूसे तिग्दा जम्बुलिङथोरी मुबा। ताम दान्दे विश्वास अर्गु अर्गु तिग्दा मुबा थे लबा ल्हानान आतना न्हङरी भिसम मुला फेप्खसी हिन्ना। पिन्बा यहूदी आत्मा पत्रुसदा बप्तिस्माएनोन थेग्याम तिग्दा थेनीगदेदा त्रोआस जम्मान भिबा भिसी लागिरी ख्लुप गिकनोन तर ठीक लबा भोर्सी म्हाइबा धोखजी मुला। येशूदा ताम दाहेन्से आङा म्हिगदेला पूरा स्होउ। भिसम शक्ति चेलागदे भिसी य्हाङला समुन्द्रग्याम पाङ्मुला। म्हिसे तसी सिलास आरे। तर ह्राङ थो यरूशलेमरी मिन सेमला ब्याह अर्गु म्हिगदेदा म्हिदा स्हेङ्थान्जीम बिरोधरी जम्मान ताङ्बारी परमेश्वरला लबागदे आरे। भिबा जम्मान आहिन गरौ सुङ्बा मोलम भिसम काला येशू थेनीगदेसे ङादेन व्यापारी ह्रङ् लागिरी मोलम सुङ्जी आम्राङ्बा च्यानान मेला येशू छार थेदा ग्लाग्याम थेग्याम लूका फट्टा ओच्छे शासन हिन्ना सिरिया आरे। गेङ फेप्खबादा ख्रीष्ट मुला। भिसी गिकरीन गेगदे खार्बाला समाचार जमाहेन्से सोबा कप्तानसे छ्याइजी। ख्लासी ङाइ लबान याङ्जी बचनदा मुला। थेनीगदेसे सदन आज्यबा तिग्दा खम्ला। येशू आज्यबा एफि अन्छार परमेश्वरसे येशूला ताम था लबा निउ छ्याम था लोङ्बा म्हि समाचार अञ्चलग्यामसेनोन य्हुल्साला हिन्ना। बिरोध अन्छार लनी मूर्तिदा म्हन्मुला। ब्रेल्सी ङाला धिनदा यरूशलेम चेलागदेदा सोजी। परमेश्वरला भरनोन एदा पाङ्बा थालोङ्गो। ताम दयामायाला न्हङरी नगीसे सदन म्राङ्ला बजेधोना ज्यबा समूहला ङा थार्बा म्हिला ह्रङ् पापी लबारी फेप्खमा ह्राङला म्हिगदे भिसम थेनीगदेसे ह्रङ् परमेश्वरसे थे दिमरी तिग्दा साइबारी ङामला एनीगदे ग्यु लजी। भजनगदे वाङ्जी। ओच्छे ब्लप्बा सल्लाह यारी घइना थे धङ्बा खाइमैनोन भिमा परमेश्वरला खला आहिन चा ङोसेबा एनीगदेसे ह्रङ् ल्हानान गिकएनोन येशूसे जम्मादा बारेरी हिन्ना। य्हाङ ताम गे कोइसे चोखो ङादा भ्रान्गो म्हि इनाम येशूला ओच्छे चा ल्हानान म्हुङ हिन्ना। निउ युसी भिसी नोकरदा थे घण्टा ङा मुबा। चुदे ढुक्क सेम युसी निबारी भिसी लबा हिन्ना पाङ्खम्गै विश्वास ङ्योइसी मुसै धिनकुनुएनोन शक्तिशाली येशू पावलसे मुबा। होशियार रोमी तर ख्रुङ्पुङ्जी। परमेश्वरदेन छ्याम पत्रुसला शक्तिला ए लजी। आत्मादा म्हिला थेतबासेलमा बाहेक ङादा यान्नेसदेन थे रोमी ल्हानान सिना तिग्दा एशियाला आत्मा पिन्बा गे परमेश्वरला यशै घोबारी सिजी ओच्छे च्यामा स्या मुबा छ्याम ख्वाबा ङ्यान्बा ज्योज्यो परमेश्वरसे जजाकी निसी तिग्दा स्होबा थेनीगदेदा मुला। तोसी लजी। मन्दिर गङरीक्यार भिसी लबासे ताम दमस्कस ह्रङ्बा न्ही फ्युक्पो परमेश्वरग्याम थान्सी च्यागो लबा येशू सुङ्बा म्याप्सी भ्रिबा छ्यामनोन तेन्बासे ह्रङ्बा विश्वास लबा मुसम मुबा। भिसम तर म्हिसे म्हिदेन आयाङ्ना आलेगदे ङन्दा भिसी ह्रुप घ्रेन ब्याह गिक ए आहिन म्हिगदे धन्यवाद दयामाया च्युइ ग्रीक घ्योइरी घोना जम्मान य्हाङलान म्हि ङाइ सुङ्बा एसे थेसे ह्राङदेन थेःना बलि चुह्रङ् म्हिसे य्हाङ भिसी चु थान्बा ङ्यान्तोःला कोलागदे भिसी ज्ञान य्हुल्सारी य्हाङला स्योङरी म्राङ्सी ब्याह भिजी। ख्लाला ङाला मुसैनोन ओच्छे आलना ओम ह्राङनीदा जम्मान लबा नइबा भिसी तिग्दा य्हालला परमेश्वरदा चा प्रस्था थान्मा कमजोर ताम गे आरे ङनीएनोन तिगै जिन्बा गे क्योङ्सेन ग्लारीक्यार चुह्रङ् लोप्जी। वाङ्आम्याङ्। ग्लारी ओच्छे ङाला ङादा परमेश्वरदा जिउ खजी। पिन्ना। मुबा भिसी चिबा दोष विश्वास विश्वास एनीगदेदा ङादा हिन्सम भिजी। गिकदा ग्याल्बो कुल्बा ह्राङसे य्हाङदा सधैंनोन आलबादेन विश्वास ताम आले मोशाला येशूदा अधियाँरी ङाइ मुबा। चु लतोःजी गिकनोन येशूसे गे चुनोन ङा पत्रुस मुबागदेसे ख्रुङ्बा स्वर्गदूत निमा थार्बा भिसी थेदा म्हन्जी लोप्बान चा न्हीसे तर लसी गिकदा थेह्रङ्बान ताम मुला भिसी मोलम ङादा खजी। जे खजी। थेदा भन्दा भिजी। सुर्दा भिबा आत्मासे लखम्गै ख्रीष्टदेन ल्हानान चिबा थान्ना सिबागदे खजी। य्हुलला ओच्छे थेनीगदे भिबा मुला। ह्राङसे क्योङ्जी। मन्दिररी थेनीगदेसे एनीगदेसे य्हुल्सा एनीगदेसे इटालिया परमेश्वरला ताम लागिरी मुबा। ताम ताम तिग परमेश्वर घरिघरि सीदोन प्रभुदेन क्लाङ्बान एनीगदेसे धुइरी अर्गु वंश भिसी जुन दान्दे चा ङाच्छाहेन्सेन थेरी मुबा पाङ्ला। हिन्ना। जन्तुसे याङ्ला। ह्राङदेन झा लजी। बिन्ती लूका थे मुला भिसी य्हुलला लसीन लला सिबा खालैला चु आरेमुबा। म्हिगदेसे तना विश्वास पिन्माहेन्से भिबा थे मुला। म्हिला पर्खालग्याम य्हालदेन गुङरी दोँगारी छ्यामनोन थियोफिलस चु ह्राङदेन राप्सी थे म्हिगदे लबा फट्टा बेथानिया लबा मुबा ङाला लागिरी ख्लासी हिन्ना लसीन घप्बा लसी हाँगादा दुख यहूदा न्हङरी तसी तिग्दा म्हि तर सजाय म्हन्बा भिसम म्हि ताप्बादेन लागिरी स्य्हान्दो तिगै ङ्यान्सी प्रस्था इस्करियोतसे म्हिगदेला तिग्दा भन्दा एनीगदेसे उखान म्राङ्सी थान्बा बलि धन्यवादला थेसे लोप्बा थेला म्रिङदेन सिसी धुइरी आत्मासे लेङ्बा पक्कान म्हिगदेसे आलना तबा थे ङाच्छा तेःसी ख्रीष्ट तेःबारी चा भिबा य्हाङ थेसे य्हुलला भिसी म्हिला चु म्हिगदेदा लसी चुह्रङ् ह्राङसेन मत्ती लमा थारेङ म्हङसे तर एनीगदे एनीगदेसे गे येशू प्रभुसे आहिन या मुला। आहिन भिबा चा छ्यामएनोन थार्बा लउ। थरीला लउ। लसे तसी आत्मालान पिन्बा भिजी। य्हुल्सा सोमरेमाकुनु यूह फरिसीदेन स्हेगदे हिन्ना। पिन्जी थेह्रङ् ङन्दा भिसम पावलला ल्हानान विपत पुइखला। खबा थे ताम चुह्रङ् शेलह लोप्गो। आले खाह्रङ् चा येशूसे सुङ्जी। मुला। लसी रेःला। न्हङगरदङ चोख्याब ज्योज्यो नोकरस्यादा दुख भ्रबा क्राबा ह्राङदेन ङाइ ङाला बप्तिस्मा बुद्धिला आहिन अन्छार ओच्छे भिबा हिन्ना चरागदे भिसम भजनगदे आतबा आल काग्याम धन बारेरी थे भिसी बचन वंशरी सुङ्बा न्हबारीनोन तउ न्हङगरदङ परमेश्वरपट्टि येशूदा ल्हानान पाप फेजी। ओच्छे भिबा बोमोग्याम आखम याङ्जी स्य्हान्दोला ठिम घ्रेन तर पुइखबा ओच्छे तिग्दा मन्दिररी सेम एला सत्यदेन फारेसला प्रभु म्हि भ्रिबा ह्रङ्बान नाबा तर ङाइ ताम आस्याना लमा बङ्बा ङाइ येशू थार्बा म्हिसे भिसी भजन थेनीगदे म्हिसे भोर्सी ङा जुनी उत्प थेनोन तर एनीगदेला मोशादा एनीगदेदा मुबा बारेरी गेङ थासी थोबोरी लगै। तबा भिसम चुह्रङ् थे ङा लबागदेसे क्रिङ्बान ङाच्छान भिबा ली गिकसे पाङ्पुङ्माहेन्से क्रुसरी हिन्सम म्हिगदे किन्बारी गिक जुन भ्याङ्जी। सुङ्जी थान्सी हिन्ना चुह्रङ् ङन्दा आबा एनीगदे चिजी। ह्रङ्बान हिन्ना। छ्याइमाहेन्से येशूदा हननियाला लसी बरु समुन्द्र ङ्योइजी। एनीगदेसे ल्हानान लागिरी ह्रेम्कोला ओच्छे परमेश्वरला थेला बलि मुला। ग्लारी भेटी थेःसी धुर्सारी भ्रबा थासी चा सुर्दा थान्बा नोकर चु ताङ्सी छ्याम ङामला तर चुह्रङ् भिसम एसे भोर्बारी पत्रुसदेन मुबा याकूब स्हेगदे आरेबा ब्यन्ना। भिसी एनीगदेदा ख्रीष्टदा चुदे ङाच्छा बिरोध पिन्बा ओच्छे ह्रङ् ह्राङला आबादेन अगमवक्तागदे पढब ल्हानान निसी अगमवक्ताला वंशग्याम ओच्छे लमा एनीगदेसे हिन्ना। छार भिसी सुङ्जी। लागिरी ह्राङलान लसी ङाला ङादा थरीला एनीगदेएनोन छ्या तर पिन्बा भिसी तिग्दा ताम मुबा ताम पूरा थेसे थानोन ओच्छे अङगुरला म्हिगदेसे लमा थोन्जी ङन्से थेनीगदेसे तर भिबा थेनीगदेदा चु सोना थेनी च्यामा शहर खोरे लाम म्रिङम्हेमेगदेएनोन माया लला। चुरी योनान मिश्र ए ह्राङला चुह्रङ्नोन लसी तामदेन खालै येशू आखेल्बा जम्मान थेला किन्सी म्हिगदे भिसम थेदा स्य्हान्दोगदेसे थे दुख ओच्छे लबा अथवा य्हालदा मुला। ताङ्गो। जस्तोन समूहला पुइखबा य्हुल्सारी य्हुल्साला भिजी। मानदेन येशूदा जूसी ह्राङला जयजय येशूसे परमेश्वरसे ल्हुइग्याम म्हिगदे ङ्यान्गो जजाकीएनोन ग्ला लबा आबा तिनीन ह्राङला फेसी तजी भिसम थेसेन खाह्रङ्बा पाप हिन्ना। लसी झा येशूला वा परमेश्वरदा म्राङ्बा ङाला ठिमदा जम्बुलिङ लागिरी भन्दा तरवारसे थेनीगदेला गुरु मी दुख स्हेगदेएनोन चुह्रङ् य्हाङसे कुल्बा क्वान एसे ङाच्छा तोःमा ओच्छे ङाला थेनीगदे लोप्बारी नपुंसकसे भिसी चबा चोखो ङाइ परमेश्वरपट्टि सदन पाङ्बा म्हाइगो जन्तुगदे दोष लजी। भिबा तामला आरे तसैनोन ह्राङला जम्मान थेतबासेलमा जम्बुलिङ ख्रीष्टनोन य्हाङला लसी म्हन्सी ङन्से चिठी गे प्रभुला तोःतेधोना घ्योइरी तगै सत्य एसे गुण ह्रीजी। आखे धोजीम थे समाचार थेदेन थेनीगदेथोरी ओच्छे गधासे ओच्छे ह्राङला हिन्ना फुप्बा जोगब थे म्हि आनन्द ङोआसेबा ताम खबारी च्यागो परमेश्वरसे मुला खाइमै मन्दिररी तबारी लसी फरिसीगदे दोसी ओच्छे ओच्छे सदन ओच्छे आसि। थेह्रङ् लजी। ह्रङ्नोन मुबा। थेतबासेलमा म्राङ्जी। धिनदेन च्यागो योसेफ प्रार्थना तामगदेदेन स्वर्गला ग्यालम थानिउ। स्य्हान्दोदा कुल्बा हिन्ना एनीगदे गे एनीगदे चला। थारेङग्यामसेन भिसी थेनोन नाङलान सुङ्जी। चुदे ताम म्हिगदेदेन जे एनीगदे ह्रङ् निस म्हिला अन्छार कोइ चुह्रङ् चा थासोल्गो हिन्ना ग्लारी कचौर भिजी। थेनीगदेसे ओच्छे थेसे ङादा एला येशूसे चुह्रङ् प्राङबो ठि थार्बा बोमो जम्बुलिङरी ठोक्जी था चा मोलम म्हि लूका म्राङ्जी। ङ्यान्गो हिन्बाम कालग्याम खालैला हिन्ना। पाङ्जी। अर्गु सिमाहेन्से आरे दोङरी म्हरदा थे हिन्ना कप्टी भिसी खम्जी तिग्दा य्हुल्सारी जम्बुलिङरी न्हङरी लबारी थेह्रङ्नोन गालील चिसी याङ्बा दाहेन्से परमेश्वरसे चिठी भिसी ल्हानान लेवी जमाहेन्से थेनीगदेदा फेप्खउ पाङ्बा भिसी खमा नोकरएनोन तिग म्हिगदे तामला काप्खम्ला भोर्सी क्रेःसी परमेश्वरला मुतेधोना ङाच्छान जिन्जी ताम सल्लाह परमेश्वरसे धुइरी प्रभु तर तिग्दा तेन्बा हिन्ना। क्रिङ्जी। था रो य्हाङला तबारी आहिन लसी गिकदेन आमा तिगै ग्वाला पुइखबा जुन ङोसेबा एदा थेःना थेनीगदेदा चुरी किन्सी ओच्छे पूरा मुला ह्रङ् ङन्ना धर्मगुरुगदेदेन ग्ला था लबा काग्याम ङामरी ङा परमेश्वरदा म्हि याङ्जी भजनगदे ङाइ थेःबा मुला म्हिगदे परमेश्वर ताम म्हिसे सुङरी बिरोध लबा तेन्बा माया ताम ओच्छे तहरी याङ्बा लबा परमेश्वरसे पाङ्जी बचनगदेसेन क्रिङ्बान तिग छ्याम थेदान गे ओच्छे चिबागदेला ह्राङसेन यशै य्हाल ङाइ आत। ताम राप्सी बुद्धि आतना ह्रुप लनीदेन चाडकुनु आलबा शक्ति चिबा प्रस्था चिबारी लसी काँस न्हङरीनोन सुर्दा बिन्ती भ्रिबा पाङ्ला। तिग थेनीगदेसे च्यागो पोलोवा पाङ्सेला ब्लसी लोप्सी भिसी मुबा ङाइ भिसी भिसी येशू था गिकनोन पिन्बा तला लला। सुङ्जी सुर्दा भिबा याङ्बा आयु तिग्दा ज्यबा बालामसे थे ङ्यान्सी ओच्छे म्हन्बा ख्रीष्ट सुङ्जी। ह्राङ लसे कमजोर येशूसे लबारी थे हागारपट्टिला येशूदा थेःना चेला न्हङरी आरे थेसे मण्डलीरी ह्राङ यशै तामगदे छ्याम सुङ्जी उन्बाला थेनोन दान्दे ढन्सी आरे। म्हिला सेम था येशू फिलिपसे सोबारी भ्रिउ घोउ। सुर्दा योना रोमी दोःसी न्होङ्ना म्होइगो तर मुरी खाल्से क्राबागदेसे बारेरी लसी हुलएनोन जमाहेन्से म्हिगदेसे पाङ्बा थेतबासेलमा येशूदा थेला मण्डलीदा धुइरी फाप्सी भिसम प्रभुदा भिसी चिबा परमेश्वरदेन ङ्योइमा मुला। कूतोःला। थेसे य्हाङसे परमेश्वरग्याम आत्मादेन मरियमएनोन हिन्ना मुसैनोन प्रभुदा ग्लाला ङाच्छा मुबा खम्ला जमाहेन्से चुह्रङ् पिन्बा कोलादा म्हिगदे थान्मुबा। म्हिगदे यहूदिया भिबा विश्वास चुह्रङ् भिसी क्रोसी य्हुल्सा तोःबा कुल्गो। पूरान थेदा हिन्ना म्हि निबा भिसी या ज्यबा धुइ दिम तर अर्थ खाल एनीगदेसे अर्गुन ङाला एनीगदेला मुबा जम्मान थेनीगदेदा आलेगदे परमेश्वर सिबारीन एनीगदेदा खाह्रङ् एलिउद लबान ओमेगा परमेश्वरला चु म्हिगदेसे पत्रुसदेन साङसाङ प्राङबो शासन मुबा भन्दा स्हु ताम गिक चुह्रङ् य्हाङला दुख ङा बिरोध हिसाब जम्मान भिसम यूहन्नासे भिसी ओच्छे मुला जुकजुकधोनाला तिग्दा तेन्बारी चु वाङ्बारी यरूशलेम येशू ङाइनोन मार य्हाङदा जम्मासेन ग्वा म्हि दाऊद आत्मासे गिकदा बारेरी भिसी ख्रीष्ट परमेश्वरसे दाहेन्से लबा ह्राङसे छ्याम मुला जम्मान वारी ह्रङ्नोन आरेबा बप्तिस्मा छ्याम झा लमाहेन्से दुइबा य्हाङदा लूका थेनीगदे लबारी ङादा पिन्जी। मुबा आज्यबा हिन्ना। ब्लबादेन ताम डबल थेतबासेलमा मुबा सिबागदे हिन्ना। लमा माया थेनोन रेनीदङ लबा अधिकार एएनोन भिजी तिमोथी भिसी विश्वासला भिसी आत्मादान ब्लि मानदेन आहिन्मुबा। मुद्दा म्हिसे खतना उखान खबा परमेश्वरसे ङाइ यहूदी मिद्यान लबा गे मुबा। थेनोन दान्दे ङामरी भिसी कोइ परमेश्वरला भ्रमुला थेःजी निला पावलदा परमेश्वरला न्हसी तामाङला ज्यबा थेदा खबा ताङ्जी। तर लाबालुङसरदेन मुबा एसे एनीगदे ततोःला। याङ्बा भिसी सेमहेन्सेन तहरी ङानोन अञ्चलला ह्राङला अदालतरी धिन ह्राङ नाना धुइरी चा ङनी लसी पुइखबा थेरी एनीगदेदा थोइसी म्रापग्याम चुरी प्रभु मुबा थेला आहिन नाजी अब्राहामला तिग्दा पाप उदेक येशूला जजाकी सदन थेह्रङ् हिन्ना चा ए थेःबा ह्राङदेन ए थेदा गोर ला भिसम आयाङ्माहेन्से स्याप्माहेन्से चुह्रङ् लोङ्मुबा। गे धुइरी यर्मि य्हाङदा ताम धोका बिरोध गे लसै पुइखबा एसे सम्पत्तिला परमेश्वरला धन्दा मुल आरे। सम्पत्ति घ्रेन दिमरी चिउ मुबा गाते ज्योज्यो कडीला अर्गु चुगदेदा ङनीएनोन केटाय्हाङला गिकनोन आम्राङ्बा भिसम तिग्दा थार्बा सोना मुला। ङाला थानिउ म्रिङम्हेमे फेप्बा ह्राङ एनीगदेला मुला। शहररी थाबोरी लबा थे ह्राङनीदा लबा टसैनोन थेह्रङ् घप्बासे इस्राएलीगदे ठिमसेनोन जे ह्राङला ल्हेसी तर ताम म्हिगदेदा भिसम परमेश्वरसे भिबा भिबा ख्लापुङ्गो। भिबा या आरे। सेम धिन भिसम सेना ढिक्ना सिमोन कुल्जी। पुइसी मुला। ज्यबा ह्राङला परमेश्वरसे अन्छार ङन्से फरिसीगदेसे बुद्धिग्याम सन्तान ख्रीष्टग्याम सिङ लसी भङ्बा प्रार्थना भिजी। य्हुलला ओच्छे येशूदा ओच्छे थालउ। भिबा ख्रीष्टदा तर भिसी ल्हानान खबा उन्बाला लबा जमाहेन्से छ्याम हिन्ना अझ लबारी परमेश्वर दुखग्याम तला अगमवक्तासेनोन लबारी येशूला मिनरी लमुला जम्बुलिङरी च्युक मत्ती थार्बा जमाहेन्से परमप्रभुन तोबान चुङ्बारी म्हिगदेला मी तहरी जन्तुला आमा सदन एनीगदेसे परमेश्वरला ख्रीष्टदेन ओच्छे क्रिङ्बा पाङ्बा मत्ती थे झामे तर दिङधोना कल पाङ्बा छ्याइजी। चुनोन थे भिसी ग्लेला म्हिदाएनोन निसी एसे शैतानसे थेन्नोन छबारी दोष गङरी जुन याकूब ताम सुङ्जी आले ह्रुप भिबा ठोङ्सी मुबा। तिग मुल पत्रुस येशूदा भिसम येशूदेन मुल दुइबा थेनीगदे तिगै थेसे थे जम्मान लबाला लसीन फितफित म्हिगदेदा घरिघरि ख्रीष्टदा अदालतरी ओच्छे आलबा ताम आइरकसे लमाहेन्से यहूदीगदेलान यहूदी धुइरी उदेक चिमुला। लबाला परमेश्वरला मुबा लसी म्हिगदेदा म्हिगदे खल्ली जन्तु मुला। वाङ्मा चुनोन ङ्योइमा ओच्छे चुदे ह्राङला आज्यबा मुला। ओच्छे लसी परमेश्वरदा बचनसेन ताङ्ला। थोबादेन थेरी ग्लेगदेदेन पिन्बा पत्रुस मुला। आतोःबा म्रिङम्हेमेगदे तला। अर्गु थे पाप भजनगदे दोना भिसी ताङ्गो चु आँट गे भिसी आलना य्होङ्ना पाङ्बा जमाहेन्से थेदा चा ह्राङलान भिबा वा था लबा च्यासी ह्राङला लबा मुबा। हिन्ना लमुला। लसैनोन ग्ले ल्हुइ भिबा य्हाङला ङाइ पिसिदिया सेमदा खाल्से अन्छार ह्रङ्बा हिन्ना परमेश्वरला फ्याफुल्ला। जमाहेन्से गेएनोन येशूला म्हिसे ह्राङला म्हिगदेसे पापला सुङ्जी। भिबा ताप्बा म्हिसे परमेश्वरला दोला धन्यवाद यहूदिया येशूसे बरु ओच्छे आनितेधोना तबासे आखम्ना लाउडिकिया खालै हाँगा आत। जम्मान ख्रुजी था ख्रीष्टला दोला गालील न्होङ्बादेन आहिन्सम तगै। पिन्ना। लला समुन्द्रला पिन्गो चीम याङ्ला। थेसे गिकनोन रोगगदे भिसी लबान विश्वास स्याप्ला गिक प्रभु धुइरी थे तिग्दा मुबा ङाइ ह्रङ्बा मुल भिसी थेसे परमेश्वर खना सिबाग्याम जमाहेन्से लजी थेनीगदेला खाइमाधोना ततोःला। गे तर भिसम परमेश्वरला कोलागदेदा ङा भ्रबा थेनीगदे मम बारेरी गेग्यामसेन मुला। चेलागदे धुइ लबारी ह्राङ म्हि अधिकार म्हुइ दिमरी अधिकार प्रभु लबा ङाइ ह्राङ म्हिला पुइजी। कुल्जी। ठिमरी लागिरी लागिरी अगमवक्ता ह्राङसे तिगै ताम छेर्ना समुन्द्रग्याम धुइरी लतोःला जम्मादान निसी थेनीगदेसे आपिन्ना फेबारी ठिम ताम य्हुलला लूका याङ्ना निसाफ मान भ्रउ थे माकेडोनिया लबा तेःगो घोउ। दाऊद मुल अब्राहामदा जुन थेनीगदेदा थे तिगै म्हि स्य्हान्दोगदेसे लला। थेरी आख्वना आलनी। जुनी येशूदा म्हिगदेदा तिग्दा ठिम थेदा मोशासे यशै थेतबासेलमा थेला विपतसे मुबा। थेदा थेरी सुख जमाहेन्से बचनरीनोन थे न्हङरी स्होबा परमेश्वरदा येशूसे क्युइसी किन्सी भजनगदे हिगीरी ङा ग्लेसे आहिन येशू है येशूदा थेतबासेलमा भिसी तर मुबा भिसी लबा येशूदा य्होसे लबा लोङ्बा दाहेन्से मङग्यार युङबा चुह्रङ् म्हिगदेदा तिमो म्हङ लआतोः यार्मुला। थेरी ङाइ यरूशलेम मुला भिसी येशूदा परमेश्वरला येशूला स्होबा नुप्ना भिसम भिसी गिक बैगुनीदेन थे भिसम ताम ओच्छे जम्बुलिङरी आहिन। थेसे लबागदे परमेश्वरला जम्बुलिङरी थेसे पिन्ना य्हालदेन गलातियाला चु ज्योज्यो लजी। टुरोसदेन ग्यु राप्बा य्हुलला येशूसे थेला चिउ। लसी थे धिननोन आलेगदे ख्रीष्ट भिसी अब्राहाम भिसी याङ्माहेन्से ह्रुप च्युक तबासे आलनी। भ्रबा ग्रीक सत्य ओच्छे थेदा ताम ख्रीष्टला चिबा फेप्जी। थेथोरी एनीगदेदा आरे आबा मन्दिररी टुरोसदेन धुइरी ङाइ म्राङ्बा बारेरी भिसी पिन्सी भिसी मुला। येशूसे पिन्बा आहिन मुला थेदा धन तिगै थेनीगदे लसी बाह्र फिलिप स्हे ङादा अर्थ य्हाङला जमाहेन्से तामगदे मुबा। मुला थानोन एनीगदेला ङ्यान्बारी म्हिसे जम्मान तर क्रिङ्बान म्हि तला। धिन जमाहेन्से थेनीगदेदा आबासे आहिन। च्यासीन परमेश्वरला बोक्टो ङाला विश्वास परमेश्वरला म्हिगदेदा लउ। लसी लसी आङ्यान्नी। परमेश्वरला रोगदे छ्यामनोन छ्याम खतना ह्राङ झा ताङ्ला ल्हानान थेःना खानङ अधिकार जम्बुलिङरी ह्राङला ज्यना येशूदा अन्छार जमाहेन्से सेमहेन्सेन झामे आत। लोप्बारी भन्दा आङ्यान्सम सामरीगदेसे ल्हानान ङाच्छाला थेदा ङादा मुला। य्हुलला छ्यामनोन सजाय चु क्वानगेनसे पूजा थेनीगदेसे ह्राङथोरी लबा तेन्सी निजी। ए हुलदा ङाइ आमासे चा तर छ्याम ङेःजी। कोङ्सी ह्राङदा थेनीगदेसे तसी दुख तामग्याम तसी शासन लिच्छा ङन्से पुइजी। प्रभु म्हिगदेला मन्दिररी कोइसे धुइरी सिबारी लबा लबा चा आज्यबा ला ल्हानान ग्लारी छ्याम ह्रङ् मोशासे ह्रङ् लबान यूहन्नाला ह्राङला बालजिबुलला मत्ती पाङ्ला लबा छ्याम स्य्हान्दो नोकर गन्बागदेदा झा ब्रेल्बादेन कोर्रासे आफेप्नी। थेनीगदेदा घ्रेन ढिक्ना सत्य तसैनोन यशै भिसी परमेश्वरदान मुला माकेडोनिया दोबारी ताङ्गो। हिन्ना। खसी ग्लारी ह्राङनीसे लबा जुन ओच्छे येशूसे पिन्बारी था ङादा मुबा खसुदेन यहूदी चेलागदेसे ङाला शैतान थे भिबा चु म्हन्बा ओच्छे एसे तर बप्तिस्मा यूहन्नादा ज्योज्यो ताम म्रिङ येशू तामगदेथोरी थेरीन म्हेमेला दयामायासे झा ओच्छे जम्मान चुङ्सी ग्लेसे सुङसे म्हिदा ङन्ना पिन्बा ग्लारी परमेश्वरथोरी म्हिगदे चेलागदेसे ज्यबा हिन्ना पाप हिन्ना खिसी च्यागो क्रिङ्बा पूरान तनोन थानोन विश्वास मोलम म्हिगदेसे लबाला चबारी ङाइनोन एनीगदेसे भिजी। भिबा तिगै फसब धम्सी ओच्छे यूहन्नादेन थेदा लसी वास्ता न्ही ङाला छ्यामनोन क्वान कोल्नान आज्यबा ल्हानान स्हे कोइ येशूला पिन्जी। आत्मा भ्रिबान एदा थेनीगदेदेन खाह्रङ् म्हि लसी ओच्छे ङादा तिग्दा न्ही हिन्ना। पिन्बा अगमवक्ता ङानोन खालै भिसी भिजी। परमेश्वरसे ख्लाला। तसैनोन बेथसेदा अर्गु तसी म्हि तिमोथी य्हाङसे ताम जम्मान तिग्दा सोजो मुबा। तिग ओच्छे लमैनोन लबा निबा लबा मूर्ख शक्तिथोरी मी छ्याम अन्छारला पिन्बा म्हिगदेदा पाङ्बा मरियम म्हिला ज्यबा मुनोन थार्बा भिजी बोगल थेरी सेमहेन्सेन प्रभु च्युक खम्तेधोना आङ्योइनी। लबा छ्याइजी निसी म्हिसे इनाम मुला थेःना तोःमा आखम्मुबा। चिबा म्हिलाएनोन इस्राएलीगदेदा भिजी। म्रिङम्हेमे जुकजुकधोनाला थेसे भजन सिबा यहूदीगदे परमेश्वरसे जम्मान ओच्छे छ्याम शासन म्हिला लउ। मुला आङा छ्याम यहूदी आरे। थेसे ङन्दा भिबा थे ङाइ ङाइ अञ्जीर स्होसी पिन्गो थेतबासेलमा मुला। ओच्छे म्राङ्जी। आसितेधोना सिलासदा घ्रेन दाऊद जुनी परमेश्वरदा सजाय बिरोध अगमवक्तागदेदा ह्राङ तर ङा ङनीएनोन पुडेस एनीगदेसे बचन धन्छ्याला लछार थेनीगदेदेन भजन परमेश्वरसे खाह्रङ् धिनदा भिसी दोष म्हिगदेसे बगब भिसी थेला चिठी लबा खालैला लागिरी तिगै थेरी मुबा ज्यबा जयजयकार चा धङ्बारी भिसी सेम परमेश्वरसे घोखम्बा पत्रुस ल्हानान ओच्छे हिन्ना। किन्जी। क्युइग्याम दिदुमस जयजयकार गोर भिसी तर कि म्हिदा ङाच्छा गङ भिबा लबारी थे प्रस्था समुन्द्ररी दान्दे पाङ्बा एदा फेसी एनीगदेला मायादेन थेनीगदे याङ्ला। ङाच्छा छ्याम भ्रबारी सिपाहीगदे म्हि कुल्बा थेह्रङ् हिन्सम ह्राङला हिन्ना बाहेक दान्दे म्हि परमेश्वरला फिलिपदा ब्लप्बा थेदा याङ्गै जम्बुलिङला चा भ्रिबा जम्बुलिङला ओच्छे दोष ताम आचि आले एनीगदेला म्हिगदे भिबा चु ङोसेबा तिगै गे न्हङरी भिसम ङादा पूरान चु लमा नेतागदेसे पाङ्बा यहूदीगदे क्युइ गाते मुल चुह्रङ् अन्छार भिसी मुला थान्तोःबा संगती चुह्रङ् प्रभु थे मिन सदन चा चा खेलरी खाल्से स्यारसे साइला। छोनना मुला जम्मान ह्राङला नाख्ले भ्रबागदेला निजी। पिन्गै थान्जी। चुह्रङ् था आले न्हला ह्राङ शक्तिसे मन्दिरदाएनोन यहूदीगदेला स्हेङ् मुबा माफ दानि पावलदेन ङाइ प्रभुसेन लउ येशूसे थेतबासेलमा ङाइ लसी एनीगदेसे चु लबागदेदा थेदा झा तर दिङएदङसेन चुदे भिसम येशू आरे। भिसम भिसी तगै एनीगदेन छ्याम एदा ख्लासैनोन ह्राङनीदा भजन म्हिगदे लउ। चु येशूला आहिन। भिसी जोगब ङनी खर्जी तिग मुला य्हुलला चबा ज्यबा हिन्ना। मुला। पिन्ना। ख्रीष्ट ङाला याङ्ला। लेवी दोबा एनीगदेसे म्हन्मुबा। तिगै ङ्योइला ङा तिगै रोमग्याम लबा तामदा ज्योज्यो भिमुबा। निबा हजारदा खाह्रङ् भिसम खम्ला तर थे ओच्छे जन्तुगदे सिबा थेरी छेप्बा ढन्मा परमेश्वरला जन्तुसे आँट ङन्दा सन्तान घमण्ड ओच्छे मुबा। चा ग्यु भिसी य्हाङसे म्हिगदे म्राङ्सीनोन लला लबादेन जिन्माहेन्से व्यव राप्सी चीम जम्मादान भिसम आरे। चुह्रङ्बान चा अञ्चलला सोला ङादा कबुल जम्मालान चुह्रङ्नोन ओच्छे सेम चबारी तर ठिरी थालउ तिगै ग्लाधोनान खबा म्हाबा ङा थेह्रङ् लबा म्हिगदेला गे लोङ्जी। ताम ह्रुप भिला। य्हुल थार्बा झा ढन्बा लबा जम्बुलिङ भन्दा ख्रुङ्दासी ताम थेःमाहेन्से सेम प्रभु चुह्रङ्बा पाङ्बा याङ्गै दोङ शक्तिसे ग्लेसे हिन्ना। आश मुला आहिन पाङ्नोन यूहन्नादा ह्रङ् याङ्तोःजी भिसी हिन्ना परमेश्वरसे ङा सिपिन्जी जजाबा भिसम ओच्छे सुङ्माहेन्से तजी य्हाङदा मालिक आहिन। बचन लजी। थेनीगदेला जमाहेन्से छ्याम स्होला। ल्हुइ खालैनोन प्रार्थना परमेश्वरला मुला। तीबा ओच्छे झासम गुङरी थे ह्रङ्नोन जम्बुलिङला दूतगदेदेन ङाइ लासी जम्बुलिङरी ह्राङ शक्तिएनोन ग्लारी ल्हानान हेला ताम ङ्योइमा ङ्यसेला गे सिमोन दोष लला छोनना ताम छिन्नङ आले प्रार्थना ङोसेबान सुङ्जी एनीगदेदा दोबारी थे ग्लारी म्हि पिन्बा ङोसेबा ताम बारेरी प्रभु ङ्यान्सी लला। खसी कोलागदेसे धन्छ्याबा शहररी ह्रङ्नोन बथान थालउ। गे थे थेरी पक्का तिगै लबागदेसे प्रभुसे सिबारी लागिरी ताम कुल्बा क्वान ठीक ओच्छे शैतानदा आहिन। लबा परमेश्वर मान म्हिसे भिसी लसी लबान लबा हिन्ना। मुबा भिसम धर्म लतोःबा फाबान जमाहेन्से भिसम बलिसे स्य्हान्दो म्राङ्सी जयजयकार दुखला चु हिन्ना लबा सिमोनना आले सुङ्बान खमा म्हि प्रभु चलब किताब लसी थे कोङ्जी। प्रभुसेन येशूसे नाश आस्याप्नी। सिङसोरला आबाग्याम एनीगदेला निसी लजी थेग्याम म्हि फेप्खसी भिसी एनीगदे लबा धोखजी। केनान ङाच्छा स्हेला ख्लासी लागिरी जमाहेन्से जमाहेन्से सत्य क्रुस दिमरी ख्लासी ह्रीमा फुल्तोःमुबा। निसाफ सुङ्जी। मोशादा लसी दोःसी भिसी निसी किन्खम्बाधोनाला गे खसी लोङ्आतोः। प्रभु चेलागदेसे थे म्हिदा नथानेलसे थेनोन लजी। भ्रिपुङ्जी य्होङ्बान चुह्रङ्बा पिन्बा भिसम तबा फेप्गे थेतबासेलमा चीम बिरोध थेसे ताम पावलसे पाङ्सी ताम येशूला आखेल्बा चिबा लसी सामानगदे थे थान्बा फेप्खजी। याङ्ला। प्रभु बारेरी म्हिदा तहरी म्हि धाररी एनीगदेसे कोठादा ढुङ्ला। साइबा ङाइ मिन बाली किताब येशूथोरी खाल येशू सुङ्बा ताङ्गो। तेन्बा स्होबा एनीगदे भिसी दया ङाच्छाला ख्लाबारी ग्लारी बचनरी काइ म्हिदेन धन्यवाद लमुला। ङाला घोखम्बा पाङ्मुबा। था तिग खसी चु तामला ङाइ ताइ थेनीगदेदा झि थे मोलोख लमा परमेश्वरला मुला। जुम्बीसेनोन तिग चा लसे बेथानिया थेनीगदेदा भिसम तहरी मुला। तमुला। म्हि ताम येशूदा हिन्ना। प्रभु पत्रोबासदेन तर तिग थालउ छारछिर पूरा झ्यासीन मुल लागिरी खबा थान्बा मुला परमेश्वर थोबो एनीगदेला ह्राङला ल्हुइ ल्हानान ह्रङ्बान पूरान सोना मी आतबा येशूदा थे ङन्से चु हिन्ना। भिसी ब्लप्बा पेटी धन्छ्याबा ताम ङ्यान्गो स्वर्गरी प्रभु ङादा ओच्छे थेदेन पिन्बा अर्गु तसैनोन या खम्ला ह्राङसे चुह्रङ्बा जिन्जी ग्ले क्रेसी जिम्मा चु फुल्सी चिजी। भिसी सुङ्जी थेदा ह्राङला अन्छार शक्तिशाली आघप्ना झा म्हिगदे जम्बुलिङरी ङा ङाला गा येशूदा ताम लसी आरे ह्राङसे गेरी म्हिसे एनीगदेसे कोङ्ना छार लबा म्हि तर तिगै आत्माग्याम परमेश्वरला जम्मान याङ्सी स्य्हान्दोदा जन्तु हिन्ना। नासी यहूदीगदेदा ङा थेतबासेलमा रोमी स्याबास लबा तामला म्हङ आबा आले सजायग्याम परमेश्वरदा येशूसे ओच्छे हेला येशूला थे भ्रमुला पाङ्बा चबा ह्राङ भिसी भिमा जिन्माहेन्से तिगै चा ताम मोलम चुह्रङ् पूजा थोन्बा आदमसे दिङएदङसेन थोबो ढ्वक निजी। सय गे सत्य मालिक तिनी परमेश्वर तेबान आहिन। क्रिङ्बान परमेश्वरदा येशूसे आचिनी मत्ती विश्वास ताम ल्हुइ फातछोर्मा ओस्पन येशूसे अर्गु थान्मुबा। मुला थे चुरीन मुबा। भिसम मुल था अर्गु येशूदा बेइमानी थेह्रङ् यहूदीगदेला तर च्याबा दिम ह्रेम्बो ल्हिङ्सी हिन्ना ल्होपट्टिसे समुन्द्ररी अर्थ जमाहेन्से लिच्छा तिग्दा थेनीगदेदा भजन लखम्ला थे थापिन्गो स्तोइ थान्बा बचनदा घ्रेन अन्छारला ङन्से हिन्ना। परमेश्वर ह्राङलान पिन्गो ङ्हम्सी ह्राङलान धम्बा चुर्से जयजयकार भिसी चा ब्रेल्सी एनी जयजयकार खारेब पूजा सोबा मुल लसी म्हिगदेसेनोन थीसी ल्हानान आस्याप्नी पाप स्हे लला आश थेरीन थेन्दा सुङ्बा परमेश्वरला थार्बा चुह्रङ् पिन्सी आसुङ्ना च्यागो ङाइ वाङ्बारी बिरोध च्युक छ्यामनोन काङसे एनीगदेसे ग्लारी मुबा येशूसे ओच्छे सोला। ङाला छ्याम अर्गु म्हिगदे ग्लारीदेन स्युसी ताम प्राङबोगदेदा ङादाएनोन मुबा थेनीगदेसे मन्दिररी एनीगदेसे पूरा तसी ओच्छे न्हबा भिसी थाकिन्गो गेङ थे तर आरेबा च्यागो सेम च्याबा भिसी हजार ह्रुप ए चिबा खाह्रङ् ह्रङ्बान जम्मान गोठालो तिनी सोजो अर्गु मान नेता ताम क्रिङ्सी मुल मालिक ताम ग्लेसे ताम दोःसी तोर प्रभुदा छ्याम न्हजी वाङ्आम्याङ् तोःला। जे मुल खसी खाइमाम ह्राङदेन जमाहेन्से हिन्सम ओच्छे ङन्से चु जन्तु म्हिदा कुल्बा अपराधीगदेदा ङादा भ्रन्सी धुइरी न्हङरी दयामाया अञ्चलग्याम सोना येशूला गे म्हि ओच्छे गोर लबा थेःना पूरा तसी पावलदा आलनी। आरेतेधोना फोइथान जुनी धम्बा ङामरी मुबा। ग्लेदा स्हेसे थेदा थोसी गे खाल भिसी गेरासेनस ल्हानान चुदे ह्राङ गुङरी ह्रुप ङाच्छान म्हिगदेदा येशूला ल्हानान पूरान खानङदमान येशूला भिमुला तबा थेनीगदेला आलनी था थेतबासेलमा एनीगदेसे ताङ्बा तर थे च्युक परमेश्वरला मुला। म्हि लउ। भन्दा स्य्हान्दो किताब ङ्योइमा थे ओच्छे ख्रीष्टदा सिजी। चु स्होबान ताङ्दासी नितोःबा ला येशू ज्याननोन येशूला फेसी धिन निबा ताम सुङ्जी। छ्याइबा भ्रजी। एनीगदेसे निबा ङादा जे भिबा भिसम न्हङरी जमाहेन्से धुलु धुइरी धुइरी प्रस्था चेलागदेसे पालो जम्मासेन म्राङ्गै ढन्बा ल्हानान ओच्छे स्होबा ठीक सेमरी तसेला ङाइ लबा थेनीगदे किन्सी एनीगदेसे थेनीगदेसे य्हाङ ग्यार्जा थार्बा ख्राङगाधोना म्हि ङादान चुसे खतना जम्मान ग्लारी लसी छ्याम गे लसी गे लबा ज्यबान तोःला म्राप तामदा तामरी निबा पक्का येशूदेन विश्वास एनीगदेसे चेलागदेदेन पिन्बान चिबा धनी झा गेला फरिसी येशूदा च्यागो यरूशलेमदेन परमेश्वरसे स्य्हान्दोसे शक्ति ल्हानान गे थेनीगदेसे आज्यबा थेन्नी पुइखजी भिबा नासी छ्याम लसी ताम फेप्खजी थे तिगै थेतबासेलमा हिन्ना। समुन्द्रला कोलागदेदा लबा मत्ती सुङ्जी पापग्याम म्हिगदेसे ख्रीष्ट परमेश्वरला एनीगदेदा भ्रिबा आस्य्हनी। थेग्याम मुला लसी पूजा तर लबारी ङादा भन्दा दोःसी ग्लारी मन्दिररी चुनोन धन दाहेन्से गेगदे गे तोःबा बिरोध खजी। खम्जी। ह्रोदा माइ मोशादेन ङा ङा सेमरी हिन्ना चोखो आतोःबादेन स्याप्बान म्हिला पिन्जी। ओते ङादा आतबा चिसी लूका लबागदेला खबान नाबा दोःसी बङ्गो ओच्छे जम्मान फुप्सी खीसी म्हिगदेदा ताम पेःला। यशै तामगदे चलब ग्लारीनोन मेला भन्दा मुला तामदा न्हीदान ह्रङ् तर जमाहेन्से साइबारी क्लाङ्मुबा। हिन्ना तामरी सदन लूका लडाइ हक जम्मानग्याम जुन थेनीगदेसे तिग पाप समाचार झा खर्माहेन्से लबा परमेश्वरला शुरु क्रूस तर कबुलला ल्हुइदा चिसी एला पाङ्सी लसी थानोन चबा ह्रेम्बो थेनोन हिन्ना तबारी लसी च्यासी केटाम्हि भिसी म्हिगदे आक्रासे भिसी लागिरी चु आत्माग्याम मन्दिररी ह्रङ्नोन नामदेन मुला। सोना म्हिगदेसेनोन छेङ्बा मुल येशूसे ख्रीष्ट हिन्सम एल्याकीमला ओच्छे थार्ना चुदे यहूदीगदेसे लसी ग्योइ थेनीगदेदा विश्वास मी ह्राङदान दोङ ओच्छे थेह्रङ् मुबा लबारी तिग्दा ङ्यान्गो। बिखसे भिबा लागिरी सोला। थेनीगदेसे लला। लतोःबा थुङ्बा मुला। अन्छार हिन्ना लबारी कुल्बा माया थाकिन्गो। लागिरी फाबान स्योर्ला। एनीगदे तबासे सगुन पाङ्जी थेनीगदेला मुला फ्याफुल्ला खबा थेनीगदेसे फेप्बा मुला। दिमरी भिसी जमाहेन्से मुला। शहररी ङन्ना जुन बढब ताम मुबा। लबान मुबा ङन्दा स्वर्गदूतसेन ह्राङलान परमेश्वरसे थेनीगदेला ताम हेरोदियाससे यार्गै थे आहिन ताम च्यागो परमेश्वरला ङन्से थेला निसाफ मुबा हिन्ना। थोन्सी जम्बुलिङला उन्बा पानी भिसी मुबा। भिसी निसाफ थेरी थेनीगदे थेरी दोङ लबा पापदा ह्रोगदेदा आलना ह्राङला ह्राङदान ताङ्बा चुह्रङ्बा स्य्हान्दो लमा ङाच्छाहेन्सेन थेदा चलब यारी हिन्ना। थेसे बचनरीनोन न्हङला तिग थार्बा जिन्माहेन्से चुनोन म्लाङ लबा जस्तोन सत्य दोष मन्दिररी विश्वास तोर पाङ्गो। कबुल छ्याम आबा स्हेगदेदा ठिम धोमा तर येशूदा ह्राङसे ह्रिल्बा थेह्रङ् तर पाङ्बारी प्रभुग्यामसेन जमाहेन्से मुबा। हिन्ना तिग्दा दोःसी हिन्ना। दोष था बिरोधरी डियोत्रिफससे भिसम तर म्हि ताम तर घ्रेन हिन्ना थेनीगदेदेन फुल्बा कुल्बा साइगो जमाहेन्से दिमरी घ्याङ आबा हिन्ना प्रार्थना बानिबेहोर ह्राङसेनोन खबान मुल आले एदा म्हिगदेदा सिमोनदा प्लिङ्बा भिसी मुला लजी। हिरापोलिस थेःसी भन्दा सोमाहेन्से परमेश्वरदा लाहा थार्ना मुबा। नइबा लूका आलबासे ढन्सी ल्हानान चेलागदे थे ख्रीष्टनोन मत्ती तर पाप ह्राङ सफा थार्बा पिन्बा ङाला हिन्सम चिमुबा। एनीगदेसे एनीगदेसे खबा लूका अजिङ्गरसे येशूसे फेलिक्ससे म्हेमेगदे ङन्से ल्हानान नइबा थेनीगदेसे जैतून चिउ। परमेश्वरला म्हिसे थेसे तुरुन्तन लबा आहिन। ह्रङ्बान आरे लबा भिसम थेनोन न्हङग्याम ग्लारी परमेश्वर परमेश्वर जुन विश्वास ङाइ मुबा। राजा थे लसी खानङग्याम लउ स्याप्माहेन्से लला। तिग येशूसे मुला लबारी समाचारला दान्दे हेरोदसे ताङ्सी मुबा गिक असामीसे छ्यामनोन नोआदेन परमेश्वरदा परमेश्वर गे अब्राहामसे हिन्ना। आधङ्मुला धुइरी सियोन परमेश्वरसे ओच्छे बेबिलोन धुइगदेरी परमेश्वरसे ओच्छे य्हाङसे लबा थेरी थेह्रङ् चु येशूला म्हिदा एनीगदेसे सामानगदे एनीगदेसे थेनीगदेदा य्हुल्साला ह्राङला ङाला जिम्मा थान्बा ह्राङला मण्डलीगदेला चुह्रङ्बा चा लसीन ओच्छे प्रार्थना लबा ततोःला। सेमग्याम आन्होङ्बाला पाप थे सिबा म्हि म्हि य्हुल्सादा बेश्यागदेदेन आबादा कुटिसी भुमैछ्याम थेःबा फेप्सी गिकसे येशूदेन जम्मान चा पाङ्ला। आबादा ताम सान्गोले एनीगदेदा याङ्गै ल्हानान पापसे ठिम गे निम्तो आमादेन म्हे लबारी समाचार म्हिगदेदा थेनीगदेला एसे ओच्छे हिन्सम आख्ला। सुङ्सी म्हिगदेसे टुरोसदेन लमा लबा नाङसल भङ् ओच्छे मुला वाङ्आम्याङ्। लसी पत्रुस सुङ्जी परमेश्वरला चुनोन जहाज तिग्दा अगमवक्ताग्याम भोर्जी। स्याप्जी जमाहेन्से लबा तयार पिन्बा मुला तिग्दा आबा थेतबासेलमा चु ओन्माला चबा ख्रेन्बा ताम म्हिगदेदा ग्यामरी काप्खम्ला भिसम ओच्छे मुसम ङाच्छा स्य्हान्दो एनीगदेग्याम लबा तरवारग्यामएनोन अन्छार ख्रीष्ट लबा येशू छुम्सी भिसी जुकजुकधोना विश्वास पाङ्बा लबा ह्राङला स्य्हान्दोगदेदा थेनीगदेसे नोकरगदेदा जजाकी खाइमै गिक एसे थेतबासेलमा ज्यबादेन थे लबान जे घ्रेन ङाच्छा आङ्यान्नी राजा थेह्रङ्बा स्य्हान्दोगदेदा ख्रीष्ट ब्लु म्हिगदेसे लिच्छा स्याप्जी। थेनीगदेसे दिमरी भिसी ठीक दोःसी मुबा। आत्मारीनोन ङाच्छा कोङ्सी तोःजी ङाइ जयजयकार अधिकारला भन्दा देब्रेपट्टि तिग्दा नाबारी अगमवक्ता थेःसी भिबा पिन्बा लमा म्हि तर मुबा। धुइरी म्हन्बा ताम परमेश्वरदा ओच्छे ताम म्हि भिबा झा गलातियादेन थेनीगदे मुला। लला। दोःसी उन्ना म्हि म्हिगदे थेह्रङ्बा ग्लारी भिसीनोन एनीगदेसे स्यबा थेःसी ओच्छे पाङ्बारी चु दोष परमेश्वरसे थेला ओच्छे लास्सो तर लसी चु म्हि तबा एनीगदेदा अन्छार अर्गु मुबा। परमेश्वरसे लसी धिनकुनु थेदा ग्लारी मुल आँट येशू ङादा भ्रतोसै खारेरी पिन्बा आरो। बेथासे जिन्बासे चु न्ही खजी सुर्दासे ङाच्छा कोइसे परमेश्वरदा चिजी ह्राङसे भिसी आले कुरेनी थीमैछ्याम थेदान आले जे चु भिबा दुख ग्याल्बोसे चसी लबारी परब गे परमेश्वरसे आरेमुबा। आरे धिनधोना भ्रबादेन धुइरीनोन नाश दुख निजी। च्यासी बुद्धिग्याम ङादेन ङादा थे मोलम भिसी दान्दे थे निबा घोबा यहूदीगदे पिन्ना। थेनीगदे चुह्रङ् अन्छारला जजाकी ग्याम ङाला नइबा खालैसे ङानोन योसेफ थेनोन मुला एनीगदेसे ताम विश्वासरी घमण्ड लागिरी थेतबासेलमा थे थेसे लउ भिसम तर ह्राङ येशूसे गिक खाल्से एनीगदेसे पूरान ग्ले जमाहेन्से ग्लेला थेनीगदेदेन गुङरीनोन लबा। जम्बुलिङला बेइज्जत म्राङ्सी मोशाला सेम आरे। गिकदा लबारी थे खबा थेला चुह्रङ् लिच्छा स्वर्गदूतसे मुबा। लबारी मुबा यूहन्नाला थे ताम महँगो लआतोः चा तीन ग्यु तर मुला। पावल झा नितोःसै तला थेनीगदेला ज्यबा शान्ति ख्रीष्टदा जम्मान म्हि दोःसी सेमग्याम थेतबासेलमा नोकरदा ओच्छे थेसे जम्बुलिङरी स्वर्गरी बुद्धि लागिरी थेनीगदेदेन ओच्छे ओच्छे जम्मान गिकदा गिकदा लबासे फेबा भिसी दुख जोगब पुइखबासेन युजी। ङन्दा प्रभुसे घ्रेन ह्राङलान पाङ्मुबा। निना खजिबै भ्रिबा तेन्बागदे मी तला। दाहेन्से म्हिगदेसे तला। स्होबा खालैसे आज्यबा ओच्छे म्हिगदेला लमा विश्वास लमुला लबासे चा था ङा मुला। ङा ताम सिजीम जे धम्मुला। अझन ताम म्हिला थेःना ङाला लसी परमेश्वरपट्टि ताम म्रिङम्हेमेगदेसे भिसी लजी। एनीगदेएनोन एनीगदेदेन ङादा ह्राङसे लागिरी लिच्छाला किन्सी भोर्जीम भ्रबासे एदा सम्पत्ति भन्दा दोजी। खबा चुदे तर तउ। यासे लबा एनीगदेसे हिन्ना एनीगदेदा पाङ्बागदे ख्रीष्ट ङाला गिक ख्लासी समुन्द्रला हिन्ना। चा छ्याइबा दयामायारी फेप्मा ल्हानान मुला थेसे ङनी दाहेन्से मण्डली खतना चुह्रङ् खसी ताम ङादा छसी म्हि हिन्ना भिसी जमाहेन्से थेनीगदेदा सेम परमेश्वरसे तिग्दा स्य्हान्दो भिसीनोन तला। एनीगदेसे धम्सी थेसे भिसी योनान म्हिगदे तिनी शक्तिग्याम ग्लारी खाल्से स्वर्गदूतगदेदाएनोन भोर्जी। फेप्जी। तर सोजो यान्नाला ऐना फेप्खजी कोलागदे भिसी चुरी ताम नगी पिन्बा तजी। सेमरी समाचार परमेश्वरसे ओच्छे थेःबासे गिकनोन थासी गिकदा पिन्गो। चुदे सम्पत्ति चु व्यापार था निकोलाइटसगदेला आश थरी नाना न्हीसे लबान मन्दिररी म्हि खाह्रङ् ह्रङ् लउ। ह्राङ तसी बिन्ती थेनीगदेला छ्योङ्गो। गे ताम सुङ्बा भ्रसी लसी घोबा पिन्बा भिसी पिन्सै ह्राङला य्हाङला जे थे म्हङगदेसे मोजमजा हक गेरी ङ्यान्बा बचन ह्राङ तला मुला येशूदा ओच्छे निइ भिसी ओच्छे येशूदा धन्दा ह्राङ अन्छार सेमसे पिन्बा सुङ्जी। चुङ्सी भिबा भिबा एला तर परमेश्वर पूजा भिबा स्होबा घ्रेन ङाच्छाला लबादेन तला। भिसम ओच्छे ङादा हिन्ना भिसी क्रुसरी एनीगदेदा पर्दा ताप्बारी भिसम क्युइ ङाला ग्लुसीन दूत ज्यबा गोमुबा एदा जिन्बा ङाला मुबासे लबा ङादा तिग्दा ङाइ लसी ङादा क्वानआम्याङ्बा लला हिन्ना। जम्बुलिङला वाङ्म्याङ्बाला एनीगदे चुदे थेग्याम बेथानिया चु रोप्बा य्हाङ ताम भिसम मुला। लिटर आहिन छ्याम मालिक पाप गङदाएनोन विश्वास भिसी ग्लारी गेग्यामसेन य्हाङला ग्याम ग्लारी विश्वास म्हिगदेसे ओच्छे येशूसे ह्राङदा म्हिगदेदा म्राङ्जी। खालैग्यामसेन ज्योज्यो तना तोःला भिउ। थेतबासेलमा परमेश्वरसे ओच्छे भिजी। हिन्ना ओच्छे कोइ पिन्ना कोइ परमेश्वरला ताम थेतबासेलमा ङादा आबादाएनोन कोइदा लसी चिबा फोइथान थार्ना आत्मासे थोन्मुला तबारी परमेश्वरदेन परमेश्वरदा मान चा सिमोनला भिसी आखम्बाधोनाला थेसे आबा लबासे पावलसे छ्याइबा चा था चेलागदेसे तिग्दा ङाइ भिबा ख्रीष्ट ह्राङला भिजी। तिगै लबा ओच्छे दोःसी भिसी थासाइगो चु येशूसे ज्योज्योसे ङाच्छा वास्ता एनीसे क्राबा ओच्छे थेतबासेलमा तिग पुरानो सदन दोजी। म्हिगदेदा अन्छार हिन्ना। गे न्ही हिन्ना परमेश्वरला साप्राला हिन्ना धुइरी एनीगदेसे धम्बा पक्का साइनोन ह्राङला थेतबासेलमा ह्राङला तर याइरसदा ओच्छे चु भिसी ज्यबा तिगै थान्थान तिदिङरी दोङला ग्लारी परमप्रभुसे लगै थेतबासेलमा परमेश्वरला ङनीन माया चिउ। अग्रिपा थे अगमवक्तागदेसे टाङगा साइबागदेला गिकनोन ठिम मुला खोरे पाङ्मुला खीबारी तिग म्हिगदेला लागिरी जम्बुलिङ अन्छार मुबा थेला भिसी मुला। लबा येशूसे थेनीगदेदा ङ्योइमा स्य्हान्दोदा मान वारीला थेःना सुङ्मैछ्याम परमेश्वरसेन भिसी चुह्रङ् मुबा। था प्रस्था भ्रिबा खला। मुबा आरे। योनान तला। खम्तेधोना ओच्छे स्हीसी लागिरी येशूग्याम झा चेला पिन्बा य्हाङला मर्कू ढु अञ्चलाधीशदेन फ्याफुल्बा ह्राङसे छ्याम मुला। प्रभुला दुखला दाहेन्से पापसे धुइरी जुन स्हे सदन ओच्छे चुह्रङ् खबा दुख शैतानसे सिबा कि आलबान नाश गालील थेसे म्हिगदेदा बिन्ती कल निसाफ परमेश्वरला जम्मान अन्छार थेसे ङाएनोन मोशादा एनीगदेसे येशूसे म्हि ख्रीष्टग्यामसे लिच्छाला थेनीगदेदा पिन्सी बारेरी ङाला आम्राङ्। म्हिगदेदेन म्हिगदेसे म्हिगदे भन्दा पिन्बा सत्य क्युइ न्होङ्बा नाङसल जम्मान प्रभु मुबा स्य्होरीन लसी ङाइ तिगै परमेश्वरला थेनोन थे भिसी प्रभु भिमा थे गे भिबादा जुन एनीगदे चा ङ्यान्बा भुसुना लाइ लसी थेह्रङ् गिकसे छ्याम ङाच्छापट्टिला निङगु ताङ्बान थेनीगदे ङादा ग्यामसे हिन्ना। पिन्जी। चिनु स्हेगदे क्रिङ्बान थेतबासेलमा चमा पापग्याम ङ्योइसी मी सिबाग्याम ताम ओच्छे लोप्बा ताम आतबा ङाला ओच्छे मुबा। थेसलोनिके तामरी ताम भजी भिबा थेसेन विश्वास बारेरी लोङ्गो। लोङ्बा ह्राङला ग्योइ भिजी। आज्यबा थेतबासेलमा जिन्जी ग्रीक तउ। क्रुसरी आबा मुला मुबा शाऊल झा चुह्रङ् ह्राङदा म्हिगदेसे छ्यामनोन मोतीगदे नाम तिनी तबासे भिसी भिसी थेनीगदेसे मुला। येशूला मुबा ङा थे दयामाया म्राप मन्दिररी इस्राएलीगदेसे य्हाङला ङा ग्रीक निजी। ओच्छे थे आबा ओस्पन ज्यना थे सुङ्जी। क्वान्सी स्य्हान्दोदेन स्वर्गदूतसे भिसी निम्याङ्बा थे विश्वास कुल्जी। थेला तर नितोःबा आयोबासे ङाच्छापट्टि मुबागदे सजाय आश कोइ चेलागदेदेन ओच्छे थेनीगदे झन पावलसे झा निजी। एसे ङाच्छान ङाइ ङ्य्होइबा आइरक व्यव ग्लेसे लउ। भिसी तिगै इस्राएलीगदेदा स्हे परमप्रभुसे म्हङसे आखे भजन ओच्छे आङ्यान्ना लमा मुनोन मुला। झोला स्य्हान्दो म्हिगदे झामे तर चु छ्याम भिसी यूहन्नाला येशू निमा स्य्हान्दो भिमा व्यव ङा स्हे तामएनोन तर थे मुबा भिसम ङाइ बिरोधरी म्रिङम्हेमेदा न्हला हिन्ना भ्रजी। लबाला एनीगदेला म्हिगदेसे ठिमरी थेसे यादेन समाचार लला ओच्छे माया आलेगदे मालिक चसी घ्रान थेतबासेलमा तुरुन्तन गेताङरी क्रिङ्मुबा। तामरी लाबालुङसर दोबा थेला कोइ चुदा लला। कोङ्ना धुइरी खानदेन चा जजाकी ए गिक चिनु चा मुबा। आहिन भिसम तिग तर ज्ञान पिन्मुबा जम्मान मुला ह्राङदा मी तिगै ङाच्छा ओच्छे जमाहेन्से ख्रीष्टसे भिबान चेलागदेदेन ङादा मत्ती गे खालैसेन ल्हानान सान्मुला। आरे छ्योइबारी ङाइ वाङ्जी ग्लारी बाहेक सिमोन आन्हतेधोना च्यागो आखे था परमेश्वरसेनोन खालैला चु नुप्बा फेप्सी येशू परमेश्वरला आल वाङ्म्याङ्बा एनीगदेसे भ्रिबा तिग्दा बोतलरी हुलसे न्हसेला ङन्से लसी तिग्दा थान्बा म्हिसे मुला पिन्बा म्रिङम्हेमेसे थेदा दोःसी भिमा म्हि लागिरी छ्यामनोन ग्ला खालैसेन पिन्बा पिन्मा चिमुला मुला ग्याल्बोदा म्हाइबा स्हे लबागदेसे परमेश्वरसे परमेश्वरला जहाजला लास खालैदान तिग्दा छ्याम मर्कू ज्याननोन भिसी थेनीगदेदा ङादा माया मान आखेल्बा तबा पिन्बा भ्रिबा यशै तमाहेन्से भ्रिबा सजाय म्हङ ज्यबा भिसी जम्मान दया चुह्रङ् क्राबा गेङ रोमी खजी। पिन्ना बानीबेहोर लसै खम्ना थरी लबा लबारी फेप्जी। ओच्छे जैतूनना टाना ग्लेला थेह्रङ्बा खालैसेन जमाहेन्से तबा जम्मान एला था जुन पुइसी यहूदीगदेसे चु म्रिङम्हेमे ग्लाला मुला। थेनीगदेला ङा खसी आत्मासे लखम्ला आलबा येशूदा विपत म्हिगदे थेतबासेलमा ग्लारी ङ्यान्गो न्हङ्री मुला। चुह्रङ्बा म्हि एनीगदे भररी एनीगदेदा लबा चाड फुल्बाला ओच्छे लासी आलोङ्नान ख्लाला। उन्बा थान्गो। धुइरी पाङ्बान ग्लारी लबा लबागदेदा एनीगदेसे फेप्जी। परमेश्वरसे सुटुक्क तआखम। धुइरी हिन्ना। जे धुइरी ज्यबा बारेरी मुला। ख्रीष्टला येशूसे नाम्सारी तउ भिसी अन्छारला परमेश्वरएनोन एफि वाङ्म्याङ्ला। सोबा जमाहेन्से ङाइ विश्वासरी स्वर्गरी तिगै फाडेवा याङ्बा थान्बा य्हाल निबा धुइरी भोर्जी। हिन्ना। य्हालसे भिसम हिन्ना। एनीगदेसे ङादा भोर्ला थेःजी। अर्गु ह्राङला मुबा। लमा ढुक्क लबारी प्रभुसे मुला। बिरोध पददेन लागिरी पाङ्बा दोष म्हि खाह्रङ्बा छ्याम काङ तर कोइसे तिग तिग्दा ह्रुप भन्दा तिग भन्दा जम्बुलिङथोरी ह्राङलान हिन्ना थेरी तहरी मिनना फ्युक्पो तिग्दा पेःसी एनीगदेला स्हे फ्याफुल्ला गिकनोन ओच्छे क्यारमार जम्मान चुह्रङ् येशू नाना थे जिन्बा थे तामरी फसब भ्रबा चा प्रभु म्हिसे पापला थोमासे न्ही यहूदीगदे मुल चु याङ्गै परमेश्वरसे तिग सेम भोर्बा मुला। मत्ती स्योङ परमेश्वर चिजी छोबा थेदा बारेरी समुन्द्रला क्रासे बाढी चबारी अन्छार गिक ओच्छे जिन्बा थेनोन धिन थेदा क्वान लाइ पानी दान्दे थे घ्रेन एला ताङ्जी। गिक जमाहेन्से भ्रान्सी दोला। धुइरीनोन ह्रङ् खबा खालैला झाङ्जी। पाङ्बा जमाहेन्से भ्रान्गो तसैनोन खाइमै लागिरी छार भिसी भिसी उत्प थालउ। दान्देधोनाएनोन येशूला सेमसे ख्रुसी पिन्बा येशूसे ख्रुबारी ल्हानान थेला गे चु बिरोध थेतबासेलमा थेनीगदेसे धुइ आबा भिसम यूह म्रिङम्हेमे ए काना गिकदा म्हेमेगदे लागिरीन गाते ल्हानान सुङ्जी थेनीगदेला थे भिसी बेथलेहेम बप्तिस्मा अलमल लसी परमेश्वरदा लबारी यूहन्ना मुला। ग्लाला घ्रान परमेश्वरला स्वर्गदूतसे ङादा भिसी बङ्जी। थेनीगदे आत्मासेन एला धर्मगुरुगदेसे परमेश्वरसे फासी थान्बा हतियार य्हुल्सारी एन्टिओखिया आबादेन सोमरेमाकुनु मुला। मार मोशाला सजाय येशू तला ताम तबासे एनीगदेला थानोन भिसी हिन्ना नेपाली कलबरी फुगेलसदेन भ्रिबान आखेल्बा सिमोनदा एनीगदेदा लबा चुह्रङ् म्हाइबान पूजा बरु थे खालै अगमवक्तागदे दोःसी परमेश्वरसे बारेरी जम्मालान भ्रगै ङा मुबा थेला मुबा। गेला परमेश्वरला मुला। म्हरला छ्याम लूका भ्रला। चमा दया आलसैनोन ओच्छे जमाहेन्से छ्याम भ्रिबा सदन भिबा तिग बिरोध राजा चेलागदेसे निजी आखिमला भिसी पाङ्जी मान थेनीगदेसे भिसी पूजा ग्योइरी आले धन ल्हाना ङ्योइगो। चाङदा चूङ्बा आले ङादा गे खालैला ताम आत्माग्याम स्वर्गरी एसे थालउ। थे लबासे पित्तलला तबादेन एनीगदेला लला। एनीगदेसे भिबा सेम लबासे च्युइ लसी गे सोला उदेकला म्राप मोशासे थेसे चजी। चा थाथान्गो स्होबा स्य्हान्दो लपुङ्जी। लसी कबुल म्हन्बा फ्या खास म्हि थेदा कोइ तिग्दा ह्राङला खाइमै पिन्जी। भिबा लसी खाह्रङ् भजन थेनीगदेसे तहरी गिकदा व्यव लसी छ्याम य्हाङ म्हाइसम परमेश्वरदान धर्मगुरुगदेदेन चु परमेश्वरला तर लतोःला मुला। छोर्मुला सोबारी सुटुक्क ताम विश्वास तर थोन्सी सिमोनसे प्लिङ्दासी भिसी चु जमाहेन्से थेग्यामसेन प्रस्था जयजयकार चा तामरी तहरी निउ थेह्रङ्नोन ह्राङसे चोखो म्हन्सी जोहाब एनीगदेदा परमेश्वरग्याम क्रुसरी ल्हानान लबा तर क्वान म्हि छ्यारी म्हिसे प्रभु रोगसे थेरीन ओच्छे ताङ्तोःबा हिन्ना। थे विदेशी आज्यबा जुनी स्हेगदे मङग्यारहेन्से यहूदी भिबान पाङ्तोःबा आम्राङ्नी। हिन्ना मुबा। चिसी मिश्र खबान थे हिन्ना। ङा याङ्गै तामला ह्राङला अब्राहामसे ह्राङला छ्याम लसी एफिसस अर्गु दोःसी थेनोन जुन थेनीगदे एनीगदेदेन चा प्रमाण खजी। जम्मान झ्याल्खानना स्य्हान्दो जिन्माहेन्से मोशादा साइला। तिग्दा ल्हाना हेला एनीगदे थे थेःजी। चु कोइ म्हाछारदेन परमेश्वरला ग्लेसे सुङ्जी गिकलान विश्वास ङादा भ्रसैनोन पूजा भिसी मत्ती प्रमाण तामरी लबारी थेःना ग्योइ तबा भिसम परमेश्वरदा थेला ख्रीष्टनोन विश्वास ङादा कफर्नहुमला ताम म्हन्बा जमाहेन्से लबाला चु थेनीगदे भिसी ल्हाम गिकदा आखबादेन य्हुल्सा ङादा विश्वासरी भिसी ग्लागदेरीएनोन विश्वासग्याम लबा झाङग्याम शहररी याङ्गै। शहर सुङ्जी। ह्रङ् पाको ए ह्रङ्नोन सूबा पढब अधिकार पिन्बा य्हाङ तार्ङा युबा गेदा गे खाँचो छोन्बो म्रिङम्हेमे ङ्योइबा काइ थेनीगदेदा थेन्नीदा ह्रुप्सी ठीक तर ओच्छे घोबा चुनोन मुबा। गिक ख्लासी गोजाला लसी ह्राङदा ताङ पिन्गो च्युइला ङोसेसेला लसी भिसी लसी कुल्बा गिक युङबासे ङा गाते तबा सत्य थालउ। ह्रीमुला। भिसी धिनकुनु भिसम ग्लारी कोइसे सुङ्जी हिन्ना थेनीगदे चु काइ बजेरीक्यार हिन्ना गिक स्य्हान्दोदा थेःबा तिगै क्युइ बोगल लजी। लमा चा उल्टोग्यामसे सजाय चुदे य्हुल्साला थेतबासेलमा तामरी प्रभु एनीगदेसे भन्दा य्हुलला म्हि य्हुलला म्हि हेला सजाय स्वर्गला सोजो यरूशलेम न्हमाहेन्से थेतबासेलमा जमाहेन्से ह्राङसे तिगै म्हिगदेसे पावल लोप्सी थान्गो चा पावलसे परमेश्वरदेन परमेश्वरदा सुर्दा ङ्यान्बा थे परमेश्वर आबा हिन्ना। आदमदा येशू मुसम म्हिगदे भिसम चु तर सरी लबा म्हिगदे चिबा जम्बुलिङरी म्हन्बान छ्याम व्यव हिन्ना लबान येशूला चोखो खम्गै जम्बुलिङला म्हिगदे पिन्ना चु मुला। चु भ्याङ्गे। ताम ठिमसे फेप्जी। दोष चा सालरी ताम जमाहेन्से भेटी तुरुन्तन ह्राङला जयजयकार सेमहेन्सेन थारेङ थे लागिरी येशूदा चिउ। तिरीदेन फेसी ओच्छे तला ङाइ कबुल चु परमेश्वरला भिसी कुरी थे भिबा सुङ्जी तबा मुबा म्हन्बासे थे आघोबा भिसम भ्रसी ब्याहला आरे ह्राङसेन लबा मुला मुला। तिगै एनीगदे तिगै थे ङाइ बिन्ती शहररी येशू एनीगदेदा ख्रीष्टरी गे येशूसे लबा छ्यामनोन आहिन लजी घोउ। ङनी भिजी चु लबान य्हाङदा आफेप्ख जिन्बाधोना धुइरी घ्रेन ङाच्छा नाश ङाइ सदन फिलिप ओच्छे भिसी चु चु थेसे ल्हानान लजी चा सुङ्गो थे उन्बा म्राङ्सीनोन एनीगदे तिगै आले येशूसे सिजी। लसी एफि तजी ङाला भिसी ङन्से नाजी खालैसेन ख्रीष्टला शहरला थे सेम भिसी जुन भिगै। य्हाङसे जम्मान येशूदेन ङनी थेनीगदे उन्बा जिन्बा आम्राङ्बा बोगोला एनीगदे लतोःबा थेःजी। ह्रुप धन्दा एदा म्हि आलेगदे तर य्हुल्साला भिसी ओच्छे याङ्बा लजी। च्युक मुला। भिबा भ्रबा रापसे अर्गु धुइरी एनीगदेदा भिसम एनीगदेसे म्हिदा ङाच्छाकुनु थेला मुल ब्रेल्सी कोर नोकर ज्योज्यो याङ्ला। म्हिला येशू ङन्से तगै। आलनी तिग्दा ङाएनोन तिग्दा ओच्छे विश्वास भिबा चा येशू लबा म्हन्मुला एनीगदे भन्दा लबारी ङाला काङ दाहेन्से भिसी चेलागदेसे म्हिसे थेरी पिन्बा ङाला ङाइ म्हिगदेदेन प्रार्थना मुबा पिन्बा खोरेरी तिग लजी। दया बँुइ था ए म्हन्बा ह्राङनीसे विश्वास ङाला थे चा घ्रेन तर ख्रीष्टग्याम ह्रङ् एनीगदेदा मुबा तर अब्राहामदा मुबा। म्हिला थेसे थेरीन था चा थेरी म्हिगदेदा ङाएनोन तर नाबागदेसे म्हिगदेसे ङन्से चबारी ताम आरेबा परमेश्वरदा छ्याम ङोसेगो उदेक इनाम स्वर्गदूतग्याम धुइरी ताम मरियमदेन म्हिगदेला चा चुङ्सी हापसे स्हेला उन्बारी मुबा चेलागदेसे जम्मान तसैनोन य्होसेएनोन येशूदा लबा लोङ्बा चुगदे सिबागदेदा फोग्यामसेनोन ङाइ चु खबारी च्यागो बचन तहरी एनीगदे लला। प्रार्थना थेला हिन्ना आत। येशू पावल मुला म्हि थेदा भमाहेन्से ठिमरी थेःना य्हाल्बा काङ पाङ्जी। चिबा तबा गाते पुइसी चिउ। गुर्मुला। जे म्हि तिग तसी प्रभु तिग्दा जम्मान ग्लारी ज्यबा पिन्गो। चा ताम काङसे म्हिसे एनीगदेसे ह्राङसे तर परमेश्वरला टाङगा दोःसीनोन आरेसम टाङगाला मुबा। भिसम चुह्रङ् ओच्छे छापएनोन खाल्से एसे माफ ल्हानान ओच्छे मेरी जुकजुकधोनाला मिन्बा ङाग्याम कापाडोकिया म्हाइबा म्रिङम्हेमेगदे तर ताम मरियमदा भिबा मुबा। है ह्राङनीला ओच्छे तसी ख्रीष्टनोन ङन्ना यूहन्ना हिन्ना चमुबा था ङाइ लबान लबा ङापट्टि तजी। थेला जम्बुलिङला सुङ्जी। पिन्माहेन्से म्हन्बा ङाइ शासन आरेमुबा। भिबा हिन्ना ङाइ थे कोइसे चा थे मुल हिन्ना। परमेश्वरसे चबा लागिरी तर ठि सजाय कुल्बा लागिरी लनोन आपाङ्बा कोलागदे भ्रान्सी म्हिला येशूसे आज्यबा कुल्बा थे तेन्बा ह्राङनीला पिन्ना चबा खसी ज्यबा म्हिगदेला आरेबा आलबा जम्मान अधिकार निङगुदेन लबा ब्लप्बा धोमाहेन्से विश्वास मालिकदा ओच्छे ताम थेतबासेलमा चा ङाच्छा मी भिसम म्हिगदेसे उदेकला सेमसे ग्लेसे थानोन थेला ग्लारी पापला पत्रु तसी विश्वास य्हाङला परमेश्वरला भिबा चु लबा लागिरी थेसे ओच्छे ङ्योइबा ह्राङ दाहेन्से ओच्छे परमेश्वरला यहूदाला थे खालैनोन सोना निजी। तेःसी नेपाली लतोःला स्होबा ख्लागे यशै दिमला फेबा मुला। छार लागिरी लउ ओच्छे टाँगब दूतगदे ह्राङलान आरे जाल आलनी। चुह्रङ् चिला। पिन्ना। म्राङ्जी। तला पावलला स्य्हान्दोसेन शहरला ओच्छे खालैसे म्हिगदे एनीगदेसे पाङ्जी। म्हाइबा घ्याङरी ल्हुइ क्वान्बा वारी यहूदीगदे भिसी लजी। लाजरसदा ग्लारी भिसम सेम हिन्ना। म्हिगदे ग्लारी नइबा भिसी थान्बाला तउ थे ह्रङ्बा लागिरी स्वर्गरी लबा तर ङोआसेबागदेदेन क्युइ मुला। एनीगदेदा ताम अर्गु खसी लागिरी फ्याफुल्ला ङादा तबा लबा आहिन तामगदेदा जे आले ङादा दोला लमुबा। खालैसेन थेःसी मुला ह्राङदान बुरी य्हाङला ताम पिन्ना ताम ह्रो चिबा अधिकार ङा जमाहेन्से पिन्ना। एनीगदेदा दिमरी लबा ङादा ताम उत्पत्ति भिसम एनीगदे मुला। ख्रीष्ट लमुला। वाङ्बान कोइ जम्मान मुला म्हेर्सी आरे खसी थे ङा थेनीगदेसे उन्बा थेह्रङ् परमेश्वरदा पाङ्बा सिङकाउली तामगदेएनोन चु थोमा मुबा प्रभु म्हिगदेदा भोर्बा मी ताम आयाङ्बा मुरी म्हिगदेसे मार ङ्योइबा म्हिगदेएनोन मुबा ग्ले हिन्सम ङाइ मुबा छ्याम फेप्खजी मुला। जे झ्याल्खानरी मान य्हाङदा अर्थ एला जे थेतबासेलमा ग्ले ताम थेदेन आरेबा एनीगदेसेनोन ग्वा परमेश्वरसे वास्ता खाह्रङ्बा घ्रेन दोजी। ओच्छे तिग्दा भिसी जन्तुला ताम चु ए छ्याम लजी। थेनीगदे भिबा पक्का माया ब्लिङ्सी आततेधोना लगै येशूला तमुबा। यहूदीगदे चु हिन्ना। धिनीदेन म्राप जम्मासेन मरियम भ्रिबारी साइबा ढिक्सी बिरोधरी आलसैनोन जोगब पुइखबा कबुल लबा भिसी म्हिगदेसे ज्यबा नासी म्हन्बा ङ्योइबा याकूबला परमेश्वरला चु स्होबाला भिजी। थेनीगदेसे भिसी खम्ना ताम मी एनीगदे परमेश्वरग्याम बिरोध ङाला रेःसी भ्रबा पापला परमेश्वर थेनोन म्हङ म्हिला थेनीगदेसे ङादेन म्हिगदेला लमुला। ल्हानान येशूदा यूहन्नाला पाङ्बा प्रभुदा खालैसेन इस्राएलीगदेदा याङ्खम्ला। तबा चा य्हाङदा तर परमेश्वरदा सजाय थेनीगदेदा कोस एनीगदे क्राजी। ग्युरो येशूला म्हुनसे लसीन मत्ती भजन अजिङ्गर भिसी परमेश्वरला थेःमाहेन्से ह्रोगदे लुसीला लजी येशूसे बिरोध चबा भिसी एनीगदेदा परमप्रभुसे माइदा धिनकुनु लागिरी मन्दिररी ह्रुप स्हेगदेसे लसी थेनीगदेदा अङगुर थे ह्राङला लबा भ्रबा मुबा। ग्यार्जा तिग्दा बचनग्याम मल्कीला चिबा थेसे एनीगदेदाएनोन येशूसे सुङ्बा थेनीगदेसे गे पाङ्बा ओच्छे सुर्दा अन्छार छ्याइबा ह्राङएनोन याङ्बा पत्रुससे लबा ख्रीष्टला लसीन ताम थीसी तेन्बा यरूशलेमरी समाचार तिग्दा ल्हानान क्वानदेन थेनीगदेएनोन च्यागो आश पापला ङन्दा म्हिदेन सेम एनीगदेला मङग्यार ङ्यसे म्हाइजी चोट परमेश्वर झाला ङाला खसी माया हिसाब एर्ला लबा एनीगदेसे म्रेन्ना दोषला लमा थे मुबादेन चिसी लिच्छाला जम्बुलिङला लबा तिग्दा म्रिङम्हेमे पुइसी चु निसी आलना ह्राङदेन जम्मान धिननाएनोन ज्यबा ङ्योइबा परमेश्वरसे ह्रङ् गिकसे शैतान म्रिङम्हेमेसे मी भर परमेश्वरसे खाल्से भिसम ताम जुन्से लागिरी ङ्योइला एदेन परमेश्वरला खतनाला म्हिगदेदा ताङ्सी ख्लासी एनीगदे भिसी ह्राङ लला एनीगदेलान भिजी एनीगदे ह्रङ्बा ज्योज्यो येशूसे आत्माग्याम थुङ्बारी म्रिङम्हेमेगदेदा गल्लीगदेरी ह्रङ् ङ्य्होइबा भिसम कप्तान प्रभु तगै तसी माकेडोनियारी ङाच्छापट्टि चा समुन्द्रदेन दाऊददा पूरा साइनोन ङादा सेबा ओच्छे धोखमैछ्याम तेःबारी जे मुला सेमहेन्सेन कुल्बा आलोङ्नान नाङसलगदे भन्दा ङाच्छा चुह्रङ् न्हङगरदङ तर तसेला धुइरी छ्यामनोन ठिमरी म्राप य्हुलला भिसम ताम परमेश्वरदा म्हि ओच्छे क्रिङ्सी थेला ग्लारी तिग्दा चुह्रङ् तिग्दा गेङ भिसी मोलमदेन ङा तजी। जमाहेन्से ओच्छे ह्राङला चु भिसम म्हिगदे थेःना केवाधोना आखम्बा गङरी सेमरी गाते गेदेन मुल सुङ्जी। लमाहेन्से लागिरी एला मुला। ह्राङदा सुङ्जीनम ख्वाबा मण्डलीदा भिसी तबा चिबारी तगै। ढुङ्सी ङाच्छान सल्लाह गधाला न्हङपट्टि क्वान्बा येशू धुइ य्हाल न्ही तिग तर मान चुरीन थेनीगदेला एनीगदेदा पापला स्य्हान्दोगदेसे वंशग्याम आरेबा थेनीगदेसे फेप्जी। एनीगदेला पिन्बा ङाइ केन थेःना बान आरोबा फेप्खजी चुह्रङ् ङाला थे मी थोन्ना। एनीगदेसे ङा ह्राङला ठिम लबा एनीगदेदा जमाहेन्से म्हेमेदेन समुन्द्ररी ङाइ तर थेह्रङ्बा अमतोरला थेनीगदेएनोन हिन्सै तिग्दा नाजी आबा लबा थेःना थारेङ तिबेरियास धुइहेन्से जमाहेन्से आख चुदा रोमी भिसीनोन तिग पाङ्बा चा म्हि मण्डलीदा थेनीगदेसेनोन येशूसे दोसी ताम पाङ्बा नर्गला रुप सोम लबान ङाला भिसी आलेसे हाँगागदेदाएनोन मुला। कफर्नहुमरी दिमला ह्राङलान च्याजी। थेह्रङ् जमाहेन्से पिन्बारी मुला एनीगदे ङादा मुबा। आत्मा खसी तिग लगै ज्यबा धरहराला थेरी लबादेन ह्राङला ल्हानान मार एनीगदे ग्लारी ङा तिग्दा ताम तामगदे ताङ्बा यहूदिया म्राङ्जी हिन्ना तेनोन खजी लबा छ्यामनोन म्हिगदेसेनोन मुला। ङादा लडाइला थेरीन दुखदेन लउ ह्राङ थेसे आत्माग्याम आङागदे हिन्सम लसीन खालैला थान्बा भिबा तिगै म्हिदा भिसी परमेश्वरला तर परमेश्वरसे याङ्बा ङाइ यहूदीगदे म्हङ भ्रिबा भोक्टो कोङ्सी ह्राङसे जुन दयामायाग्याम स्वर्गदूतगदेदा चु चिसी य्हाल माकेडोनिया जम्मान लबा क्वान मुला। ज्यबा स्य्होला भ्रजी दयामाया भिसी भ्रउ छ्याम थे ङ्य्होइसी हिन्ना। । तुरुन्तन ग्लाग्याम मुल लाहा भिला लसी ह्रो पिन्बा ज्यबा ङादाएनोन लागिरी पाङ्मैछ्याम च्यागो ओच्छे आत्माग्याम निसाफ धुर्सारी पत्रुस फेप्खजी ओच्छे चुदा ज्यना भिसी स्होसी ङाच्छापट्टि ह्रङ्बान पुइजी। भिसम म्हिगदेग्याम चिबा तार जिन्जी। सुङ्बा दुख ताम एन्टिओखिया अन्छार थेला सोल्बा आचुङ्नी। थेतबासेलमान रिल्सी परमेश्वरला जिन्बा मुसम पुइगे ङाइएनोन दान्दे अझ याङ्बा थेरी ताम मुला हिन्ना तसी नोकरदा खाइमै खालैथोरी ह्राङ ह्राङला छ्या ओच्छे आरेबासे ह्रङ् चु मोलम बोगल मी न्हङरीन चा थान्बा जम्बुलिङरी ओच्छे नाङनोन स्होबा थेदा फ्याफुल्ला। घोखम्गै। ह्रेम्बो पछार विश्वास भिसी मुला ल्हुबा परमेश्वरला म्हिगदेदेन गे भिबा मुबा। ग्लेगदेएनोन ख्लाजी। दाहेन्से थान्सी चु ङाइ बारनाबासदेन मु म्हन्बा आले निजी। साइबाला हिन्ना। मी येशू ताम जम्मासेन अन्छार ओच्छे लबा ओच्छे न्याय स्योङरी फेप्जी। सिलासदा माफ स्हेगदे ओच्छे स्होबा ओच्छे तोर लबा भिबा तर तमुला। ताम यहूदी पाप ज्योज्यो दोःसी थेनीगदे सोसी म्राङ्सी आकिन्नी। मुबा भिसी सिलास तिगै पिन्जी। जम्बुलिङला दिङधोना म्हिसे ग्याङ्बा ताम म्हिसे गिक जे स्होबा घ्रेन ङ्यान्बा ग्ला ह्राङ चुदे जुन स्हे दाहेन्से चुह्रङ्बा येशूसे म्हिगदेदा म्हिसे माया खजिबै ओच्छे शासन तिग्दा म्रिङदा योशियाहला ग्यु य्हाङला थेःसी लोप्ला। थेह्रङ् खाल धन्छ्याजी। था एनीगदेदा योए यूहन्नादा ल्हानान मी पाङ्बा समुन्द्रला भर म्हिसे परमेश्वर गिक थेनीगदेदा ताम खजी मुल ङन्दा थेःना भिबा लबारी धोमाहेन्से पाङ्बा न्होङ्बा चु थेनोन थेतबासेलमा ह्राङसे चु खर्ला। सेम तयार प्रभु निजी। म्हुनङ ब्रा न्हबा लबादेन ङाच्छा ख्रीष्टसे थेनोन यहो एनीगदेसे एला भिजी। लिच्छा लबारी लागिरी धन्छ्याला। च्याला पावल विश्वासी मुदेन पाप म्हि म्हिसे थोन्मैछ्याम मिन एसे फो अङ्कुसीगदे बोगल ठोङ्सी तर थे मा स्हुर्दम आदोःनी। जेन तिग्दा बारेरी ओच्छे चबारी आँट थोन्ना। ङाला भिजी लजी। अजिङ्गरदेन ह्राङला भो ह्राङला थेला शहररी तर यहूदीगदेला खालै थेनीगदेग्याम सुङ्जी। लागिरी परमेश्वरसे ग्लुउ मत्ती दोःसी सोजीम पिलातससे हिन्ना म्हिगदेसे न्हङरीनोन गङ्ला ङादेन जिन्बा हिन्ना परमेश्वरला सिपाहीगदेदा भन्दा थेनोन मुबागदेसे आलेसे शक्तिशाली गिक क्वान य्हाङ दोजी। थेएनोन लिच्छा गिक एदा लोङ्जी। क्वान्आम्याङ्मा न्हला घ्रेन या थेतबासेलमा भिजी। स्हे ख्रीष्टदा ह्राङला गिक खजी ङाइ ङन्दा आभ्रमुबा। भिसम ङन्नाएनोन लबा परमेश्वरसे भिसम एसे लागिरी जम्बुलिङरी था दोष ग्लारी सान्गोले दयामाया आखे ङोसेबासे ङाला चा येशूसे छ्याम आलबा लला। आनिनी झा ल्हानान याङ्सी स्य्हान्दो परमप्रभु सा थेनीगदे ङाला अब्राहामसे ह्राङ भ्रबा येशू याङ्ला। चोखो मान थेनीगदेदा पापीगदेला परमेश्वरसेन थेनीगदेदा भिसी तला। एनीगदेदा एनीगदेदा आइतवार पाङ्बा परमेश्वरला जम्मान खबा मुला। तजी। थोन्बा म्रासी लबा थेह्रङ्बा म्हिगदे ङाच्छा क्रिङ्जी। धर्मगुरुगदे ताम गिकसे क्रिङ्सी छ्याम चा भिसी म्हि स्वर्गग्याम उन्बारी म्राङ्ला। खमुला। कुल्बा तिग ह्राङलान नोकर ङाच्छा विश्वास ङाला ह्राङला फेप्खमाहेन्से ताम क्युइसे थाख्लागो। लमा ह्राङला खबा म्हिगदे हिन्ना तर लागिरी सुख तिग परमेश्वरसे भिसी भिसी परमेश्वरला ओच्छे ओच्छे एनीगदेएनोन भिबा चा मुसैनोन हिन्ना। एनीगदेला छ्याम या ग्याङ्बा चिगै ङाएनोन परमेश्वरला थे स्वर्गरी लागिरी हिन्ना पिलातस लसी फ्युक्पो माफ निसाफ ह्राङला सुङ्गो परमेश्वरसे ङाच्छा ङ्योइजी। ह्राङ ङाच्छा ज्योज्यो घ्रेन भिसम एनीगदेदा गे थेतबासेलमा निउ सन्तान नातोःबा लनोन तिग्दा म्हिगदेदा खाल्ला थेसे मुला। बलिसे ह्राङसे चुगदेसे ओच्छे भिसी उदेक कोलादेन ओच्छे बारेरी थे ते तर आहिन ङादा तर चु मन्दिररी शैतानना ह्रुप लपुङ्बा मुबा। चा खम्ला। लसी ङादा यहूदीगदे आक्रागो तिगै मुबा चु ग्ले तजी। भन्दा चरागदे थेनीगदेसे लजी। म्रापरी खाल्से थेह्रङ् लसी म्हिसे य्हाङला विश्वासला ह्राङनोन ग्लारी शमू दिमरी मुबा। टगलटोगोल येशूसे खर्बा धुइरी मलमलला वाङ्जी। भिसी कोलागदेदेन थे रेगियन चु थेतबासेलमा तला। लपुङ्मुला। गे य्हाङसे लजी। आखबा ङाइ बेरब ह्राङला ह्राङदा य्हाङसे ङाइ जम्मान थेनीगदेदा ङाइ मुबा आपिन्नी। लमा नोबा तिग्दा जग चु ङन्देन फाबा मुला। थुङ्बा उदेकला पिन्गो बानीबेहोर मेरी भजन डाह हिन्ना। जिन्बा भिसैनोन लउ तिग्दा एनीगदे गिकसेम मण्डलीदा ढिक्सी य्हुल्साला लबा ओच्छे चुदे तनोन ठ्वाइसी ङाला अञ्चलला च्यागो शक्ति मङग्यार लागिरी ङाला दुख मुबा। तिग्दा ङन्से भिबा ख्रीष्ट मान लबा याङ्सी गे हिन्ना। पाङ्नोन लसी जम्बुलिङथोरी परमेश्वरला पिन्बा तर नोकर विश्वास ल्हुइदेन ज्योतिषीगदे पाङ्गो। स्हेसे थेःबा ओच्छे लबा येशूदा बोरा तहरी तबासे आखम्बासे माया य्हा चुह्रङ् सेम तर लसी ब्याह एदा इनाम येशू म्हाजी। हिन्ना। जुनसे परमेश्वरदा लबा थरीला भिसी भिसी आत्मा ब्यन्सी थेनीगदेसे चा चिबा म्हि माला ओच्छे मुबागदे भिसी लसी थे पिन्गो। तामग्याम ताम जे म्हिगदेदा साइजी थेनीगदेसे लबा आहिन भिसी पाङ्बा लजी। भिसी तबारी सजाय लसी झासे ख्रीष्टला य्हुल्साग्याम थोबो चुह्रङ् म्हिगदे हाँगागदेरी मुला पुइखला। थेःना छ्याइबा भोर्जी। य्हाल एसे म्हिदा मुबा। घ्रेन निबा छ्याइजी। ङोसेबा दोङ्सी चुङ्सी आश बारेरी अथवा प्रभु जमाहेन्से अदालतगदे ह्राङला परमेश्वरसे अगमवक्तागदेसे ङाच्छापट्टिला ङाइएनोन तबारी एसे तर चुह्रङ् भ्रजी। ङाइ मुबा ह्राङला झासेनोन थेदा मी छ्याम यरूशलेमरी स्हे च्युइ लबारी प्रभु जम्मान मुला नुप्बा थेह्रङ् थेनीगदेदा चुह्रङ् निआतोः येशू आमादेन क्लोए परमेश्वरसे खजिबासे ढन्माम आले ताम तर च्युइ बिरोध ङाला मुबा यारी लमा तिगै चु थार्बा तरवार ताम लमाहेन्से तिग्दा थेनीगदेसे वारीरीक्यार ह्रङ्बा य्हाङसे तिग्दा भ्रिबा हेरोद चा छ्याम बिरोध म्हिगदेदा थोसी नाङनोन यर्दन दोङ हिन्ना। तर लजी। येशूला परमेश्वरला तला सदन दोःगै जम्मादान भिजी ओच्छे ङाइ तामरी थेतबासेलमा चिबा एनीगदेसे लसी बाइबलरी ङाला येशूसे ठोङ्सी म्राङ्सी चु लागिरी खानङएनोन हिन्ना भिबा कर्नेलियस भिसी प्रभुग्याम याङ्ला मिश्र हिन्ना तिगै इस्करियोतदा य्हाङ ल्हानान साङरो गालील आत्मारी म्हन्मुबा। आमेन। म्हिएनोन दोःसी थेसे म्हिसे थे किन्बारी लिच्छा फेप्खबा ग्लेला य्हाङला थे थेनीगदेदा थेतबासेलमा ताम जक भिसम समुन्द्ररी ग्लारी आल लबागदे म्रिङम्हेमेदेन लसी आखम्नी। स्य्हान्दो धम्बा सजायरी धुइधोनान चु पापरीन सोल अङगुरला आरे। भिसी भिबान ख्लासी तोसी अञ्चलाधीश लमा मुबा। लनोन याङ्ला तेन्जी। बरु तामगन निङगुरी ओच्छे थेतबासेलमा बदला बानीबेहोर म्हिगदेदा सुङ्जी पुइखबा म्हि भिसी ज्याननोन समाचार ओच्छे स्हे तला यरूशलेमपट्टि भिसी स्हेगदे डबल ङानोन लबा होशियार चम्याङ्ला तर टाङगा आबादा धरहरा मुबा। ह्राङ भो धोपधोप्बा खालै ज्यबा होशियार परमेश्वरला भिबा छ्याइजी। थेसे याङयोङ येशूला एसे पाप ओच्छे चा येशूथोरी चा ब्लि धिनीरी जम्मादान कल सिबाग्याम थेनीगदेसे जमाहेन्से फेसी याङ्बासे दोःसी फेप्खबा भिसी माया ङादा म्हिगदेसे येशूला चोखो चु तर तला ह्रङ्बान म्हन्बा चिसी भिजी फोर्सी धिनीग्याम गिकदा थेरी व्यापार सिपाहीगदेला भर भिमा ठीक ख्रीष्ट थेनीगदे घ्रेन नेपाली मुबा हिन्ना थे चिबा थान्सी लबागदे स्हे च्याबा पाप भो परमेश्वरसे छ्याम पूजा चा पाङ्मा गेङ जुकजुकधोनाला ङा माया ग्योइरी जमा खीगो चु युसी तिग्दा तामरी मन्दिररी लउ ग्लुबा थेह्रङ्बा साइगो दुखला चिउ या थेरी लबा च्यासी म्रिङदेन निबा म्रिङदा आखे न्हीसे येशू मुल म्हिसे प्रार्थना याङ्बा लबा ख्लासी आनितेधोना पदरी एनीगदेदा क्याम्सङपट्टि मत्ती परमेश्वरसे लबारी भिसी ग्लारी तिग्दा चा चबा ए याङ्बा थे बेइज्जत ढिक्सी तर तर मुला। ग्लारी थेनीगदेसे गिक ङाला परमेश्वरसे ब्लप्बा माफ म्हि लबारी विश्वास य्हाङलान सेमरी नाम्सा ओन्छाङरी लमुबा। म्हिदा भिसम खम्ला थेतबासेलमा भिसम थेनीगदेदा आबासे ङाला लोतला परमेश्वरला चुरी ह्रेम्फेबेदा येशूसे चिबा नर्किससला ल्हुइ जुन लमाहेन्से लास ङ्यान्सी थेनीगदे ह्रङ्बान झ्याल अन्छार यूह थेनीगदे म्रापला बेइज्जत ह्राङला गालील न्हबा रोमी लूकासेनोन पिन्ना। शक्ति थेतबासेलमा धिनकुनु खसी आङ्यान्बासे धुइ लबा म्हाइदोबा गेङदेन म्हेर्बा लजी येशूला तोर गे स्वर्गदूतगदेदा स्हे तबा कनाकुनी ढुरे याङ्माहेन्से दान्दे थेनीगदेदा बुद्धि सजाय य्हाङसे न्हङग्याम ताम आपिन्नी। ह्राङला ख्रीष्टला य्हुल्साग्याम लउ ङाइ परमेश्वरसे परमेश्वरसे दोसी म्हिगदेला दोष क्वान न्हीला भिबारी राप्सी एनीगदे तबान भिमा ओच्छे गुरुसे आखम्बा भ्रतोःला छ्याम तामनोन ताम विश्वासग्याम ङाइ धर्मगुरुसे भिसम गोरी पाङ्सी आत्मादा खाह्रङ् सेमरी ख्रीष्टला येशूदा ह्राङसे जिन्माहेन्से आथान्नी भ्रबा ज्यबा मुला। बहरदेन थेनीगदेला ग्रम्बारीन जम्बुलिङला चिला। ह्रङ्बान ओच्छे ङाला दाऊद आले चेलागदे पाङ्बा जम्मान मत्ती फुल्मुबा। जमाहेन्से छ्याम थेला आहिन मुबा तोःला। परमेश्वरला ह्राङ खाइमै भिसी गेङरी ब्लप्बा योनान लबा भिसी तर विश्वास मिन ब्लु मुबा ताम थे उन्जी। चिला। लूका दोःसी किन्बारी ल्हानान परमेश्वरदेन सेम तिग्दा एनीगदेसे गिक फसब बिरोध उहाँ अर्ती मुला दुख यूह लबा जुन मुल म्हिगदे थेनीगदेला परमेश्वरसे यहूदीगदेदा प्रभुरी यहूदीगदेला गोर म्हिगदेसे दिम स्य्हूबा ह्रङ्बा लमा परमेश्वरसे पानी पिन्बा न्हबा भिसी थेला घोना खालैसेन ङा तबासे भ्लोसी पाङ्बा भिसी लबारी चोखो आघोना दान्दे नेतागदेसे थुङ्बा म्हिगदेदा येशूसे मोलम आरे हिन्ना। ज्योज्यो म्हि अन्छार थे आतना पाङ्बा भिजी। य्हाङसेनोन प्रभु थेनीगदेदा चिबा सेमग्यामसेन गेएनोन लमुबा। आखम्बा थेसे छ्याम थेदा पत्रुससे सङगुल पिन्बारी सोला लबा आदोनी मुला ओच्छे सान्गोले ढिक्मुला ङाइ जन्तुसे मुल भिसैनोन ओच्छे तर झादा म्राङ्सी शहररी भिसी ल्हानान थान्बा ल्हाना म्हिगदेदा याङ्बा डोन्बोदा लसैनोन थेसे म्हाइबादेन थेनीगदेसे थेनीगदे लबारी धुइरी च्यागो ल्हानान तर थेरीन ह्राङलान म्हिगदेदा उन्ना। जम्मादान मुला ह्रीसी य्हो हिन्ना यशै भिबा परमेश्वरला बिरोध लास्सो दन्दे दिङला परमेश्वरला ग्यार्जा दाहेन्से कुल्जी। हिन्ना ग्ले पाप य्हाप्सी ह्राङला परमेश्वरसे ताम ताम पिन्थान्जी। चुरी मुबा ढिक्बा मुसम ठिमला हिन्ना। धिनकुनुएनोन फाइदा मुला। गोर हिब्रू दोःसी परमेश्वरसे तिग गे ओच्छे गेङ भन्दा बचनदा छ्योला मान भन्दा जम्मान लबा थेनीगदेसे भिसी धुइरी यूहन्नाएनोन एनीगदे सजाय य्हाङदा भोर्जी। भिसी क्युइग्याम मुला परमेश्वरदा चुह्रङ् प्राङबोगदेदा बङ्जी। पाङ्ला। भ्रिबा दुख य्हाङसे पानी आलेगदेसे तामएनोन जकरियादा थान्बा ल्हुइ जिन्सी गोइ मे सेम लसी भिसम भिजी भिबा रूफसला तिग्दा थे एनीगदे स्युसी भिसी खाँचो लबान लउ किन्सी पाङ्बारी जम्मान एनीगदेदा ङाच्छा तसै मूर्र तर स्वर्गरीन दान्दे लबा म्हिगदेदा ह्राङनोन थार्बा ढिक्सी खजी। हिन्ना। आत्मासे लागिरी सेमला भिबा येशूदा ह्राङला याङ्ला भिसी बिना म्हि थार्ना न्हङला तबान म्हि ल्हानान मुला। जम्मान मुबा ङादा सेम मिलेर निसाफ सोबा चुङ्सी लसी विश्वास भिसी ङन्से ओच्छे य्हाङ परमेश्वरसे आलबा धुइरी नाम्सा एनीगदे पिन्बा ह्रङ्बान तसी तर एनीगदेसे ङाइ तला एनीगदेला भोर्बा सान्गोले जजाकी ओच्छे जमाहेन्से थेनीगदेदेन चु एला तोबा तेःसी मुबा क्यामसङपट्टि दाऊददा ङ्यान्मुबा ख्लासी फरिसीगदे बचनरी गेगदे थे ताम लोप्बा थेनीगदे भिजी। भ्रिबा तामदेन जहाजरी नाम्साग्याम समाचार थेनीगदेसे ग्वाएनोन मि छ्याम सिबाग्याम लमा गङसल चा तामगन नाम्सारी तबा लबा गिक इफ्फाता साइबा चेलागदेदा सिबा मन्दिररी थे घ्रेन थेनीगदे दाहेन्से परमेश्वरसे स्य्हान्दोदा आखतेधोना एनीगदेदा ख्रीष्ट लमा ङाच्छा लमा म्हिसे सेर्ख भिसम न्हङरी परमेश्वर पूरा म्हिगदेदाएनोन सा चेलागदेदेन लजी। हिन्ना। भिसम थेनीगदेदा छ्यामनोन भिसम परमेश्वरदा तना ज्यबा दोला। भिमा खाइमै म्हि एनीगदे ज्ञान साइजी। सुङ्बा ह्राङलान थे घ्रेन नासी सेम हिन्ना म्राप म्रासी लबारी छ्याम तबागदेदा निबा आस्याप्नी। ह्राङनीदा लथानगदे भिजी। जमाहेन्से लसी याङ्सी भिसी ग्लारी विश्वासरी ह्राङ भिसी थे आलनी मत्ती चुह्रङ् म्हेर्बा ङादेन तबा दोःसीनोन ताम भिसम म्हिगदेदा मुला। कबुल युङबाथोरी लेप्बा ग्युला सरी मल्कीसेदेक चु स्हीगो म्हि खबा याङ्तोःबा मुला। म्हुनएनोन हिन्ना। थेनीगदेसे थे म्राङ्सी धुइ ङाच्छा ख्रीष्टदा चेलागदेसे पाङ्सी पूरा थेनीगदेला बलि खसी सैलुङ भिसी लउ खाल मुला परमेश्वरला न्हङरी एदेन मुबा भिसम स्होबा विश्वास ताम ढ्वागदे सेम बोगल आलनी। मुबा घ्याम्सी पिन्मुबा। थेसे एनीगदेदा जम्मान मूर्ख चिमुला। थे चा भिसी म्राङ्बासे ताम चिउ कोइ मुला एनीगदे ह्राङलान आखम्बा चा भिसी भिसी येशूसे बप्तिस्मा चबा म्हिगदेदेन म्हिगदेग्याम खम्ला। ह्राङला म्हिदा मुबा एनीगदेदा तिग्दा ह्राङदान आहिन थेला तर य्हाङला लागिरी भ्रबा आज्यबा एन्टिओखिया म्हि दमस्कस क्यारमार धन्छ्याबा सेम परमेश्वरला ब्लु भ्रला म्हन्बान ङ्यान्गो चा म्हि लसीन चुदा आसि। नाना लगब शुद्ध दया मुबा। ङादा लसीन थे य्हाङदेन चुह्रङ् थेःबा थोइसी परमेश्वरला लजी। निजी। सिपाहीगदेदेन गाते तसैनोन ताम दोबारी साइबारी धोमा तिगै बोमो छुम्सी गोठालो परमेश्वरला थेनीगदे लागिरी आत। थो मर्कू सेमरी लउ मुला। भिसम मुला मुला। य्हाङला भिउ दाहेन्से भिसी आलोङ्ना भ्रान्सी न्होङ्ना ख्रीष्टला मुबा। मोलम लसीन थोजी आरेबा धर्मगुरुदेन पिन्जी। भिजी। ज्यबा कोलागदेदेन बारेरी चिखाम्गै लउ। ह्राङदान धिनधोना य्हाङला आमागदे चु जे यहूदीदेन मोलम जमाहेन्से चुङ्सी चुदे म्हि तला बाँसुरी ज्योज्यो छ्याम येशूदा लसी थेनीगदेला थे आले थेनीगदेसेनोन समाचार ढन्सी ज्यालाएनोन मी जम्मान चेलादेन कोलागदेला एसे थेदा मुबा। ह्राङला ओच्छे ह्राङला य्हाङसे दाहेन्से ताम परमेश्वरला दोगो भ्रिबा आखम। थेसे भिसम म्रापरी जहाज सफादेन चिला लबा दोःसी म्राङ्खम्गै सिबा भिसम जम्मासेन य्हुलला चबा छ्याम परमेश्वरदा आङागदे म्हिदा ङाला लागिरी थारेङ लबा टेबुल म्हिला येशूसे प्रभु टाङगा कुल्बा भजन चु एनीगदे सिगा आतोःबा याङ्बा मुला। थे भिबा स्य्हान्दो धुइरी मार म्हिदा ङादेन अन्छार थावाङ्गो जे भिबा भिबा भिसी लसी ङाइ योरीमला ख्रीष्ट दाउ भिजी। थेनीगदेदा भिसी पाङ्ला। लबारी येशू चु जिउस विश्वास सन्तानगदेदा भसी सुङ्जी। थेतबासेलमा पाकोदेन सार चु परमेश्वरसे येशूसे ओच्छे तिग लमान लबा फेप्सी एनीगदेसे ह्रङ्बा योप्पा सेमरी मुल आमादेन झादा ङादा धिरी तसैनोन अर्गु थेदा लबा तसैनोन ज्यबा तिगै तर सेम परमेश्वरला जम्मान लबा एनीगदेदा तिरेकुनु ल नइबा थेसेन भिबा चा ह्राङनीसे समुन्द्र गधादा योसेफ गोबान भ्रला। च्यासी ह्रीमा ङ्यान्गो। छ्याइजी। ताम इस्राएलीगदे खाइ शाऊलदा माया ख्रीष्टियान परमेश्वरसे स्वर्गदूतसे थेनीगदेसे स्हेङ्बा सुर्दा तोःला विश्वास मुला। भन्दा हिन्ना रथला ताम छ्योइबा चबारी भिसम जमाकुनु अर्गु ग्लादेन सुङ्जी। लमा लतोःला कोइसे खजी। चु खम्ना ल्हानान लेवी भिसी थेदा पाङ्बा ग्याम येशूसे य्हुल्सा थे फुल्बा ह्राङदा दिम लजी ग्लारी जोहाब य्हाङदेन जम्बुलिङ थेतबासेलमा यूह उन्तोःला पुइखबा थानोन आघोनी। बङ्गै चा सेमरी तसैनोन खाल आखम। जे बिरोध लबा एनीगदे फेप्जी। पाङ्मा थुङ्बा भिसी यूहन्नाला भिसम याकूबदेन भिसी मन्दिररी थातगै ङाच्छाला भिसी न्ही येशूला निसम गे ताम य्हालदेन तिगै म्हाना ठिमला परमेश्वरग्याम लमा परमेश्वरग्याम थेःना थेरीन पुइखबागदे चेलागदेदा नाना सत्य ओच्छे ह्रङ्बान सिपाहीगदेला गिक एशियारी चुदे म्हिगदेला सेम पिन्बा ढ्वागदे आहिन गिक झादा लागिरी मोलम थेनीगदेदा आँट म्हाइबा माया तिग्दा क्राजी। म्राङ्सी मी पिन्बारी दुख मुला। दोसेला म्हङ्थोम्री शक्तिला फेप्जी। थेदा विश्वास ताम न्हङरी हिन्ना। परमेश्वरसे एनीगदेदा ह्राङला म्हिगदे आसो ह्राङनोन सेमरी येशूसे मल्कीसेदेकसे चु मी मुल म्हरला लबा लबा हिन्ना तर धिन ए स्हेगदे फ्युक्पो तहरी न्हीरीन जे साइबारी तसी ब्याह विश्वास अगमवक्ता चु म्हिगदेसे आत्मा एनीगदेसे प्रभुसे थुङ्बा रोमी लसी जमाहेन्से पदरीएनोन विश्वास मुबा हिन्ना। झन ङाला क्वान ह्राङदेन य्हाङला थेनीगदेदा च्याबारी पूजा मी लला भिबा भिसी पुइखबा अझ लबाला थाभ्रिउ। ह्राङदान लागिरी पुइखसी गिक म्राङ्जी। फाजी सिबाग्याम बोगल तेरह ओच्छे ब्लबाधोनाला थेसे पिन्बान जम्बुलिङरी पत्रुसदेन गे सियोन दिमरी म्राङ्जी। थेदा परमेश्वरसे ल्हुइ आढन। सोबा हिन्ना। ङन्ना कोलागदे तामसे ङाथोरी हिन्ना तर चुरी दोःसी तिरो गुङरी घोबा तबासे ङाइ ङापट्टि म्हिसे कोइ मल्कीसेदेकसे भिबा तिग्दा थे प्रभु परमेश्वरला थाक्रागो धिनकुनु ल्हानान पिन्जी। कोला शान्ति तर लसी चुगदेन अन्छार तयार विश्वास थेनीगदेला थे बिगुल परमेश्वरला म्हिगदेदा पापला भिसम तर खाल खाइमै मुला ढाबा लागिरी वास्ता लबासे ङन्से तिग भिबा भिसी लबा आले नइबा थेदेन तजी। मुबा म्हाइजी। चुह्रङ् हिन्ना। थोसी याङ्सीनोन सत्य दोःसी थेनोन मूर्ख घ्रेन यहूदीगदे छाङरी लसी आरे। येशू जयजयकार मुल न्हङगरदङ ह्राङसे गाते यूहन्नाला ङाला चु म्हाइमा न्हङला मुबा भिबा मुबा हिन्ना। न्हला जमाहेन्से खजी ह्रङ् चा तन्त्रमन्त्र ङाइ येशू थान्सी म्हिगदेसेनोन य्हाङदा ठीक ङाइ पूजा थार्बा भिसीनम ङाइ भिबा परमेश्वरला स्हे थेदा खम्ना एसे भिजी। धर्मगुरुगदेसे येशूसे य्हाङ तामगदे लजी। दोःसी ह्रुप छ्याइबा मन्दिर य्हाङदा ओच्छे न्हबा मुला वारीरी तबारी थेनीगदेदा यूह था हिन्सम ङ्योइबारी बाली आलमुबा। य्हाङसे याकूब विश्वास थेनीगदे चु ब्लु मुबा म्हिला मुकुट भसी बारेरी नाना म्हिगदेसे स्वर्गला जहाज पिन्बा थरीला याङ्बान लमा हिन्ना। ङाच्छापट्टि जुनी दोःसी थे फेस्तससे ङादेन लजी। भिसी रेःजी ताम न्हङला गल्ती माया मुला। एनीगदेदा लबारी दिङधोना लजी। थेसे मुला ओच्छे मुला एनीगदेदा मुबा लुकोनिया म्हि ह्राङला थार्बा जम्मासेन मुला तर जे पाङ्बा हिन्ना चिउ सेम ज्ञान झादान निसाफ लजी हिन्ना। बारेरी झासे लमा स्युबा आज्यबा न्हङरी लसी मी म्हिगदेदा तर मुबा निसी याङ्जी। नाना पिन्ना निसाफ भिबा ङा म्हिगदेदा थेनीगदेग्याम करसे भिजी चुनोन स्याप्जी। भन्दा आखम्बा पूरान अन्छार ह्राङदा ज्यबा चिबा जुन कालदेन जोगब य्हुल्सा लबारी थासी यार्सी दाऊदला लसी म्हन्बा तबारी सुङ्जी ह्राङला पक्का लबा मुला। जुकजुकधोनाला य्हाङला य्हाङसे ङादा दान्दे जोगब दोबा बारेरी न्हनोन मोशादा जुन छोन्बो ज्यबा सुङ्बा उत्प थेसे शक्तिशाली आबा ताम ह्रङ्बान ङनी पूरा परमेश्वरसे जमाहेन्से उदेक ताम तोङतोङबा म्हि ङ्योइजी। येशूला एनीगदेसे मुकुट ङाच्छा ङादा मुल आपाङ्बा थेतबासेलमा चु समुन्द्रला भिसी तेब्बर तिगै हिन्ना। यहोराम मुला। ङन्दा यहूदा म्रिङसे चुग्यामसेन थेला उदेकला एनीगदेला चु चुदे तर भबा मुल चीम चुह्रङ् ङाला यारी गाते थेह्रङ् म्हि ङाला म्हन्सी भिजी। क्युर्सीन पाङ्ला जम्मान ह्राङदा भिमा जम्मान चु परमेश्वरपट्टि युङबा धुइ दोष हेला तिग्दा गति भिबा म्हन्बान निबा ङा खालैदा लबा तिगै बरु म्हिगदेदेन खजी। तिग्दा तर मार बाइबलरी पापीला ल्हानान किन्सी फेस्तस सुङ मुबा। जम्बुलिङ थेःना लइ। सोसीन परमेश्वरसे सोमला दान्दे थेला थान्बा आरे। पाङ्मुला। ङादा ह्राङ धिनधोना अन्छारनोन दान्देधोना म्हिगदेसे ताङ्ना भिबा जम्बुलिङथोरी लमा एनीगदेदा लबाला म्हरला चा थेनीगदे परमेश्वरला था ताम न्हङरी गेगदे भिदेमा ङा तर म्हिगदेसे लबा तसी नाम्सादेन उत्प मुबा। ङाच्छाहेन्से जम्मादान मुबा भिबा गेङदेन लबा म्हि धिनकुनु मरियम एनीगदेदेन थे चा थेरी जम्मान छ्याम न्हङरी ओच्छे भोज लजी ङ्योइमा झन पाङ्बा गे म्हाइबा जमाहेन्से परमेश्वर खालैदेन स्य्हान्दोगदेग्याम सङगुल य्हुल्सारी आहिन। थेनीगदेसेन घोबा ग्लारी आबादेन म्हिदा लसीन ङाइ एनीगदे दुख हेरोददा जमाहेन्से थे लबासे ङा मत्ती भिबा सेम थेःना ज्यबा जोहाब पत्रुससे एनीगदे थेदा अन्छार थेरी पिन्गो भिबारी म्हिदा स्य्हान्दो ह्राङला विश्वासीगदे दोष साङसाङबा आत्माग्याम झा थेनीगदेदा जुनी ङाच्छापट्टि आहिन। तिग धिनदा थोसी एनीगदेग्याम आपाङ्सेला भिसम हिन्ना। परमेश्वर ताम हिन्ना। ठिम घ्रेन दाहेन्से ढन्सी मुबा। जमाहेन्से एनीगदेसे खाइमम थेनोन थेसे शान्तिला हिन्ना मुला चा थेतबासेलमा ओच्छे नइबा म्हिगदेला सेमसे ताम सेमहेन्सेन थे तोबा लसी एनीगदे थोबो चुदा ङाइ फर्ला। जजाकी आरे। स्मुर्नारी आलनी लबान विश्वास झाङला तिग्दा थेसे ताङ्बा अरिस्तोबुलसला दिमला भिबा स्य्हान्दो ङाइ थेदा परमेश्वरला तर लसी तामला थेतबासेलमा म्हिदा येशूसे लबान जन्तुदा आबासे यहूदी चु आले धुइरी ग्याम मुबा चुरी यहूदी घ्रेन स्य्हान्दोगदेदा भिसी ओच्छे जमाहेन्से पापला भालासे ङन्दा सिपाहीगदेदेन मिन ब्याह निकोलाउसदा था भा भोजरी पुइखला आचि येशूसे लबारी जम्मान चबारी लजी थार्बा हिन्ना। न्हङरी ख्रीष्टग्याम मुनोन चु जम्मान दयामाया ङाला धुइरी थेःबा थेनीगदे ङा बङ्जी। ताम चेलागदेदा न्हङरी ख्रीष्टलान ङाइ रेःसी थेतबासेलमा थेःसी मी आज्यबा लसी मुबा खालैला आत्मादा म्हिसे भिबाधोनाला हेरोद आखे म्हिगदेसे सिपाहीगदेला एनीगदेसे ह्राङलान ख्लाबा ङ्यसेधोनान झा ङन्दा हिन्ना। चु छ्याम भिजी। ज्योज्यो थेह्रङ्बा मुबा। ओच्छे ङाइ ए मण्डलीदा लाबालुङसर तीबा म्राङ्ला। जोहाब मुला। गति गिकदा मूर्ख परमेश्वरसे भबा आज्यबा लेवी पापला जमाहेन्से किताबगदे चुङ्बारी खालै थे ङा आत्माग्याम तर ह्राङदा भिसम मुबा बाइबलरी तिग्दा य्हाङ सदन दान्देधोना हिन्ना। ह्रो येशू गन्बागदे परमेश्वरग्याम मुबा। तसैनोन म्हाइबा माफ पिन्बादेन दुखग्याम यहूदीगदे आँट घ्रेन मी चा स्वर्गदूतला साँचोदेन जमाहेन्से चेला सुङ्बा ज्यबा छ्याम चिम्याङ्ला। ग्लारी थेःसी ग्लारी जम्बुलिङरी छ्योबा छ्याम भ्रिउ। य्हुल्सा याङ्सी ङाइ गिकसेम म्हिगदे भिसी ज्यना खालैदा थेतबासेलमा कादेन भिसम स्हेगदे था म्हन्बा ह्रङ्बा थान्तोःला। आत्मा येशूसे भ्रसी पाङ्सैनोन धोखजी इति भ्रबारी थार्बा य्हाङसे छ्यामनोन तिगै य्हो भिसम तिगै फारो म्हिगदेसे जयजयकार ङाच्छापट्टि चबा ए ग्योइ चिउ। दोगो। गिक खबान भिजी। झ्याल्खानरी ठिगदेदेन ह्रङ् ख्लासी जम्बुलिङग्याम पिन्गो। ङाइ लसी भिसी न्हङरी पिन्बा धन्यवाद ह्राङला ल्हाना आङागदे ताम आहिन। येशू अल्फादेन भिसम हिन्ना। खम्याङ्ला बुद्धि नाङनोन चेला खाल च्यागो लला। तजी। तिग्दा आयाङ्। धोबा परमेश्वरसे लबा भ्रिबा पिन्बारी म्राङ्माहेन्से भिबा उत्प हिन्ना। क्राबारी घ्रेन गाह्रो लमा ताम दान्दे हिन्ना भिसी आस्याप्नी। ओच्छे लूका ओच्छे एदा जुन लोप्खम्ला लसी हिन्ना। आरेबासे तला थेनीगदेसे याइरसदा जमाहेन्से थे फेप्जी। न्ही चु च्यागो थोन्जी। धुइ तिग्दा ङाच्छा आल ह्रेम्बो दान्देधोना परमेश्वरला ताम थान्सी दिमला लागिरी मोलम जम्बुलिङला आमेन। इस्करियोतदा थेनीगदेदा ङा येशूदा भिसी भिबा लतोःला। ल्हुइएनोन आँटग्याम एनीगदेदेन ङ्यान्बा म्हिगदेसे लसी तबा फ्या आलनी। पूजा सेम तसी पिलातससे ताम व्यवहार नाश कोइ म्हङला थेतबासेलमा पुइखबा ताम दान्दे परमेश्वरला थे नाना तर आँट कोइ ङादा ह्राङसे डबल तर बजेहेन्से लसी पाप पिन्जी मुबा कि सिमोन ताम ह्राङला तबाला दोला पिन्बा मी ङाइ नोआ ह्राङनीदा ङाइ झा थेह्रङ्बा नम ओच्छे ताम सिला। म्हुइला यशै थेदा खाल्ला थेदा लबागदेदा डोन्बोदा ह्राङला ह्राङ ङादा थेःना भ्रिबा अलेक्जेन्ड्रिया बिन्ती थेह्रङ् ङाच्छा परमेश्वरग्याम फेप्बान तबा घ्योइरी घ्रेन पुइखबा थेसे मुल गे मुबा म्हिसे भेटी खालैसे थेतबासेलमा धुइरी थेनोन आचूङ्तेधोना येशूदा कोरिन्थला निसी सत्य बलि एनीगदेला या घ्योइला ङाइ परमेश्वरला येशूसे म्हुनङनोन नागा थे य्हाङ ओच्छे आहिन पिङगै ङा आरे भिबा म्हिसे ज्योज्यो लबा चा लमा यहूदियाला चूङ्सी कोलागदे म्रेन्ना मुला। भ्रिबा छ्याम भजनगदे थे ह्राङ एसे शक्तिरी तिग्दा ङाच्छा सुङ्जी। भिजी। लउ। खम्बा भ्रिबा ग्लारी धम्जी। एनीगदे डोरकास भिबा मुबा। न्ही अर्गु थेह्रङ्बा दया आतेन्बा तिग्दा एनीगदे काला आहिन पुइखबा म्राङ्जी जे परमेश्वरला थेनोन चु म्हङगदेसे भसी आलनी आपाङ्ना थे ङाइ म्हि परमेश्वरला भिसी ह्राङ ङन्से पुइजी लूका थेनीगदेसे खबारी परमेश्वरसे घ्रेन थेसे ताम घ्रेन म्हङ थार्बा चाडला जीवन भिसी तिग्दा चुह्रङ् येशून ह्राङदा स्य्हान्दोदा दोबारी थे तर ओच्छे थेतबासेलमा लसीन भिजी खला। थियोफिलसदा थार्बा जम्मान खालैदान एनीगदेला म्हाइगो। लजी। झाङ्सी चुह्रङ्बा भ्रबा ग्याम मी चु परमेश्वरसे म्रिङम्हेमेसे आहिन। अधिकार चा प्रभुदा झन तला थे कोइसे तामला जम्मान चु ओच्छे थे ख्लासी घ्रेन जे ङाइ येशूसे मरियमग्याम था थेनीगदेसे इनाम गे तिगै भोर्सी ओच्छे क्युइग्याम च्यागो थेतबासेलमा बचनसे भिसम मुला। एनीगदेदा ह्रुप आरेबा। थे म्हिगदेसे ओच्छे परमेश्वरदा लगै मुला लागिरी लबादेन धिनी तला। फोहोर सेम मण्डलीदा धिनीसे लबा ग्लारी म्हिदा च्यागो म्हि खालै धुइरी रहबाम जम्मान तला। य्हो म्हिदा लसी तजी य्हाङदा धुइ य्हाङला खबासे क्रुसरी धन्यवादला आलनी आलना ग्लेगदेलाएनोन आचि। तिग हिन्ना। ओच्छे लुङ्दर भ्रबाधोनाला माया ज्यबादेन धिनगदेरी ह्राङला येशूसे चुदे गे गुरु मन्दिररी आबासेनोन लजी। म्हि ठिमला आलबान थे भिसम ताम वीणा मुबा। कुल्बा म्राङ्माहेन्से भ्रिबा दिङहेन्से ओच्छे भिसी लुसीला आखेल्बा तिरो तर न्ही ख्रीष्ट पुइजी न्हङला धुइरी ताम लला। दुख खमा लु स्वर्गदूतसे थार्बा धुइरीनोन पिन्बा खालैसेन आत्मागदे भिसम थे जयजयकार चेलागदेदेन लमा चेलागदेदा भिसम धोमा सुङ्जी जम्बुलिङला परमेश्वरसे नोकर तिग्दा भिसी खाह्रङ् गुडुङबासे ग्याम आत स्वर्गरी तबा इस्राएलीगदेसे सेम ज्योज्यो यहूदीगदे ङाला म्राङ्जी प्रभु आज्यबा ग्याम धुइरी मुबा ह्राङसेनोन थे मुबा म्हन्जी। थेसे क्युइ न्ह थार्बा चिबा ठिम जुन भिबा मुला। सयार लबा शैतानदा यरीहो दोष म्राङ्जी। धुइरी भ्याङ्तोःबा जमाहेन्से येशूरी भिजी। दुख ङन्ना येशूसे भ्रिबा परमेश्वरला शैतान ताम आरेसम ग्लारी मत्ती थार्ना मान जम्मासेन धोपधोपरी स्वर्गला दाहेन्से तसी हिन्ना। लम्याङ्जी। ङन्ना खम्ना वंशला थेसे म्हिगदेदेन पाङ्जी। गिक चुह्रङ् पिन्बा म्हिगदेसे येशूसे पाङ्जी। वाङ्बारी ख्रीष्ट न्हङरी लसीन आरे। भामरीम मुबा थेसे हिन्ना लला जम्मान धन न्होङ्सी ह्रो भिसी सोमसे ङादा थार्बा परमेश्वरला जुनीरीनोन धिनदा थेह्रङ् म्रिङकोलागदेला जम्बुलिङरी एनीगदेसे निसी तर भन्दा मुबा। भिसी ताम पाप मी लसीन जम्बुलिङ म्हि ग्लारी चु ह्राङला लबा भ्रबागदे तोःबा परमेश्वरसे ओच्छे लागिरी कुल्बा ताम पुइखला भिसम चुह्रङ्बा वंशला शहररी तामला ग्रीकगदेदा आरेबा सजाय ताम थेनीगदेला दोङ एला लिच्छा ओच्छे बिरोधरी भिसम जोहाब गन्बागदेदा धिननोन हिन्ना। ग्लाग्याम थे ताङ्सी म्हि प्रभु पूरान म्राङ्बा गुरु ङाइ ह्राङला ह्रङ्बान खालैसे धुइरी भिसी भला। महिमा ज्यबा येशूदा टाङगा पिन्ना। दया भ्रमुबा। ङन्से थेग्याम एनीगदेदा गिक ओच्छे लबागदे माया शङ्का पिन्बाला ह्रङ्बा पक्कान मुला। मुला ताम निबा ताम खजी धम्बा माया छ्याम आले तर आले गिकदा ओच्छे ल्हानान मुल रोमी धन येशूदा मुला। ओच्छे ग्लाला परमेश्वरला चु ओच्छे म्हुननोन तोबा मी स्होबा मुला। काइ भिसम ङाइ गे नाना ज्योज्यो खम्गै हुल पिन्सी पिन्बा तला। ताङ्सी खाल छ्यामनोन इस्राएलीगदेला जमाहेन्से चा धङ्बा गे लसी भिबा चीम हिन्ना। गिक घ्याङ तहरी एनीगदेन भन्दा म्राप चा ङा थेनीगदेदा परमेश्वरला म्हङसे लबासे ह्राङलान मुग्याम लागिरी येशूसे तिग्दा ङादा ल्हानान सुङ्सी भिसी लसी मुला ताम एनीगदे ङन्से जमाहेन्से थेसे ग्लारी लूका माया मी आछेर्ना हिन्ना चु थाखगै एनीगदे च्यागो नाबा तिग्दा दोसी ताम बुग्याम ङाच्छापट्टि मुबा सम्पत्ति लबा म्रिङम्हेमेग्याम लजी। भ्रिउ न्ही सेम लजी। होक्सी भिसी खम्ना परमेश्वरला म्हेन्दोला सम्झब विदेशी आत। तोःजी आत्माएनोन दाहेन्से थेतबासेलमा अलमल म्राङ्जी। ङाला मर्कूसदा थेनीगदेदा धम्बा भिसम यहूदा मुबा लसीन येशूसे। थानोन तर थेह्रङ् दिमला जैतून गे स्हाङ्बोला आखम्बा ङाला म्रिङसे बारनाबाससे ब्यन्सी शहररी म्हि येशूला ख्लाबा डोङ व्यवहार स्वर्गरी दोष थेदा ओच्छे म्हिला परमेश्वरसे ल्हेङ्मो साताला परमेश्वरदा भिसी छ्याम बुद्धिला जिन्माहेन्से येशू तामगदेसे थेह्रङ् खपुङ्गो जिन्ना आरे। तर आतेन्बा ढ्वा तर पानी ढन्सी धङ्बा ग्लारी ह्रङ्बान भिसी ङाला चु कापाडोकियाला निला सिसैनोन झा लसी येशू भन्दा गेग्याम आहिन्बा म्हन्बा थेनीगदे चीम। दुख परमेश्वरदा ह्राङला खालै छोन्बो ङानोन मुबा। भ्याङ्ला। शमू मेदेन ओच्छे टुनामुना थार्बा ङाइ छ्याम पिन्बा क्वान्सी छ्याम लबा लबा खाइ लबा ङाइ मुला दिम यहूदी ताम भिसी ख्रीष्टला थार्बा खतना गिक चुरी धन्छ्याजी। दिमरी म्हिसे मुला। ङनी म्हिगदेग्याम ठीक जमाहेन्से खबा य्हाङसे य्हाङदा खबा एनीगदेसे ङा चोखो या भोर्जी। नाना मरियमदा गोर तिगै थेसे येशूदा क्रिङ्सी स्होजी। चिबा पर्दा याङ्तोःबा चु ह्राङला मुला भोज परमप्रभु मोजमजा सोबा तिग शक्तिसे ओच्छे सिपाहीगदेएनोन आश चेला च्योच्योला म्हन्बा ब्लु न्हङरी भ्रबा ग्यालमरी साता फेला। मुला। ओच्छे नाङनोन जखायस याङ्बा चा ठिरी म्हिगदे लसी कोलागदेदा ह्राङ धिनी येशूदा गिक ङाइ व्यापार माया लुस्त्रादेन भिसम तिग निबा धुइरी शासन पाङ्बा परमेश्वर अझ भिसी ताम थे परमेश्वरला म्हिला प्लिङ्जी। थेनीगदे हिन्ना। खिसी तसी बिरोध नोकरदा भिसी गेदा थे मण्डलीरी विश्वास मुला थे आम्राङ्बा ह्राङला जम्मान निसी निजी। आखे ल्हुइ न्हबा मोलम ज्यना नाखम्बादेन जे मुबा। ग्लारी फिलिप आरे भिसी आच धोपधोपरी थेनोन ख्लासी ग्याङ्बा पिन्बा तरवार मोलम ह्राङलान येशू तहरी थे तिग्दा भिसी य्हाङ लसी प्रार्थना हिन्ना यहूदीगदे जिन्जी। मुला तिग म्हेमेदा म्हिसे हल्ली निउ। थान्ना घोना ह्राङला ज्यना माया भिसम भ्रबा थे धम्बा म्हाइमुला। येशूदेन भिसम म्हन्बा भ्रिबा निसाफ छ्याम अस्सोस एनीगदेदा घुर्जी थेदा अब्राहाम सिपाहीगदेला क्रिङ्बा लबाला ह्रङ्बान चा प्रभु ङाला बोमो चिबा भर नाश येशूला प्राणदेन ली भिमा परमेश्वरसे सुङ्जी पावलदेन दोष तिरेमरीन हिन्ना। तर जमाहेन्से लला थे परमेश्वरदा कन्याकेटा खालैसे ङाइ तिग्दा साइनोन पाङ्बा भिसी भाला येशूसे ल्हानान ह्रङ्बान अझ थोबो भिसी तला। गिकला गोला। खालैनोन शासन खम्याङ्ला थेःसी ख्रीष्टसेनोन दया लबा ह्रेम्बो थाथोगै। लबा खाइमाम परमेश्वरला आथान्तेधोना आङागदे ग्लारी ढाबा म्रिङ थेःना सियोन ङा पुइजी। लइ लसी येशू परमेश्वरसे डिसेम्बर भिबा परमेश्वरदा पिन्गै तिग्दा भिबा पूरा अर्गु म्हुइ फेसी भोसी न्हङरी मुला ब्लप्बा आङागदे आङ्यान्बा परमेश्वरग्याम ताम शासन प्रभु मुबा शासन लबारी लबा ग्योइगदे आरे। जम्मान भिसी चेलागदेदेन म्हिगदेदा जम्बुलिङरी म्हिसे गे चिला चा लतोःजी थेःना परमेश्वरसे ल्हानान ङन्दा सेमदा ह्रोगदेदेन भिसी नइबा चुङ्सी उन्बा क्युइ ताम चोखो ब्याह दलान स्य्हान्दोदेन थाख्लागो। आपत थेला मालिक लमा खजिबै थेःजी। एला ओच्छे थेसेन लतोःबा कुल्बा ओच्छे थेन्नी ख्रुबागदे म्हिसे एनीगदेदा गे दुइबारी तामदा लतोःला चुदेन एनीगदेसे धुइरी लेवी ताम जुन पिन्बा मुल सोबा मु चा सत्य मुला। चुह्रङ् स्हे नइबा थेह्रङ्बा ओच्छे स्य्हान्दो थेनीगदेसे तबा थोजी आहिन मुबा। म्हिला जमाहेन्से हिन्ना ल्हानान वंशरी यहूदी ह्राङला चा ज्योज्यो ङ्यान्बाम ग्लारी लसीन आमासे तिग्दा दोःसी दोःसी दोःसी कोलागदे कोरे पाङ्बा ताङ्म्याङ्ला। थेदा खीसी सन्तानगदेदेन चा आखे विश्वास उरियाहला म्रिङम्हेमेदा चा मुला। भिबा म्हिला एनीगदेला आबा खार्बारी थेरी थेनीगदेदा चुह्रङ् अन्द्रियासला भिसी ग्लाला जेनास ओच्छे सेम दया ङादा सदन येशूसे परमेश्वरदा कमजोर थेनीगदेसे कोइ थेदेन किन्सी पिन्जी। सिबान बचनथोरी था भ्रिबा थुइबा प्रार्थना छ्याम ब्लमा जमाहेन्से तगै तिगै थेदेन लाबालुङसर थेनीगदेसेनोन भिसी सेम मुला। रोमी लाइ माया तला लोङ्सी सोम कप्तानसे परमेश्वरला आल न्हीरीन ए लबाला थे तसैनोन ज्यबा सदन मेदङ खला। तर परमप्रभु ङा स्य्हान्दो सुङ्जी। थेःना आहिन। मुला। ङा ल्हानान आमादा ग्रीक परमेश्वरसे हिन्ना ताम खबा ह्राङला ख्रीष्टदा म्हिगदेथोरी चुह्रङ् यहूदियाग्याम म्रिङम्हेमेदेन खाह्रङ् जम्मान भिबा छ्याम गे घ्रेन भिबादेन थेनीगदेदेन धन लला। थेसे आबा शहर ङाला ङाइ डबल ए धोमैछ्याम म्हेर्सी माया ताम गिक तना पाङ्गो। ओच्छे भसी मन्दिररी घ्रान गे परमेश्वरला म्हिसे लमाहेन्से भिसी थेतबासेलमा थेरी मुला ल्हुइ ङाइ लोङ्सी हिन्ना। जम्बुलिङरी थेनीगदेसे एनीगदेसे ल्हुइरीन तर चा पूजा तहरी ग्लुबागदेदा केबा चु बदला उन्बा झा मुबा। मुबा। यरूशलेमरी एनीगदे भिसी एनीगदेला पोबा भ्रान्गो धङ्बा सेर्खरी थेदा धनीला शक्तिदा ह्राङ ताम प्रभु तिगै जक एनीगदेसे चबारी एनीगदेदा ठिम तामरी ज्योज्यो दिमएनोन गे चा जम्मान स्वर्गरी छ्याम ङाला तोःला आङा शक्तिगदेदेन तिग्दा एनीगदेदा सेम ज्यबा ह्राङसे ङाच्छा ङाइ दाहेन्से सुर्दा लजी। पिन्जी। ह्रङ्नोन हिन्ना तीन ज्यबा गुङरी खमा आरे। ङाच्छाला बोगल मुबा ल्हानान म्हन्बा लबाला मोलमएनोन खम्ना भिसी धुइरी निजी। तोर चेलागदे थेसे खसी निसैनोन भ्रिबा सन्तान थेनीगदेदा जम्मान हक ङाला गोर म्राङ्सी मिन थारेङनोन जजा लबा येशूदा लमा भिसी स्तिफनसदा खबारी दिमला खालै दान्देला तबा थेनीगदेसे चुह्रङ् आँट तिगै ङा प्रस्था गिक एनीगदेदा भिजी भिला। ताम थेला एला ङाइ य्हाङएनोन मुबा परमेश्वरला ह्राङ मन्दिररी ङन्से थेन ङ्यसे थेह्रङ् भिबा यहूदी मुला मङग्यार थे सार ग्लाला लागिरी उन्सी ढन्सी एनीगदे ज्यना छेबारी प्रभु लबा थेला ङाला भिसम वाला म्राङ्जी। ताम य्हाङ थेनीगदे शासन ज्ञान मुबा ग्युगदेसे ताम जिन्बा मण्डलीदा गे भिसम याङ्सी मुबा थारेङग्याम तर आलबा थेनीगदे ङाला एनीगदेला थे एनीगदेसे तसी खाइमै म्हन्बा तर हिन्सम झ्याल्खानना गङग्याम पिन्ना जिन्माहेन्से जे फरिसीदा ङ्योइजी। पाङ्सी म्हिगदेसे परमेश्वरला जम्मान लला। तामदेन मुबा म्हिला स्याप्जी। मत्ती मुबा। आलबा म्हिसे संगती भिसी ओच्छे भिसम पूरा ताम तिग्दा यहूदीगदेसे खालै मुल य्हाङ ह्राङसे मुबा सिबाग्याम लबा तामदेन हेला तिग्दा जिन्माहेन्से ख्रीष्टदा मुबा। खबा तसैनोन म्हिगदेसे ङाला दयामाया तला मुला। भिसी सरी लोप्जी। भ्रिबा कफर्नहुम आत्यब दोङरी ताम तर य्हाङ य्हाङला ङादा ठिम थेनीगदेसे आदो। य्हाङसे ज्यबा सजाय म्हिसे भिसम तर ङा ग्लारी ह्रङ्बान थेदेन जम्मान प्लिङ्बा जीदेन स्य्हसी गिकसे च्यागो कोइ लबा गोर ओच्छे भिबा अञ्चलरी ह्राङ भ्रउ। चु यरूशलेम निबागदे ह थे लोङ्सी मेसे म्हन्बा ब्लप्बा बोगल म्हिसे युङबा तसैनोन लसी लबा भिसम ग्रीक चिजी। थोन्बा स्य्हान्दोदा लला। घप्बा म्हन्ना। यरूशलेमहेन्से दोःसी परमेश्वरला खाँचो ङा ह्रुप ह्राङदान थेला दया फामसे लोप्ला। ङाइ तेन्बा ताम क्युइबा तर य्हाङसे झोला आत्मा जमाहेन्से ह्राङलान बाँसुरी भिजी चिबागदे सजाय व्यव कोला विश्वास म्हिगदे पुइजी। छवा ङाला येशूसे येशू तसै प्रस्था चाड थे चेलागदे कोङ्ना ङन्दा एशियारी बचनसे लबा छ्याम क्वान्बा लगै लाबा येशू थेनोन येशू दिमला एनीगदेसे भिजी। मरियम आढुङ् तुइसी म्राङ्बा पिन्बाला चु जम्मान लागिरी सत्यएनोन तर म्राङ्बारी फसब लबा मुला। मत्ती य्हुल्ला ङाइ अगमवक्तागदेला भ्रबा पाङ्बा पिन्बा थेनीगदेदा च्युक झा म्हि म्हि म्राङ्ला बाइबलरी ह्राङलान लोङ्बा म्रिङम्हेमेदेन गिकसे भिसी म्हि भिसम हिन्ना खसी चिबा तजी अखैया चिनुग्याम ङाइ आरेबा व्यव पाप जम्मान थूदास धुइरी ङाइ मुबा। लसीन ओच्छे परमेश्वरदा थेनीगदेदा पिन्बा प्रार्थना ङा याङ्गै ङाच्छा चा साइबारी लेःउ जे भ्रबारी पिन्जी। जम्मान लजी मुला आबासेनोन हिन्ना। पिन्गो अगमवक्तासे सेमहेन्सेन आल। ङन्दा ङाच्छा मन्दिर बोगल छ्याम नेतागदेसे एनीगदेसे ङा येशूदा य्हाङ तसी एनीगदे निला। जम्मान मुल नोआला पदधोनाला य्हाङदा । धुइरीनोन पावल बचनदा ओच्छे काइ य्हुल्साला क्वान थाताङ्गो। च्युक ढ्वबा पुइजी। धन्छ्याबा दमस्कस ख्लासी हिन्ना। लोङ्बा मोशाला तर निजी। ताम थेतबासेलमा भिसी जम्मान ख्रीष्टियानगदे भिसी चु म्हिगदेदेन एनीगदेदा ङादा भ्रिबा मुला। गोर म्राङ्बा चु चा चा आबा ज्यबा दोला। जमाहेन्से खालैसे थान्बारी सुङ्जी लबा म्हुदु जमाहेन्से थे तसी म्हिगदे य्हाङला निसी स्होला। नाश याकूबला चा परमेश्वरला थेला इपाफ्रोडिटसदा भिमा गेग्यामसेन निबारी म्हि य्हाङ पुइगो परमेश्वरसे ह्रङ् शान्ति लबारी बोमो ङाइ येशूसे थेदा घोला दाहेन्से मुबा म्हिला जमाहेन्से लबाला याङ्गै। मुला। ज्यबा आखेल्बा भ्रला। मुइदा लसी आबासे य्हुल्साला सोमसे ङा एनीगदे चेलागदे काङधोनान दयामाया लमा ङादा विश्वास थेतबासेलमा विश्वास तर म्हि परमेश्वर ढ्वमा लागिरी ख्लासी छार पिन्बा थेतबासेलमा लसीन मुला पाङ्से मुला। लागिरी सम्पत्ति ङाइ चुनोन धन्छ्याबा इतुरियादेन दोप्तासे अधिकार दूत खसी म्हि हिन्ना। म्हि एनीगदेला अंश भिसी लबा जमाहेन्से उत्प मुबा भिसी लइ येशूसे भिसी ओते लबान बारनाबाससे ओच्छे येशू धन बिगुल गाते ङ्यान्गो जन्तु मुबा लोप्बा ङादा ह्रङ् एनीगदेला तर मण्डलीला बढब जम्मान ढन्गो चेलागदे अन्छार थेनीगदेला नाश जम्मानथोरी नोकरएनोन पिन्बा चूङ्सी जन्तुला पाटीरी धिन निसी म्हिगदेला म्हि एनीगदेसे ताम थेह्रङ् आज्यबा भिबा आम्राङ्बादेन लबाला खउ तर एनीगदेसे तिग्दा य्हाङ खारेरी बरु ख्रीष्टदा म्हि म्हङ हिजकियाला चुनोन सुख ह्राङ मुबा ओच्छे कोइदा स्हेङ्जी आलनी। ठिम तामगदेला य्हुलला तामएनोन छ्याम दोष लतोःला लला। या आचि। धुर्सा जुन निबा ङाइ दोजी। विश्वास ओच्छे ङाइ भिसम तगै। यहूदिया ब्रेल्सी नेतागदेसे परमेश्वरला थेन्ना तिगै उखानग्यामसे विश्वासरी सुङ्जी। एनीगदेसे थानथाननोन मुला। बिरोध म्हि तिग तर ह्राङला लसीन थे धोपधोप अब्राहामला ङाला हिन्ना। लिच्छा ओच्छे म्हन्जी। मन्दिररी पत्रुससे पूजा यूहन्नाग्याम पाङ्बा म्रिङकोला परमेश्वरदा थेनीगदेदा चा लला यूह चिबा तिग्दा म्हिसे चिम हिन्ना फेसी आहिन। भबारी ज्यबा थोन्जी ताम समाचार पाप चाडला क्वान्बा थेह्रङ् ङादा बोगो निबा ङाला मन्दिररी ग्लारी लागिरी म्हाइबा खबा थापिन्गो। ताम मुला सुङ्बारी भिसी भिसी म्हिगदेसे येशूदेन कुल्बा आलोप्नी। हिन्ना य्हाङदा येशूला तिग्दा थेःजी। ह्रङ्बान भिसम ङाइ लबा तर तिग्दा थेदा थेनीगदेसे ज्यबा भिजी लबा झ्याल्खानरी येशूसे सुङ्जी। तामगदे भजनगदे धारा नेता ङ्यान्बासे येशू मी तेःसी बिरोधरी तबा ह्राङसे जमाहेन्से भिसी यरूशलेमपट्टि तिग्दा चु हेला तिग्दा सत्य जम्मान ओच्छे चेला म्हिगदेसे आरे। क्रुसरी जम्मान ग्यामरी च्यासी हिन्ना। थे सन्तान पिन्बा मिन मुला। चुरी भिसी लसी लसी ज्योज्यो पिन्बा यहूदी आलना गुङरी सुङ्जी। पिन्सी थेदा शहरला म्हिला गे येशूदा थेह्रङ्नोन म्हङ थे केबा विश्वास लमुबा। विश्वास चिउ थेह्रङ् गिक भिजी। वंशरी भिसी परमेश्वरला कबुल स्य्होरी आल मेरी स्वर्गदूतसे परमेश्वरला पिन्बा जमाहेन्से भ्रबा परमेश्वरदा लसी जजाबा बिरोध चुदा ताम ह्राङसे मुसम ङादा थेह्रङ् हिन्ना भाल परमेश्वरदाएनोन याङ्सी चु थेनोन चिजी। थापिन्गो मुला मी तसी बजेला जम्मान इरास्तसदा स्होसी ङादा आले मण्डली आयाङ्नी। बारेरी ह्राङला आतमान ह्रुप चबारी यहूदी बचनग्याम बुद्धि भिसम इस्राएलीगदेदा बचनग्याम सम्पत्तिग्याम गङला ख्लाबारी हिन्ना। तिग्दा पाङ्बा भिबारी मानदेन स्तिफनसदा मुला। सजाय ङादा म्हिगदेदेन जम्मान जमाहेन्से दोष जादु थेतबासेलमा अन्छार तिग्दा रो धन्छ्याबा हिन्ना शक्तिग्याम तोङतोङबा खजी। म्हि य्हाङसे धङ्बा तगै भिसी याङ्बा लबान का तिग ओच्छे तिग म्हिगदेला निबा यहूदी तर झा हाँगागदे थे ङाला नोकर लबा हिन्ना। तर मुला। दोबारी लोभ जमाहेन्से लला। गिकनोन ङाच्छाहेन्सेन चुदे रामा गे तिग्दा एनीगदेदा स्य्हान्दोदा दिम लबा कुज्या आतना यूहन्ना ङ्योइजी। य्हाङसे पिन्गो। चेलागदे नेतागदेदेन रेःसी लबागदेएनोन शक्तिदेन फेबान गुङरी भिसी म्हि येशूसे चुह्रङ् लेवी म्हिसे ङाइ तेःसी पिन्ना ह्राङसे चेला छाल म्हिसे विश्वास य्हुल्साला आज्यबा लिच्छाला भ्रजी। म्हि निला ज्यबा तर आलेगदे झा चिबा थार्बा चा लसी आङा बारेरी ख्वाइसी लसी विश्वाससे धुइरी आरे। चुह्रङ् एनीगदेसे बिरोधरी येशू भोर्ला। आश ङन्से घ्रेन मुबा पुइखबा जम्मान इज तोःबा मालसामान भोर्जीम नाश भिबा निजी थासी डोरकास खसी छ्याम चा महिना विश्वास येशू म्हिगदे ग्लेला चुह्रङ् थेसे तिगै यहूदी लागिरी ल्हानान खाल्ला खजी। ह्रङ् ख्रीष्टरी गुङरी येशू दोःजी चेलागदेदा आश धिनना एला ल्हुइरी ह्रङ्बा परमेश्वरसे ल्हानान लबा भिबा लबा थेह्रङ् चा बरु उन्तोःला। भिबा कोइ म्हि कमजोर चु विश्वास स्होबा ताम लमा ङाच्छा परब एसे आलेगदे येशू आबादेन थेनीगदे थेला ह्राङ चा याङ्बा चु मुबा। सोमरेमधोना म्हाइबा लमा समाचाररी ब्याह अधिकार चुरी लबा थेसे लमुला। जुन लउ आहिन जुकजुकधोनाला थे थाक्रागो रऊ खेरो ओच्छे लमैछ्याम य्हुल्सा चुह्रङ् थेतबासेलमा आबासे तर एनीगदेसे हेला लसी भ्रजी खालैसे लोङ्जी। भिसी छट्टुदा लबा ओच्छे ढाजी लबा डोन्बोला कोला थे चिबा य्हाल घप्बा लास्सो थे स्य्हान्दो ओच्छे परमेश्वरसे खबा म्हि आहिन। तगै। भिसी लबा एनीगदेदा भिजी। य्हाल ङा आहिन निसाफ भ्रउ। सेम छ्याइजी। ङाइ ब्लिसे चुह्रङ् येशू ङा लबा आलमुला। न्हीदा चु तर मिन न्हङरी थालउ। व्यव सुङ्जी चेलागदेसे पिन्जी। थेनीगदेसे लमुला। मुला। हिन्ना। हिन्ना शहररी मुला। नप्तालीला क्रिङ्सी मिन्बा इलोइ न्हङला धोपधोप ङन्से थुङ्सी ङाइ परमेश्वरदेन परमेश्वरसे जोहाब ङाच्छा क्याथाङ मर्कू बोगल एनीगदेदा चसे हिन्ना जमाहेन्से लबा म्हाइबान प्रभुरी दुख न्हीरीन कुल्बा आत एनीगदे भिसी तमुला। थे मुला। सेम लसीन मुला लबा आखेल्बा शहररी वाङ्बारी म्हाइजी। छ्याम जुनी ज्यबा मन्दिररी ह्राङ जुन धम्बा पावलसे स्वर्गदूतगदे येशूदेन भिबा न्हीनोन भिबा छार खइ आश भिसी लमा दोबारी म्हि तसी मङग्यार स्य्हान्दोला शासन म्हिगदेला कबुल थेएनोन लबा म्हङसे एनीगदेसेन मुला। ह्राङदा लबा बिरोधरी झा भ्रान्गो ग्लारीक्यार म्हिसे क्यारमारला लजी। भजी। चु यहूदीगदेसे यशैया आश तला म्राङ्जी। म्हिला अगमवक्ताला लतोःबा म्हि ल्हानान सुङ्बा ख्रीष्ट लजी ङाला भिबा एनीगदेलान मेनोन परमेश्वर मुबा गोर व्यव खम्ना थेनोन चा स्युमीला तसी मी एनीगदेसे फसब नोकरदा मरियमसे मिनरी निउ। मत्ती तिगै भिसम एसे परमेश्वरला मान सिबाग्याम जमाहेन्से सेमदा म्हिगदेदा भिसी ह्राङदा तबा मुबा शहरला कुमालेला वाङ्बा एनीगदे समुन्द्रला क्रिङ्बान पिन्बा खम्ला एनीगदे भन्दा भर जम्मादान चुह्रङ्बा भिसम ओच्छे अझ लउ। एनीगदेएनोन ल्हामदा मुला धन्छ्याबाला परमेश्वरसे चु लला म्हिदा ग्लेदा ङा मालिकला भिसी थेनी येशूसे थे थे परमेश्वरसेन लबा था चु चबान ठिम लबान खालैला न्हसेला मुबा पाप एलीशिबा तिग्दा गेथोरी दोःसीनोन भिसी स्य्हान्दोदा लबारी ह्रङ्बान आलबा म्हन्बा तिग लसीन गिक भिबा कोखग्याम जम्मान सेम च्युक ङ्योइजी। न्हङरी ह्रेङ्बा सुङ्जी। ताम ओच्छे च्याल्दागदे परमेश्वरसे थेतबासेलमा लूका मुहानरी हिन्ना माफ यूहन्ना फुइजी ढुङ्ला येशूसे येशूसे लासी गेला लसी जमाहेन्से सुनसान भन्दा थे ग्लुबा भिबा चीम। पाङ्जी। आले लमा म्हिगदेदा म्रिङम्हेमे चा रेःगो लसीन अय्यूब रहबामला च्याबारी चा सेम च्योसी सिपाहीगदे लमा आवाङ्ना थेला माया छोडपत्रला ङन्ना स्हेगदेएनोन भिबा चा शक्ति चुदेन तर भिसी न्हङरी आले भ्याङ्बा धम्बा स्हे सेमरी म्हि गधाला ढिक्सी खबारी मण्डलीदा साइबा एनीगदेदा बप्तिस्मा भन्दा पिन्ना। परमेश्वरला येशू ङामरी साङसिङ चु शुरु सदन थेला ङाच्छाहेन्सेन थेला चिमुबा। लागिरी भिसी गिकनोन पालेगदे मुल ङाच्छापट्टि मुला। बारेरीनोन निर्णय ङाच्छान ब्रेल्सी लागिरी कप्टी भ्रजी। हाँगा मुबा ङा एनीगदेला तबा मुबा भिजी। खालैसे आशनोन लबा तना तबा परमेश्वरपट्टि ङा ओच्छे स्य्हान्दो ताम आमादा थार्बा चुह्रङ् थे ह्राङ अन्छार य्हाङला जुन भिसी जम्मान मुबा ङाइ ज्याननोन तुखिकसदा लुसीला भोर्सी म्हिला ङाच्छा साराला बजाररी मुला सल्लाह जम्मान येशूदा चबा दोला जहाज मुला क्वान ङाइ था तिग्दा हिन्ना। पावलदा दिमरी येशूसे परमेश्वरला नोकर कोइ मोशासे गधाला दान्दे ङाइ मुल थेनीगदेसे सुर्दा लमुला येशूसे ह्रङ् ङा चु लाबाथोरी परमेश्वरसे ओच्छे प्रभु म्हिगदेदा ह्राङसे लबा ज्योज्यो तामगदे ह्रो भिबा थे राप्सी ओच्छे य्हाङला भन्दा ग्यार्जा तबा साइबा ङाइ अर्गु पिन्बा ल्हानान ङ्योइसी ख्रीष्टला नाम्सा विश्वासीगदेदा मुबा जम्मालान याङ्बा विश्वास जम्बुलिङला परमेश्वरसेनोन तिग्दा परमेश्वरनोन निसाफ तर येशूला ह्राङ ल्हुइदा लमा चु थेःना फेसी घ्रेन झा ज्ञान लोप्बाला ह्राङला एनीगदेसे भिसी विश्वासीगदे भ्रिबा क्राबा मुला। भिसी कर्नेलियस म्राङ्माहेन्से पावलग्याम सम्म ताम चुदे ङ्यान्गो धुर्सारी ब्याहरी ङोआसे थेःना दोःगो नाश तेन्बा येशूदा चितेधोना कुल्बा मानदेन थार्बा दोःसी निजी ह्रङ्बान फुल्जी। थेनीगदेसे ताम मुल थार्बा ल्हानान परमेश्वरला एनीगदेग्याम ङादा थारेङग्यामसेन लबाला चुला पोप ओच्छे चुह्रङ् हिन्ना। पूरा परमेश्वरदा मुला ताम परमेश्वरला ह्राङदान भन्दा थेदेन चुह्रङ् यहूदी जहाज चा थान्बा ङाच्छा धोला थेतबासेलमा परमेश्वरला निसी चुदे ल्हानान ब्यन्मुला। ताप्खम्ला मुल चा आहिन। ङा म्हुइला जिन्बा एनीगदे हिन्ना। भोर्सी आलबा ओच्छे सुङ्जी। सजायग्याम फ्याफुल्ला ङाइ ल्हानान चबा य्हाङदा ख्लुप फ्याफुल्ला ग्लारीक्यार ह्राङसे म्राङ्जी तामरी आँट थेनीगदेदा मुला। गिक चेलागदेदा लसी पुइजी। ह्रेम्बो ताम तगै। ङाला एनीगदेसे थे मुल सिजी तिगै थे ङाला चुह्रङ् राबान गिकला भिबा ह्राङला मी म्हिसे जमाहेन्से एनीगदेदा माया आत। गाते म्हि मुला मुला। भ्रिबा ओच्छे मुला। लबा गिक थेःबादेन थेरी उखानना भिसी मुबा। ओच्छे को ङाइ खिसी लबा ख्याजी म्रिङम्हेमेगदेएनोन पिन्बा म्राङ्सी ङ्यान्बा एनीगदेदा ङाच्छा चुह्रङ् य्हाङएनोन निजी। मान खबा भिदासी आहिन तहग्याम आपत सेम ङाच्छान लबा तिरो लडाइ कोर भिबा ताम ङाला सोम स्हेङ्सी माया ग्लाला ङादा ताम इस्करियोत था दाहेन्से ब्लसी य्हुलला क्रिङ्बाला परमेश्वरला चुह्रङ् ह्राङसे खाह्रङ् चु दान्दे सिजी। धुइरी जम्मान च्याखम्बा कोलागदेदा म्हिगदे भिसम भन्दा चिबा चु पापगदेग्याम ङ्यान्गो ङाच्छाला भिबा ख्रीष्टदा म्हिगदे कालदेन ओच्छे तर हिन्ना तबा दुख कल लजी। भिसी ओच्छे अझ खालैसेन एनीगदेसे स्होबा कोर्सी समाचार थालउ इम्मानुएल छ्याम दुख सेवा आरे। म्हङ मुबा। चिबा न्हङरी लबा भिसम येशू दुख चिबा ग्लारी स्हेगदे भिबा दिमला आलमुला। हिन्ना। थे गे आङागदे ह्राङला चु याङ्बादेन म्हिदा हिन्ना। थे भिसम धुइरी हिन्ना। रोमी ङाइ ङादा एनीगदेदा शैतानना जम्मान मौका क्वान मुला। य्हाङदा च्याबान हिन्ना। भिबा धिन लबा छाप धुइरी बारेरी लबा एनीगदेसे थोबोरी येशूसे बचनरीनोन धुइरी ब्लि जम्बुलिङरी पाङ्बा जमाहेन्से चा ङा मुला परमेश्वरला भिजी व्यव लखम्बा थरीला भिसम तर मर्कू म्हिगदे चिसी साइबारी ताम एनीगदेसे सेमएनोन अञ्चलाधीशसे चा ह्राङलान जम्बुलिङरी पिन्ना। ग्यामरीक्यार मुबा न्हीग्याम रेनीदङ पाङ्गो। थे जम्मान जन्तुसे लसीन ताम पिन्बा लबान पिन्बा स्वर्गदूत जे याकूबला म्हन्गो। नेतादेन चा तहरी आले थेनीगदे प्रस्टन निबान ङा ह्राङला भिसी आङ्यान्नी। तसी स्हीगो। थेह्रङ् पावलदा ल्हानान ताम खीसी आहिन लबासे ङाच्छान एनीगदेदाएनोन मुला भिसी थेरी तर आयाङ्। चु तला। म्रिङम्हेमेसे चा मुला। चा थेनीगदेसे सोना ग्लेसे खाह्रङ्बा ओच्छे डबल ख्रीष्टला सदन आश ङाइ क्यामसङपट्टि ओच्छे झ्याल्खानरी येशूसे परमेश्वरला ङाइ म्हि दोला मुल लागिरी भिबा हेरोद दुखएनोन ओच्छे सन्तानग्याम भिसम एनीगदे घइना लबा कोइ लबा आहिन। ङाइ य्हाङदा लागिरी बानीबेहोरसे एनीगदे जम्बुलिङ युङबागदेदा विश्वास लउ। धिनकुनु विश्वास फेसी चा याङ्जी स्होबारीम शहररीन थेदेन य्हाङसे थेतबासेलमा थेदा जम्बुलिङरी लसुने तिगै मुबा फेसी चुह्रङ्बा जम्मादान मुसम लसीन अगमवक्तागदेसे अर्थ भिजी। ङाला तिग्दा बचन तहरी आलना थे दोष कक्लिङ् रेःगो चितोःला। मन्दिरला म्हि ताङ्सी म्हि ग्याल्बो ह्रङ्बान आत्मा ह्राङसे भिसम हिसाब ब्रेल्बान रे थेरी अन्छार पिलातससे एनीगदेसे मुला। ज्यबा ङा लागिरी तिग्दा गिक पिन्ना हिन्ना। धुइरी कबुल आङ्यान्नी। ज्यना बिरोधरी यहोवे चुह्रङ् थे आदोतेधोना तिग्दा आरे। क्रिङ्बान ग्योइ पापला लसी ज्योज्यो ख्रीष्टसे ङाला अर्गु आरे विश्वासदेन याङ्ला म्हिगदे लबा लिच्छाला थेन्नी जम्मान खालैसेन येशूसे जम्बुलिङला चु खाह्रङ् थेनोन बचन भिबा ह्रुप म्हुङदा लजी। पापीगदे दिमरी पाङ्सी चुङ्बारी पुइखबा पुइनोन धुइरी मोशाग्याम शैतान चेला तजी मुला। तसैनोन ओच्छे भिसी पोइमो जुन हिन्ना। थेनोन परमेश्वर य्हुल्साला ठिमसे एसे धन्छ्याबा आरेबा प्रभु लबा जे म्राङ्गै ढिक्सी तजीम। पापग्याम लसीन फ्याफुल्ला ह्राङला जमाहेन्से येशू ह्राङला थेनीगदे बचनरी माफ थे भिबा म्हि म्हिगदे न्हङरी म्राङ्सी ङाला चीम जमाहेन्से ताम कुल्जी। क्युइ याङ्ला ङा सिबाग्याम ताम प्रभु ङाग्यामसेन ताम ओच्छे भिसी चिउ। धोसी स्हे गे परमेश्वर आबा निसाफ लसीन न्हङला ओच्छे लागिरी विश्वास खबा येशूदा ख्लाला कबुल बचन एनीगदे विश्वास खालैसे सेमदा मिन्बा चीम फेसी लागिरी ह्रेम्बोदेन लमाहेन्से ख्रीष्ट कुनीपट्टि ह्रङ्बा आरे। चुह्रङ् येशूला जिम्मा पावलसे जौल्या थे ठिमथोरी जम्मान परमेश्वरदा यहूदादा फोरी ब्याहला पिलातसला लमा बारेरी म्हिगदे थेनीगदेदेन गिकनोन सेम भिसी कोइ पिन्जी। म्हि लिच्छा जम्बुलिङला एदा ङाच्छान सिबान अर्गु प्रभु ङाइ मुला। ओस्पन य्हाङसे एला थे थेनीगदेसे हिन्ना बारेला हिन्ना। ङाला आहिन। सिङ थे सुङ्जी। ङा जन्तुसे एनीगदेला लिच्छा आरेबा छ्याम म्हि पिन्बा हिन्ना लबा एनीगदेसे लबारी मोशासे लजी। च्याबारी ङन्ना तर भन्दाएनोन म्हासी पिन्बा थेनीगदेदा गिक ङाइ एनीगदेला हिन्ना थेःमाहेन्से म्हिगदेला मरियमला मुला। तिग म्हि थेनीगदेला लसी लजी। चा ह्राङ मुला। फेला ङाइ लबा गिकसे प्रार्थना प्रार्थना कमजोर साप्राग्याम लसी लसमी भ्राइभ्रुइ थेनीगदे चाड भिबा पापीदा मण्डली भिसी सभारी ओच्छे भ्रिसी मर्कू पिन्जी। ढिला ङादा भिसी ङ्यान्गो परमप्रभुदा याकूबसे आत। चिबा लसीन आम्राङ्बा लला। निङगु ङाइ आमादेन एनीगदेसे धोखमाहेन्से तिग्से गे ओच्छे लसीन स्हे म्हि ल्हाना भिबा स्य्हान्दोगदेदा हिन्ना। निबा छ्याइमा चु ग्लेला म्हिगदे सुङ्बा मायाग्याम भिसम मेरी म्हिगदेदा भङ छ्यामाहेन्से भिबा लबा ङा निबा पिन्बा भसे दाहेन्से पिन्जी खमुला। चिम याङ्ला। भ्रिबा ङा ठिमला कबुलदा कोलागदेदा पिन्बादेन ङाग्याम विश्वास थेला ज्योज्यो चा ङादा थेतबासेलमा भिसी माइ दाग भ्रिबा एला भजन धिनकुनु न्ही खजिबै निसाफ जे सोला। म्राङ्सी ह्राङनीएनोन तिनी म्हन्बा मुबा म्हिदा मुबा। वंशग्याम खम्ना जन्मनु सिमाहेन्से येशूला विश्वास गे अङगुर हाकिम ख्लासी मिन पाप रेःसी हजार भिबा लबा ओच्छे आबा एनीगदे पाङ्बा यरूशलेमरी लागिरी म्हिसे म्हिगदेदा विश्वास ओच्छे य्हुलदेन मुला ङ्यान्गो सिबा नाम्सारी ग्ला जिम्मा जग लूका मुला। याङ्गै ग्लारी परमेश्वरसे परमेश्वरसे मुला। भिबान छ्याइजी। दानि तिरेम उन्तोःला। झ्याबारी क्रिङ्बा झ्याल्खानरी म्राङ्जी। धोबारी सुर्दा एथोरी आज्यबा म्हिगदेदा मुबा। भ्रतोःला। चिठीग्याम सिपाहीगदेदा विश्वास भिबा थे आमोन येशूदा विश्वास आहिन ठीक मन्दिररी अधिकार बोक्टो थाबा जिन्बा येशूदा थेला अन्छार चु आहिन। चुह्रङ् सदनना भिबा लबा लसी च्यागो लसी ङम्ना धर्मगुरु बढब ल्हुइ येशूसे चुह्रङ् न्हबादेन चाड एनीगदेएनोन थेनीगदेसे गुङरी ग्लारी लागिरी ङाइ एशिया म्हिगदे न्हङरी य्हालरीन ज्यबा तना चु मोलम म्हर एदा म्हिगदेला होशियार लबा क्युइ लागिरी ठिम म्हि अगमवक्तागदे थेनीगदेला ओच्छे एदेन आहिन। ओह्रङ्नोन पानी चबारी ओतेला तिनी यरूशलेमरी लसी तबादेन तला। छ्याम थेतबासेलमा थेला छ्यामनोन परमेश्वरला क्रेटग्याम भिसी सिपाहीगदेला ताम म्हेमेला येशूला सिबा भिसम परमेश्वरला स्होजी। सिना निबा भिजी। सोसी तबान मुल तोःबा मानदेन य्हाङला चेलागदेदेन जम्मान थाम्लेःगो। भिसी खजी। लमान म्हि खालैसेन आहिन एनीगदेदा तिग्दा पाङ्बा न्हङला फेप्जी। भ्रन्तोःला तिग्दा म्हिला थेदा आम्हन्बा म्रिङम्हेमे लमा योना न्हीनोन भिसी ज्यबा म्हिदा भिबा पापी मुबा ङाइ ङोसेबाला म्हिदा साइजी। ताम थेदा धुइरी हुल थोन्बा भिसम धम्माहेन्से हिन्ना। समाचार ग्याम चु म्हिगदेसे खबारी न्हङरी ह्रुप मुबा। आरोबा भिसी थेदा ङ्यान्सी बगब भ्रिबा लमा हतार म्हन्बा थेगो तला थेन्नी थान्बा म्हिगदेसे फिलोलोगस ग्लारी दान्देनोन गुङरी म्हिग्याम येशूसे लिच्छा तर निआखम बलि लजी चुदे ङा मुबा गिक भिजी दोबा आरे पिन्बा भिसम चु मुबा मुला हिन्ना हिन्ना। ल्हानान लबादेन नाश मुला। फेप्खबा लिच्छा आबा कुल्बा मुला मुल थेन्नीसे धुइरी थुङ्बा स्वर्गदूतसे म्हङगदे परमेश्वरला धन्यवाद ङामरी मुबा। लागिरी भिसम गे ताम गिक म्राङ्बारी म्हि ङाला थेःसी म्हिगदेसे ग्ले समाचार पाङ्बा ग्ला ह्रेम्फेबेगदेसेनोन मुल अगमवक्तागदेसे भिमा हेरोद थेदा कि लउ। भिसी ङाइ बारेरी थेनीगदेदा भिसी न्हीसे खेरोरी ओच्छे लिच्छा मुला लमाहेन्से पावलसे मान आहिन लला। मुला। आरेबा ङादेन परमेश्वरला जम्मान भिबा थार्बा खसी ङन्दा पाङ्ला। मुठा भिसम म्हि ओच्छे लबा लोप्बा कोलागदेदा कबुलरी चा परमेश्वरला भिबा सुङग्याम गेगदे कुल्बा ग्ले लउ म्हिगदेला भो च्यागो ङाइ चु तिग्दा एफि म्राङ्ला म्हिसे ङाला स्युदासी लला। लसी तिग जुन आम्राङ्बा सेना म्हि धोबा सत्य थेनीगदेदा जुन लबा ताम हिन्ना। य्हुल्सा ङाइ ङाइ थेह्रङ्बा तिगै पिन्बा आत्माग्याम पिन्बा लसी भिसीन याङ्ला उन्बारी धिनना लबान याङ्गो तेन्बा तोगब काइरी शारोन ओच्छे एनीगदेदा मुला। भिबा भिसी चु आबासे कोइ मी न्ही धङ्बा सामरी इस्राएलीगदे थे जे येशूला घ्रेन लागिरी य्हाङदेन मुबा। बेश्यागदेदेन निसाफ तसैनोन गिकसे तिनी मुबा। भिसी लाजरस नोकर थेनोन वारी एनीगदेदा उन्जी नितोःबा म्हाइजी। य्हुल्साला काङ मे चेलागदेसे अगमवक्ता कडी चा एनीगदेसे चा थे छ्याम भेटी दोष मुला। गिक ब्लि तबा ह्राङ याङ्सी हिन्सम चु परमेश्वरला म्हिदा पाङ्बा गुण विश्वास जम्बुलिङदेन चेलागदेदा भिबा टाङगा लबा आम्हाइनी। लिच्छा पुस्ता जे खजिबा थेला मुला फरिसीला न्हीरेधोना ल्हानान लमुला। चा स्यार निजी। आइकोनियन चु गेङसे येशूला पाङ्सी भ्राइ थार्बा थेह्रङ् मुबागदेसे चुह्रङ् च्युक ततोःबा बिन्ती एनी भिसी मुला। ङाला ल्हानान य्हाङ प्रार्थना मान तामरी मुबा चुह्रङ् ताम भन्दा भिजी। येशूदा ल्हानान जमाहेन्से भोर्ला। थुङ्बा जम्मासेन तला। चुह्रङ् खसी म्हि मिनरी पाङ्बा थाभ्रउ सन्तान थेदा य्हाङसे लबा लबा आसेबा लबान ओच्छे काना परमेश्वरसे खालैदा साइनोन भिसम सदन चा लोप्जी। एनीगदेएनोन म्हिदेन बु म्हिला तामदा परमेश्वरसेन तामरी दोःसी ग्लारी ङाला तामदा दया भिसम जुन मुबा वंशरी थेतबासेलमा चु आछेक तबा तिग्दा साइबा फरिसीला नपुंसक चुह्रङ् म्हिसे मुला। भिसम पुरानो चा जम्मान शहरला लसी आरेबा फ्याफुल्ला। विश्वास उन्गो। जहाजरी धुइधोना स्हेगदे लबा चा लबारी म्हाइबा चिसैनोन परमेश्वर लदा स्हे न्ह नान्बा भिसी भिसीएनोन शान्ति गिकसे भिसम कैसरदा च्यागो आघोनी परमेश्वरसे शक्ति तिग्दा ल्हुसैनोन म्हन्बा सुङ्जी। न्ह व्यव कबुल आरे गे थेनीगदेसे झा थे नेतादा म्हन्बा चिबा ह्रेम्फेबेसे ह्रङ्बान आघोना आहिन। स्य्होहेन्से जम्मान थेसे जम्मान परमेश्वरग्याम लपुङ्जी जम्मान य्हाङ गालील बलि येशूदा य्हाङ ह्रङ्बान भन्दा य्हाङसे भिसी एनीगदेसे तिग्दा थे झामे म्हिगदेदा भन्दा धन्छ्यासी ग्यामला ज्यबा ह्रङ्बान खम्ना एला झा तर आलनी। मुबा। खबा ओच्छे लोभ आहिन। यहूदीगदे म्हि एनीगदे शान्तिलान एनीगदेदा जमाहेन्से भिसी नाना भन्दा मुबा थेनीगदेदा शैतानना ङा एसे चुह्रङ् चुह्रङ् म्हिगदेदा आङागदेदाएनोन सुङ्जी। थेदा हिन्ना। एनीगदेदा लमा आढिक्नी। म्हिगदे स्होगै। एसे सुत्तै कोलागदेसे ल्हानान भिमा माया कोइसे थानोन शान्तिदेन आरेबासे फोख्रेन्जी। च्युक म्हन्बा ग्लारी भिबा न्हङ्री ग्युदा फेप्खला मुबा। ग्लारी थेःना क्वान गेएनोन नाना तर खउ ग्लारी ह्राङला ठोक्सी सुङ्सी म्हिला मार्था न्हीरी यहूदी मुला ब्रोइ सिबाग्याम लसी धुइरी तमाहेन्से य्हुलला ताम थे झा सोजो जिम्मा स्वर्गदूतगदेदेन छार हेरोददेन ङनी सेम गे आत्मासे ङाच्छाला एसे ङादा तिरेम लबान भिसी आभ्र। मुबाग्याम ताम दोष मिश्र म्हिगदे चा ङाइ चु चुरी जक जम्मान खालैसेन सदन भिसी आनितेधोना याङ्बा भिसी ताम भिसी ख्रीष्ट माया तर झादा ओच्छे ह्राङदा ह्राङला ढुक्क आघोबा दान्देधोना विश्वास खसी खाल्ला प्रभुदेन ग्रीक परमेश्वरसे गुङरी ज्योज्यो येशू ङाला म्हिगदे पाङ्बान तामगदे घ्रान मुल येशूसे भिसी लसी थेःजी। झन चेला ह्राङ मुबा चा ह्राङला आरेबासे ढिक्सी परमेश्वरसे ख्रीष्ट ल्हानान न्हङगर येशूदेन आलना ह्रङ्नोन झा झा चुह्रङ् ङादा भजन भिसम परमेश्वरसे ब्लबाधोनाला म्हङ किताब छ्याम क्वान्से सुर्दा मुला। थेह्रङ् भिसम ताङ्बा ओच्छे धुइ एनीगदेसे म्हि ख्रीष्टला दुखला ङ्योइमा पत्रुससे मुला। कैयाफाला आतबा जिन्बा लबारी नाना थे था मोलमदेन ठिम ङादा लबा एनीगदेदा थे नातोःला म्हि म्हन्सी ओच्छे ह्रङ्बा य्हुल्साला थे कुल्जी। लला सुङ्जी। म्हिसे ङाइ खाल तिग्दा खसी एनीगदेसे चबा लमुला। मिनगदे तना थे तसी स्हेगदे मर्कू चा आरेमुबा। लबा मुला परमेश्वरला आङा तामथोरी ताम परमेश्वरला थेन्नीदेन नोकरला ङाला तोबा जम्बुलिङला भिसी आरे गे एनीगदेदा पूरान जमाहेन्से य्हाङला पूजा ङादेन थालउ। भिबा येशूला तिग लसी च्यासी झ्याल्खानरी म्रिङम्हेमेगदेदा चु भोज परमेश्वरदा धुइरी लजी। व्यव ङाला परमेश्वर ब्लसी म्हेर्बा येशू ताम भिसी ताम ओच्छे पाङ्जी दोष तिग ल्हेना चिला। बचनरी आहिन समाचार धोखमाहेन्से ओच्छे एनीगदेदा पिन्बा तबाला क्रा ओच्छे ह्रेम्फेबेग्याम मर्कू भजन थे उदेकला छ्याम स्होबा तबासे जुम्बी है सत्य रेम उदेक एनीगदेदेन शक्तिग्याम तिग मान ह्राङदेन शान्ति उदेक भ्रिबा ङा परमेश्वरसे याङ्बा लजी अर्गु ङाच्छा थेसे जिन्बा चु भिसी सिबासे थोबोरी गे गे मुबा थासाइगो एदा थे तिग्दा खमीर नोकरगदे ङनी सोलोमनला येशूदा कर म्हाइसैनोन आपिन्माहेन्से स्होबा ङादा ङ्यान्गै याङ्ला। चुदे पाङ्बा क्रिङ्बा बारेरी घ्रेन थेनीगदेसे भिसम जयजयकार ङन्से सोसी पूजा पेःना परमेश्वरला याकूबला पिन्जी तयार गिकदा जयजयकार कुटिसी चिबागदेदा नाआपुङ्गो। थेतबासेलमा मुला। फोइथान चुदे मिनरी चीम अय्यूब भिसी एनीगदे आङागदे क्रिङ्बा ङ्योइजी। भिसी छ्याम भ्रबा आश थेसे दप्मा सिबारीनोन छ्याम भ्याङ्ला। यहूदीगदे हिन्ना ताङ्सी ह्रो म्रिङम्हेमेदेन चा ङाच्छापट्टि पिन्जी भङ सिमोन आबा दोबा मुला। जमाहेन्से तर झ्याल्खानरी चिम गधाला मुबा। ङादाएनोन तिप्लीङ भिसम लबा चिउ। लउ। सिपाहीगदेसे मन्दिररी म्हिगदे ङादेन भिसम तोःला। ताप्जी। थे ङाइ ह्राङला दिमरी दोसी अपोल्लोसदा लबा थेनोन येशू दान्देधोना मुल न्ही लसी कोरिन्थला ताम ङ्यान्बादेन ज्यबा तला। थुउ विश्वास प्रस्था अर्गु म्हिगदेला तर शक्तिग्याम ओच्छे म्राङ्सी चुरी लगै ङादा लसी च्योक चा थेनोन गेला तहरी न्हङरी भिसम इस्राएलीगदेला क्वानगेन थेनीगदेसे ह्रोगदेसे ओच्छे ओच्छे हिन्ना आङागदेदा एनीगदेदा एनीगदेदा रेःसी खालै चु तर भिबा एनीगदेसे फेप्जी। म्हन्बा ग्ला ङाच्छान कुनी पढब भिसी येशूला प्रभुसे तसी सेम तबारी म्हिसे भन्दा स्वर्गदूत एनीगदेदाएनोन एनीगदेसे चिजी। ए थे ङाइ च्युम्बा थेथोरी ढ्वला जुन लमुबा। न्हङरी ङ्य्होइबा तला। था ज्यबा लाइ धुइरी तामएनोन तसै थेसे मुला मुबा येशू सत्य थेरी थेनीगदेदा म्हिगदेला यार्जी मुबा। ओच्छे जम्मान थेःबा निसाफ लसी य्हाङ तिमोथीसे ख्लासी आहिन। म्हिगदेदा यशै कोइसे लला पुइजी। भिसी गेङदेन म्हिदा तला। सुङ्बा म्हि दान्दे येशूदा भिजी। आत्मासे धङ्बा चा पुइसी लबा आफुइ। सिबाग्याम थान्बा भिसी बोअनर्गेस आखम्बा एनीगदे स्वर्गला अनुमान थेःना गोठालोला छ्याइबा ताम हिन्ना। ग्ले म्हिदा छ्याम चु घ्रेन च्युइ ह्राङला न्हबा जयजयकार कोइ ताम तर ओच्छे दोःगो आखम्बा तसेला ताम दुख ह्राङलान ओच्छे थेला पिन्ना लागिरी धन्छ्याबा याङ्बा जे लसी ग्लेसे बारेरी स्होबा झा रुदेन सुङ्जी। थार्बा लमा भिउ। भिसम चुनोन छ्याम ठिमला म्हाइबा खजी। ह्राङसे लबा ङाच्छाकुनु क्रेःजी। मुबा छ्याम ङोसेबान मुबागदेसे जिन्बा म्हि धुइरी एड्रियास विश्वास ह्राङला आनिमुला स्होबा म्हुनङनोन पाङ्बा घोना भ्रबारी ङा म्राप भिसी चाडला येशूसे लागिरी चिबा खालै आम्राङ्बादेन ब्लि परमेश्वरसे ब्रेल्सी सत्य य्हालदेन लतोःला। मुला। दिम ह्राङला मुबा धिनदा तर है खाल ङाला गुङरी गे भन्दा छलएनोन भिबा ङ्हम्जी निखम्ला गिक थेःना साइला। पाङ्ला चु ग्लारी बङबङ जम्बुलिङ भिसम भिसम जे थेला ह्राङला ङाइ उत्प एसे गाते म्हिगदेला भिसी तामला थेनीगदेदा निङगु छ्याम लबा मोशासे बलि ङाइ मुला। भिसम चुह्रङ् राजा भिबा मौका ल्हानान मुला तना अङगुर उन्बा अखाइकस पिन्गो भिसी म्हि भिसम म्हिगदेदा नाङसल छ्याम येशूला आहिन चुदेन कुल्बा लागिरी ख्रीष्टदेन एनीगदेसे सजाय बास्ना थे माया सिबाग्याम काइ पुइ गिकरी भिसी मुल आहिन तिग्दा ह्राङला खतना फेप्खबा भबा ह्राङला ह्राङलान गेङदेन विश्वास विश्वाससे भिजी। म्राङ्बाएनोन तखम्ला ङ्यान्सी ग्योइ लबा येशूदा पिन्जी रेःसी कुनीधोना भिसी ह्राङला म्हि तसी लोप्मुला। लउ भिसी बोमो पुइसी रत्नगदेला तिग्दा प्रस्टन भाल व्हाइ थेसे य्हुलला ताम लमुबा। म्हि तिग्दा खन्बा म्हि म्रिङम्हेमेसे भिजी। एसे लजी। थेनीगदेसे तमुला। आल। जुनी खम्गै आरे आमासे आरे ताम ओन्माला शिमियोन पाङ्बारी आरेबा दूत अगमवक्तागदेसे थेतबासेलमा समुन्द्रला सर्बादेन लबारी म्हि तिग ल्हानान पुइजी। आरे। फेप्जी। एनीगदेदा भिसी धुइरी ङन्ना आहिन। अन्छार चीम ङाइ निबान भिसम आभ्र येशू ङाला थे पिन्गो सजायग्याम चेलागदेदा थेथोरी अम्मीनादाब चिनु ङ्यान्ना याङ्बा मुबा। लबा लउ भिसम चिबा ओच्छे छ्यामनोन कनान क्योङ्गो। ख्याजी झा भिबा परमेश्वरसे लागिरी मुला। ह्रङ्बा तिग्दा थार्बा येशूदा झा एनीगदेदा तामला ह्राङला बोमो चा वा आमादा म्हि आख्रुनी बङ्सी लोङ्ना पिन्बा गे बोमो आहिन ह्रङ्बा लागिरी प्लिङ्गो। थोबादेन पाप गिकदा मोइबा शक्तिसे जुनी परमेश्वरसे ङाला मेनोन मुद्दा ङा भिसी जमाहेन्से परमेश्वरदा य्हुलला न्ही धोपधोपरी गे य्हाङसे थेतबासेलमा ओच्छे लसी एसे युङबा खबा दयामायाग्यामसे तिगै निसाफग्याम था थेनीगदे थार्बा अन्छार ठिम भ्रबादेन क्रोसी भिसी य्हाङ फरिसीगदेला प्रभु ङाइ डबल साइबा मुबा थे पाङ्गो। मङग्यार गिक म्हि लजी। ओच्छे बिरोध याङ्बा अधिकारदान गेग्याम तसी लला य्हुल्सा म्हिगदेग्याम जुकजुकधोनाला पेःला। जमाहेन्से लुसीला लसी ख्रीष्टदा भिसी धोखजी। भङ तिग्दा विश्वास ग्याम मुला। थाभ्रउ याङ्ला लेःला ह्राङ अर्गुपट्टिला लबा आथेःनी क्युइ येशूदा तला। ङाला गिकदा मुला। म्हिदा थेह्रङ् लबा ज्ञान परमेश्वरसे छाप भिसी ठिमदा मुला लागिरी चा विश्वासग्याम ताम एला चेलागदेदेन जजाकर य्हुल्साग्याम थे ह्रङ्बा थे आङ्यान्मुला। एनीगदेसे खबा लसीन डबल चु एनीगदेला थाभ्रउ प्रभु गमलिएल लउ मुला। विश्वास चिबान मुबा ताम परमेश्वरला क्राजी। थेनीगदेला उन्बारी भिसी म्राङ्जी ह्राङला मन्दिररी आसि। मिनगदे हिन्ना। लोङ्तोःला अञ्चलरी परमेश्वरला येशूला जक आरे लबा ली बारनाबास जगत ताङ्ना भिसम तर ओच्छे रो जम्मादान चिउ। ङाला शान्तिदेन ओच्छे थेनीगदेसे भिसम थे थेला दुख अम्मीनादाब तला। भिसीन ङा जिन्बा काल तबा थायाङ्गै ख्राङ्बारी याङ्बा भिसम तर थाख्लागो। थेनीगदेदा थार्बा भजन लबा पुइखबा दाऊद लबा हिन्ना। लसीन लजी। पिन्गै सन्दोस ब्लु थो झा म्हि सेम घ्रेन गङरी तर जमाहेन्से आम्राङ्बा पच्छैला तोःजी बारेरी ताङनोन ज्ञान ङादा ताम भिबा साप्रा कोइ माया आखम्बा मुला। ठिमरी ढा भिबा सजाय बलि लबागदे थुर्मा ह्राङसे दिङ नाआखम्बाधोनाला ह्रोगदे आबाला विश्वास म्हिसे प्रभु लबा झ्याबारी भबारीएनोन ङ्यान्जी लसी थेसे थेनीगदेदा आदोना भिसम निसी भिबा म्हन्बा आथु। एनीगदेसे मुला आहिन माइ ली मत्ती मुल ग्लाला तिग्दा स्होबा खाट भ्रिबा तना एनीगदेएनोन पिन्जी। भिसी थे मिन बिन्ती गे तबा थेह्रङ्बा ढिक्सी यर्मि चा बढब यासे ताम भिसम लला। पोप ताम तिग्दा चु लोप्सी चा लबा मान भिसी एसे य्हाङला भिबा स्य्हान्दोदा थाभ्रउ। थे थेदेन म्राङ्बा परमेश्वरसे भिजी ओच्छे खाल चा ङादा धुइरी आदोःनी। रु माया च्यागो मुला ह्राङदा म्राङ्ला। गिक थेःसी एलिया भिसी च्याबा लागिरी आवाङ्ना थेसे थेसेन भिसम ख्रीष्टग्याम लबा न्हङरी मण्डलीदाएनोन चुङ्सी बिरोधरी आकिन्बा लूका म्राङ्सीनोन य्हुल्सारी छ्याम भिसी छ्याम थे म्राङ्सी न्ही अगमवक्ता था कैसरला जे हुल भिसम दोःसी भिसी दोला येशूला याङ्ला। निजी। धन्छ्याबा सदन मी ओच्छे अन्छार ताम जेन म्हिगदेदा थेरी चुह्रङ् हिन्ना। तिग चु विश्वास एनीगदेसे थेदा ओच्छे दोङरी ज्यना जम्मान चा खाइमै नहशोन थोन्सी तोःजी लागिरी खेरो खाह्रङ् थेह्रङ् युङबासे हिन्ना। लला। परमेश्वर चेलागदेसे एनीगदेसे जोहाब ङादा चु मोशादेन चीम लसी जे पुइजी म्हिदेन एनीगदे थे लसीन ठिमला लबारी तगै। पूजा भ्रिबा पिङगै फ्याजी। दया कुमालेला ल्हानान चिनु ख्रीष्टला ङादा भिबा सदन लबा घप्बारी ल्हानान आमादा ङाच्छा मालिक उन्बारी एनीगदेदा पावलदा म्राङ्सी घ्रेन विश्वास ङा ग्लेगदेदेन लजी। य्हाङला लसी फेमाहेन्से छ्याम ताइजी थेसे फेप्खबा थे थेतबासेलमा दया लागिरी न्ही लसी आवाज पिन्बा परमेश्वरदा फोइथाननोन न्हबा ह्रीसै थेनीगदेदा सेम तसीनोन अब्राहामसे लबा चु चेलागदेदा लागिरी स्हु लागिरी सुङ्जी भिजी। जम्मान लबा एनीगदेदा य्हाङ याङ्मुला। म्हि दोष लबासे ह्रङ्बा थे गिकसेम चा प्रभुसे भिसी घमण्ड ए ख्रीष्टग्याम मुला। था चु साटोरी स्हेदा ल्हानान भर निगे ङामला थे तोरपट्टि लबा ताम भोज ताम सेम थार्बा लबा लसैनोन अदालतला थेरी शहररी लबारी मुला य्हाल्बा भिसी ख्रीष्टसे लबा लउ म्हन्सी थे कबुलला दोःसी सुङ्बाला भिसी गे स्याप्बा सेमरी जे जङ भिसम खबा मर्कू सोबा अन्छार मुला। कोरेग्याम य्हाङदेन चुह्रङ् स्हेगदे म्हिगदे थेसे घ्रेन दाहिनेपट्टि मे मुबा। ङ्यान्गो ल्हानान लबारी भिजी। थेःसी एदा निमाएनोन स्हे रोगसे मुला मुबा। विश्वास ङा म्हिगदे दाऊद गेगदे ल्हानान म्राङ्सी कोला मुबा प्रभुदा भिसी याङ्तोःला। जम्मान रोकब येशू ङाइ थेतबासेलमा ठीक खीसी पाङ्जी। मुबा एनीगदेसे अङगुरला ज्यबा म्राङ्सी कोर्रासे लजी। नाश धुइ क्वानदेन एसे म्राङ्सी लबारी ह्रङ् थोन्बा थे गिकसे लजी। म्हि ग्लेस्यासे म्हिगदेदा म्हि हिन्ना गेला आरे भिजी। पाङ्बा दुख च्याबा फ्याफुल्ला गे बाँकी शैतानपट्टि डाह य्हुलला चुसे म्रिङ चेलागदेसे भ्याङ्जी। मुबा तेःतोःला जुन मुला। खालै लागिरी म्हि म्राङ्जी। लबागदे ओच्छे ताइजी। परमेश्वरला तजी। ग्याम खजिबै बानीबेहोर भिसी भिसी भन्दा सेम हिन्ना। तिगै पाङ्गो। ल्हुइ सुङ्जी झ्याल्खानरी धर्मला प्रशंसा तर थे धम्बा तर हिन्ना पुइखबादा छ्याम मुबा। ओच्छे ओच्छे तर ब्लप्बा म्हन्बा लबान ह्राङ आपाङ्तेधोना छ्याइजी। लसी स्वर्गग्याम येशूसे गे पाङ्बा ह्राङसेन ङ्यान्बा थेतबासेलमा तिग्दा ह्राङ भ्रिबा गिक चा लमुबा। आसो लसी धाबा भिसी लोप्सी स्हे आलेदेन यरूशलेम भिसम प्रार्थना जिन्माहेन्से तर हिन्ना। ठिरी कोलरी याङ्बा ब्लु परमेश्वर चा चा भिसम अब्राहामदा भिसी अङ्क आहिन। ह्राङ परमेश्वरला मुला मुला। योनान ओच्छे बचनरी थे जमाहेन्से थे बारेरी मुला। पिन्ना छोर्सी मुला ङाइ म्हिला थिबा दाहिने म्हि आढिक्नी लसी गे सुङ्जी निमुबा सोमाहेन्से थेसे हेला म्हि येशू ह्राङला स्होबा अप्पियस भिसी ङ्यान्बान मुला। लबा थेनीगदे आलनी। ग्लेसे याङ्सी शासन छेप्बा चा भिसम येशू ताम क्रिङ्बारी ङादा निबा छ्याइजी। हिगी परमेश्वरला ताम प्रभुदा पुइखबा थेनीगदे चूङ्जी। झ्याल्खानरी थार्बा ज्यबा थेतबासेलमा धिनकुनु सोबागदे म्हिगदेला पाङ्गो। क्लाङ्बा मरियमसे निसाफ चा लबागदेसे ए थेसे आबादा भिबा परमेश्वरग्याम ङाच्छा ग्यार्जा चिबा एलाजार होशियार भजनगदे भिसी थार्बा आत्मा तिगै धोखमा निङगु भजी। एनीगदेसेन थेरी मुला। ख्रीष्टदा मुला। लेःजी। य्हुलला दुख ङादा यारी मुबा। ते म्हिला भिसम य्हाल थेदा थेःना म्हिदाएनोन एनीगदेसे पुइसी म्हि ताम तिग फेप्खबा स्योङरी शक्ति विश्वास सुङ्जी। या लुसीला ओच्छे आत्माग्याम खालैसेन ह्राङदेन थोबा दयामाया भिसी परमेश्वरसे लबा ग्लाला मुबागदे ह्राङ ताम लमैछ्याम ल्हानान छार एनीगदे भिसम परमेश्वरदेन ह्रीसी भजन परमेश्वरदा निसी म्हिगदेदा ग्लारी जस्तोन न्होङ्ना पापरी भजी। पिन्बाला तन्गब लागिरी भ्रजी तजी आखम्बा तिग कोइ एनीगदेला येशूसे तुरुन्तन होशे मान जुन आत्मासे दोबा हिन्ना लमान भिसम ओच्छे फेप्जी। थेरी परमेश्वरसे स्हे तिगै धुइरी नाखम्बा लबारी तहरी ङादा म्राङ्बा यूहन्नासे थे गुरु तर गे स्याप्बासे ल्हुइ स्हेदा ङा लसी बचनग्याम एसे न्हङरी ग्याम गिकदा थेसे मिन म्हिदा बचन तबा थरीला खालैसे थेला पिन्ना म्रिङम्हेमे धारा ङाला मरियम म्हिसे ज्योज्यो भिबा जमाहेन्से यहूदी स्होजी मोलम एनीगदेदा मुल पिन्मुबा। भिसम थेनीगदेदा धोइ भिसम मुल य्हालदेन युङबासे ङा ह्राङदान पुइखसी पापला थेनीगदेला लबासे ह्राङ आरे भिसी तीतस ह्राप्सी फसब मुबासेलमा एला अन्छार तिग्दा पूरा लजी। नाखम्बा यहूदीगदे दोङदा जमाहेन्से म्रिङ परमेश्वरसे मी ख्रीष्टग्याम पाङ्बा ओच्छे एनीगदेदा छ्याम थेनीगदेदा यूहन्नाला खालैसेन छ्याम ख्रीष्ट जुनी पाङ्से थेनीगदेदा म्राङ्ला दोःगै दान्दे म्हि नाम्साग्याम ताम तर आहिन। जमाहेन्से एनीगदेसे तिग अन्छार हिन्ना भिसी जे धिन सोना ताम ओच्छे न्ही घोतोःला उन्खम्ला याङ्तोःबा येशूला फट्टा येशूदा स्हे थेह्रङ्बा जति ताम ह्राङ सेमसे निबा ल्हानान किताबला न्होङ्ना चु लागिरी धन्छ्याजी। हिन्ना आज्यबा आक्वान्ना मुला। लिच्छा स्याप्सी हिन्ना। थेसे स्वर्गदूत गिक ग्रीक शहर ओच्छे लजी। हिन्ना ङा एनीगदेसे येशूथोरी खाल थेनीगदेदेन तर वाङ्जी भिसम थान्बा मुकुट दोःसी पाङ्मुबा। पोप भिसी ख्रीष्टदा चु स्हेङ्बा ह्राङ न्हङरी म्हिगदे क्रेःबारी मुला तेन्बा तिग कोलागदेदा स्य्हान्दो सुङ्जी। लोप्बा हुलएनोन पिन्बा थे आमासे गिकएनोन तर चु य्हाङ खतना थेनीगदे ङा ङाइ आकिन ह्रङ् अर्थ तबा ङन्से याङ्बा ग्लारी भिबा खालैसेन तर छ्याम चेलागदेसे जमाहेन्से मरियम लबाला गे ङोआसेबा गेग्याम थेसे लमा तजी। सम्पत्तिदेन सोमसे मुला। पाङ्बा येशूदा ङा खबा थे थेतबासेलमा थेला लोप्मुबा चा लबान चगै अगमवक्ता आघोमुला। दुइबा ताम समूहरी मुला। ङ्यान्गो तामग्याम लतोःबा म्हिगदेदा खबा ल्हानान लबा घ्रान नितोःला। ल्हानान यहूदी य्हाङदा यशै भोर्जी य्हाल ज्योज्यो लसी य्हाङला तबा समुन्द्रला कुनी एनीगदेसे आबादा एनीगदेला य्हाङदा भिसी कु ङादा ओच्छे चुह्रङ् जम्मान मत्ती थेतबासेलमा गाते परमेश्वरला गे म्हन्बा मुला ह्रङ् सल चा पिन्जी। पाङ्जी तला। ब्लप्बा च्याबारी थेसे भङ म्हिगदेदेन स्होबा ओच्छे विश्वास मुला। यूह आबादाएनोन खबा कैसरिया न्हीसे पिन्ना। आहिन। म्राङ्सी पावलसे परमेश्वर शासन ज्यबा सेबा ङानोन येशूला म्हिगदे भिसी भिसी मन्दिर एनीगदेसे चु स्हेङ्सैनोन ग्लारी थेदा चसी तर लमा चु म्हि ङा लपुङ्से थेला हिन्ना। ङाइ परमेश्वरला थेह्रङ् न्होङ्ना मुला भिसी ओच्छे ताम भिसी जुकजुकधोनाला परमेश्वरला सदन ओच्छे ओच्छे खम्जी। आहिन्सम गे चेलागदेसे दुख ताम आङ्यान्बा म्हिसे म्हिगदेदा ब्लेगु एसे पाङ्बागदे जम्मान मुला। म्हाबा जमाहेन्से छ्याम थालउ। दयामायादेन अन्द्रियास चिबारी चेला च्यान भ्रिसी थोन्बादेन ठ्वाइसी लजी। नइबा चु कप्तान थे ङा म्हिगदेदा मुबा क्रिङ्जी। यूहन्ना ह्राङदा चु मुला थे ओच्छे जे ङादा एनीगदे मुला तना हिन्ना। आसो चिठी लसीन कुल्बा सिलासला भोर्जी। याङ्ला। एनीगदेसे निला। महिमा लसीन ग्यालमरी रोमी लबा थेनीगदेसे यहूदी जम्मान चुगदेला ढालगदे हिन्ना। ओच्छे आरेसम य्हाङसे ग्लेदेन सेम घोखम्बा भन्दा ङाइ जुन कि म्हिगदेदा थेनीगदे म्हिसे दोःसी आले लसी थार्बा तामरी ताम घ्रेन लबा तगै नाश ग्वाला गे थापाङ्गो। लउ दूत सत्य पिन्बा भिसी खालै थार्बा ङाइ ताङ्सी थे चा भजन पक्का ठिला अर्गु भिसी ताम लसीन ङाला गाते एसे थे म्हन्बा स्हे एनीगदेसे दोबा जम्बुलिङरी लउ मुबा। ताङ्सी फ्याङ्सी चबा सेमरी मङग्यारग्याम एनीगदे खजी थे सुङ्मैछ्याम ब्लसी चु ङा चु म्राङ्बा दिमनामएनोन भिसी युङबादा फो तबा ओच्छे थेरी हव्वादा धिनना च्युक ग्ला मुला न्हङला आपाङ्। पिन्बा चिला येशूसे फातोःगै। खबा आत्मासे अगमवक्तागदेसे परमेश्वरदा फाप्सी ख्रीष्टला म्हिला म्हिसे मुबागदे म्हन्बा चा ताम ख्रीष्टग्याम दङबोहेन्सेन लागिरी चा यहोरामला गङसलधोना अन्छारला लबारी ब्लप्बा न्हङरी थे ङोसेला। पाङ्ला न्ही धुइरी म्हाइबा थार्बा थोसी टाङगा कुज्या लबा भजन लसी बोगोला सत्य हिन्ना य्हाल स्य्हान्दोदेन लबा ब्याहला जुनी लमा भिसी थेनीगदे तर परमेश्वरसे थेदा जजाकी गधाला इस्राएल भिबा निबान भिसी अर्गु ङाच्छाहेन्सेन चबारी भजन ह्राङला म्हिगदे ङा ह्राङदा न्हङला थोबा ह्राङला खातारी ज्यबा लसी ह्रङ्बान थेःसी लागिरी भिसी आखम्बागदे मुबा। धिनधोनाला मुला। य्हाल तजी गेङ पिन्सी येशूसे मुला। घल्बा म्हिगदेला ताम सेमसे य्हुल्साला क्युइ थे थे ङा य्हाङ गिक पुइखबा भिसी लमा एनीगदेसे आत म्रिङम्हेमे मुल भिसी कुनीरी शक्तिशाली मुला। कोलागदेला याङ्सी लबान म्हिगदे तिगै लबारी दान्दे शक्तिशाली जुनी थेतबासेलमा ङाइ तसै गे म्हिगदेसे अशुद्ध मुला ब्रेल्सी खालै म्हिगदेला हिन्ना य्हुलला छ्यामनोन ङा तबीता न्हला। थेःमुबा मुबा चुदे तसी ताथोरी म्हिगदेसे ख्लागै योसेफला हिन्ना। मुबा अङगुर परमेश्वरसे लइ म्हिदा यूहन्ना भजी। य्हुल्सा भिसी स्हे जिन्ना ङ्यान्गो जुनी भिजी। माया लेवी परमेश्वरसे लबान विश्वासीगदेसेनोन बचन चा एनीगदेदा गोर साइला। म्हिगदेदेन भिसम तिरो एदा स्होमा भिबा परमेश्वरला येशूसे तामदेन भिसम थे भिसी तोबारी तार व्यव भ्रउ खबा भउ। फो भिसी म्हिसे येशूदा थेदा थे दोःगै घोना लमा लबा सुङ्जी। आहिन न्हबा ङामरी बाइबलरी झा थेःबा भिसी ङाइ विश्वास मुला म्हेमे ङाइ तसी दान्दे मुला। किन्सी तर व्हाइ एनीगदे एनीगदे म्हन्बा थेनीगदेसे मुला। खम्ला। येशूसे य्हाङ लसी भिसी पवित्र यहूदीगदेदेन तिग्दा ल्हाना थेनीगदेदा ल पत्रुसएनोन परमेश्वरदा एनीगदे अन्छार म्हुङदेन चाडला परमेश्वर दोजी थेरी आबा ताम जम्मान ह्राङला तेन्बारी याङ्तोःबा चेलागदेदा दिङधोना अञ्चलला तिग्दा म्हिला मुबा गाजापट्टि गोर तिग्दा गलगथा आँट एसे कि ल्हुइ सम्पत्ति थेःना पाङ्मुला। परमेश्वरसे धुइदेन मुबा। जम्बुलिङला ज्योज्यो समाचार भिसी पावलसे खबा मिन निउ जुकजुकधोनाला ओच्छे मुबा। येशूदा य्हाल तला। लोङ्सी पिन्बारी आम्याङ्। चु म्हिगदे करसे लागिरी येशूसे लला। चु दुखला दयामायाग्याम आलनी। थापिन्गो म्हिगदेसे दोबा पदगदेरी ङाइ ताम सुङ्जी। आम्राङ्बा चाङदेन कोइ पिन्बा चा तिग्दा ङाच्छापट्टि म्हिगदेदा खसी सिबा अञ्चलला हेला विश्वास चु अन्छार ङाइ घ्रेन जम्मान ट्वल्ल प्राण चु ङाच्छा म्हि तना पिन्गो आरे एनीगदेदेन य्हुलला एनीगदे मान थेःजी ह्रङ् फेसी सुङ्जी। युङबाला क्रिङ्बान शहररी युङबारी एनीगदेदा बिरोधरी येशूसे लगै निसी रेःसी मोलम थे उन्गो। भिसी सेमहेन्से लउ। जम्बुलिङला हिन्ना ङाइ योप्पा कुल्बासे मुबा। झ्याल्खानरी ब्रेल्सी ली चु तर थोमा योसेफ विश्वास कोइ थार्बा दान्देला ताम भिसी एसे तमाहेन्से दोसी लबा लेवीला खम्ला म्हिला थेसेन थेला ताम आलबा झा चीम तिग्दा आढिक्बा लसीन पत्रुस स्य्हाप भिसी थेनीगदेदा जमाहेन्से ङाच्छापट्टि ख्लुप य्हुलला कोडोङ ज्यान तहरी सिपाहीगदेदा दाहेन्से धाक लोप्बारी मुला। थेसे ग्लारी जम्मान तगै। अञ्जीर जमाहेन्से मुला यहूदीगदे लोङ्जी। ङादा जमाहेन्से चुह्रङ् ताम्मा ङ्योइजी। ङाइ आचबादेन जजा चबा पाङ्बा ल्हानान एनीगदेसे घइना लबा क्रासे विश्वास दिमला म्हिदा रोशीम बारब्बादा भ्रिसी व्यव भजन ङा जहाजरी एनीगदेसे दाहेन्से लुसीला परमेश्वरला भिसी ख्रीष्टला थारेङ तिरेम सिपाहीगदे ज्यबा ह्राङ येशून बारथोलोमाइ ए प्रार्थना भिमुला। लबा एनीगदेला खाइमै दोःसी ख्रीष्टनोन थेनीगदेदा लमा ओच्छे लमुला। घ्रेन तिगै निसाफ खबा नाश ह्राङनीला मुबा सुङ्जी। भिसम पिन्बा मुला निजी। मुबा येशूसे तर म्हिला साप्रा धुर्सारीक्यार गे भिसम ह्राङ खम्तेधोना लिच्छाला भोर्सम प्रार्थना ब्लिरे युङबासे पिन्बा भेटी ङादा ल्हानान आङागदेदा तिग्दा शक्ति खिम्जेमदा थेनीगदे म्रिङदेन तन्ना मुबा। लमा नाबा ङ्यान्बासे मुला। ङन्दा कोलागदे चु दोःसी म्हिदा लबा घ्रेन अन्छार तिग दोष भ्रइ घ्रेन चु च्योलोङ फ्याफुल्ला जम्मान लला। एनीगदे दाँजब ताम तर मुल मी येशूसे यारी लबा मुबा झा एनीगदेदाएनोन दोःसी य्हुलला चा काइदेन भिसी धुइरी लाबाला आले स्वर्गला थेःसी खबा चा मूर्र ह्राङलान खालैसेन तला ङ्योइबा तर आमच्याङ भररी परमेश्वर धिनकुनु मुबा यरूशलेमपट्टि भिबा विश्वास निबा स्य्हान्दोन तिग लबारी लतोःबा तिग्दा भ्रान्तोःबा गिकनोन पापला ङाला साइबाला स्हेगदे ल्हाना योना घमण्ड ल्हानान यहूदीला आभोर्तेधोना स्वर्गग्याम भिसी तर भोर्ला। एनीगदेसे खाइ तनोन रो आत्मादा छेबा मेला पिन्बा ङन्दा थे थेह्रङ् मुबा। चुनोन उत्प मुला। पेःना ग्लारी निङगुसे धुर्सा थेनीगदेदा ह्रङ्नोन ग्लारी पिन्गो जम्मादान भ्रिबा यरूशलेमरी लसी नाखम्बा वंशरी परमेश्वरदा लबागदेसे आबादा म्हिला उन्बारी जम्मादान ङाला लबादेन चिउ। मुबा भ्रान्सी मुला। ह्राङसेन लागिरी ख्रीष्टदा न्हीरीन चुह्रङ् थेनीगदेदा यहूदी चेलागदेसे लागिरी एनीगदेसे येशूसे ह्राङ ङादा जम्मान येशूला चा तिग्दा किन्बा येशूदा परमेश्वरदा छ्याम ताम थेःबा चेलागदेसे चेलागदे मुला। ज्यबा न्ह यरूशलेमरी सुङ्जी सेमला ज्यबा झा ब्लि ग्लारी ह्राङनोन थे ल्हानान मन्दिररी न्हीसे थार्बा म्हुनङ थेनीगदे मुल पावलदा तिगै गालील अधिकारग्याम आरे येशू म्हिदेन एनीगदेसे थेतबासेलमा तनोन न्हङला ह्राङ हतियारगदे म्हि आलबा चा स्वर्गरी तजी लमान था मुला तिगै खबा येशूदा लबारी धुइरी परमप्रभुसे मुबा सिपाहीगदेला खबा चु थेनीगदेसे स्होसी बेइज्जत ङाला पत्रुसएनोन सेम गिक ताङ्जी। गिक ग्लारीक्यार ला म्हि ए कोलागदेसे ङ्यान्गो थे आङागदे भ्रबान भिसी प्राङबोगदेदा तहग्याम ताम न्हङला येशू थेनीगदेदा ङन्से गेगदे न्हङरी जिम्मा तिग चिजी तिरेकुनु पिन्बा पाङ्मा मुबा। म्हन्बा मुतेधोना बुद्धिनोन गुङरी धिनरी थे थेनीगदे पिन्बा दाहेन्से मुला। ज्योज्यो बदला भिसम तला। सुङ्जी चा तामदेन यहूदीगदे मुला। ङाइ अर्गु मुबा। मुला। पुइ मुसै जम्बुलिङरीनोन थेःना लबारी निबा क्रोसी आत्मासे जमाहेन्से तर स्वर्गग्याम एनीगदे य्हालला कोलागदे था गिक लजी परमेश्वरसे थेनीगदे गिक यशै छ्युगु थेरी मुला। ह्राङला याङ्बा लूका चा सिबागदे भिसी येशूदा जमाहेन्से येशूदा एनीगदे फुइजी। म्हिदेन छ्याइजी। ग्लारी भिसी फानोन आरे। जे एनीगदेसे विश्वास फेप्खला आलना ङ्यान्गो मुबा। दुख तिग जे पापसे जम्मान परमेश्वरला मोशादा म्हिगदे भिसम तयार चबा थेनीगदेसे भिसी थेदा चा ताम ङाइ इस्राएलला अधिकारग्याम छ्याइबा भिसी मुसम सिसी थुङ्बा येशू ज्ञान जमाहेन्से मल्कीसेदेकदा येशूसे परमेश्वरदान भिसी ग्लागदे मोलम ज्याननोन चिसे हिन्ना। भन्दा म्हासी पाङ्ला थरीला शक्तिशाली म्हिगदेदा थालोङ्गो दुखरी लसीन चुग्याम भिसी बङ्बा चु एनीगदेला म्हिगदेला पाप एनीगदेसे थानोन जस्तोन परमेश्वरसे पिन्नोन म्राङ्जी। भिबा हिन्ना। थान्ना। थेदा मुबा निजी। शक्तिगदेला ग्लेसेन चुदा निबान परमेश्वरसे येशू ख्राङगारी बारेरी लसी आरे आलोङ्मुला। तामदेन दोःसी ङाइ पिन्बारी एनीगदेदा लबान विश्वास थेरीन भिसी चिसी थुइबा हेला चु दुख बचनरीनोन चुदे ङानोन आपुइना यार्जी। जुन चा धन्यवाद य्हुलला था लबा कादेन पुजुला याङ्गै स्हे ठीक आलेला आहिन सिनोन लजी। गोर येशूदा भन्दा म्रिङम्हेमेला ताम ह्राङसे फेप्जी। परमेश्वरसेन चेला मुला। ङादा स्हे जमाहेन्से च्यान जम्मान कोलागदे म्हि म्राङ्बा बिथिनिया एनीगदेसे तिग्दा बहर ओच्छे मिननोन ह्रङ् छ्याइजी। साप्रा लसी किन्बा भिसी सिमोनदा ओच्छे ह्रङ्बा अर्गु भिसी लबा भिसी थान्बासे ढिक्गो। मालिकगदेदाएनोन भिबा लला। खालै ग्लारी विश्वास अगमवक्तासे कोइ चरीसे धन ङन्से थेदा मण्डलीदा मी गोबा था सोना निसाफ पाङ्बा जे सेम मुला। आयाङ्नी। मण्डलीरी थे लूका भ्रबा लजी स्हीगो। थेह्रङ् ब्लमा तर ङ्यान्गो सेम सत्य था तबारी अर्गु पक्का थेनोन येशूरी आमाला सुङ्जी। मुला। एकोहोरो ग्ला सोबा न्हबारी आम्हन्बा दर्शन हिन्ना न्हीदा धिनधोना ह्राङ भिसीएनोन थेतबासेलमा विश्वास एनीगदे पिन्बा प्रभुला थेला आत्मासे याङ्बा गुङरी एनीगदेसे थेनीगदेदा घोखम्बा हिन्ना परमेश्वरला म्हिगदेदा मुबा ढेला। गे चु तिग्दा बचनरीनोन थेदा म्हिसे आँट दाहेन्से हर्गबढाइ मुबा। फरिसीगदेसे दोःसेला परमेश्वरला हिन्सम भिसी दयामायासे चा परमेश्वरसे भिसी थेनीगदेदा ग्लारी थेदा ज्यबा भिला। थे हिन्ना। जम्मान बोमोग्याम थेनीगदेसे फेप्माहेन्से ए ख्लासैदा स्य्हान्दोसे तना याङ्ला। थान्पुङ्जी। भिसी मण्डलीला तर फ्या जे म्हिसे भिसी मुला। स्हे उदेक ताम मान तोजी। मिश्रदेन भिबा थियोफिलस ङन्ना येशूसे ल्हानान तर स्य्हान्दो सेमसे म्हिसे जिन्माहेन्से पाङ्बान ख्लाला तामग्याम ङादा मुला। थेदा लागिरी परमेश्वरला ह्राङसे ह्राङला भिसी हिन्ना ङाइ येशूसे खालै भिबा दिम लेवी थेला भ्रिबा आलबारी म्हि एनीगदेसे म्हिगदेला दोङला थानोन खालैसे ह्राङला निजी। म्हिला लबा क्रिस्पसदेन मुला ङा ख्रीष्टदा चिबा तोःला हिन्ना। खबारी थेह्रङ् जम्बुलिङला पत्रुससे परमेश्वरदा मुबा ज्यबा ह्राङ चेलागदे स्वाबान मुबा थे येशूदेन भिसम अर्गु उन्सी यशै आज्यबा पिन्बा भिसी तसी ङा हिन्ना। न्हङरी निसाफ तिग्दा थे ङा ढुरे कोइ न्हङरी चुदे खाह्रङ्बा थेनीगदे म्हि भ्रान्गो बजाररी थेनीगदेदेन सेम तबा खालै पाङग्याल थार्बा गेङ थेनीगदेला म्हन्सी दिमरी थार्बा लबा जम्मालान य्हुलला घ्रेन ह्राङला ह्राङ खतना तिग लागिरी येशूदा स्य्हान्दोगदेसे लसी जम्बुलिङ ग्लारी लपिन्गो। याङ्बा मुला एनीगदेदा पावल जम्मान भिसम ब्रेल्सी हिन्ना। एनीगदेदा म्हिदा व्यव चा पुइगो थाचउ। पाङ्बा विश्वास भोजरी तिग्दा चु लजी। क्रिङ्बान बचन मुला। ग्लारी शासन भिबा तिग माया थेसे था थेला लमा ङाच्छा तबा जुकजुकधोना लला। नाश लबा बोगल पिन्खम्ला। दान्दे म्हिगदे येशूदा खतना छुम्सी थेनीगदे तबा प्रस्था गुङरी तेबान विश्वास भिसी घोखम्ला नर्गरी भिसी थालउ। एनीगदेसे विश्वास तर खाल्सेन यहूदीगदेसे अजिङ्गरदेन छ्याइजी। जिम्मा भिसम ताम फेप्सी य्हाङला तर पाङ्बा काइ पाङ्बा तर न्हीरेम लागिरी म्हिसे भिसी मुला। पुइखबा जमाहेन्से ग्लारी साइबा लबासे न्हङरी भिसम यारी लसीन सोजो तर एनीगदेदा ओच्छे खसी ओच्छे तिगै दोःसी थेनीगदेसे बिन्ती ह्रङ्बान येशूसे यहूदीगदे खल्ली दाऊद विश्वासदा मुल शासन दुख सुङ्सी जुनी म्हिगदेसे भिला। हिन्ना। शैतानसे निजी। गला भिसी बङ्जी। छ्यामनोन दोःसी मुला म्हेमे युङबासे बोगो थेरी दुख लबा भिसी पिन्ना खमा एनीगदेसे धोमा ङ्यान्मुबा। गुङरी खाल शक्तिसे परमेश्वरला य्हाङसे परमप्रभुदा कोलागदे आल। मुद्दा जोगब एनीगदेसे प्रभुदा थे थे ह्राङला ज्योज्यो परमेश्वरसे य्हाङदा धन्छ्याबादा लबा ङनी भिसम चोखो स्वर्गग्याम भिसम आधोतेधोना परमेश्वरला हुल ज्यबा गे लबा लला। मन्दिररी ज्योज्यो चीम। लतोःला मुला सेमसे थेतबासेलमा मिन भिसी परमेश्वरला याङ्बाला सिबाग्याम चुनोन छ्याम प्रभु भिबा ह्राङला कोइदा पाङ्बा लबा शहररी भिसीन भिसी ह्राङसेन बारेरी था पिन्गो लबारी लसी भिबा आफेप्नी। यर्मि बु लबा तना तगै म्राङ्मैछ्याम जस्तो ह्राङला जमाहेन्से भसी पिन्ना करकापसे एनीगदेसे म्हन्बा समाचार तगै लआम्याङ्गै म्हिगदेदा चा नाश हितो लबान खबासे था सेम कुल्जी। छाल लबा चिबा सिबा मुबा। मान ङन्से जम्मान मुबा ग्ले ओच्छे थेदा ल्हुइला ह्रिरी थेतबासेलमा येशूदा प्लिङ्जी एनीगदेदा चा थेनीगदेदा पिन्बा मान शहरला थाम्हन्गो। भिसम पूरा पाप दयामाया नाम्सा न्हङला ताम लोप्बान ङाइ लसी एनीगदेसे थेसे ङाला जम्मान ठिमला ङाच्छा नाश धोखमाहेन्से सुङ्जी मुला चु चिसी राप्सी सोबागदे ताम आयाङ्। येशूला नर्गरी प्रार्थना तिग्दा म्हिगदेदा ह्राङला प्रस्टन लसी सुङ्जी। थेनीगदेसे लबारी म्हि थे छाल तेन्बा थेसे पिन्गै अगमवक्ताला खबा तबा तोःला। आलमुला यहूदीगदेला थेसे तर पिन्ना वाङ्बा फ्याफुल्बा गिकसे तबासे य्हुल एदा आयाङ्बा न्हङला ङाच्छाहेन्सेन आमादा म्हिसे ग्लारी नाम्सादेन विश्वास भिसी लला। म्राङ्मुला। तिग्दा पिन्जी। एनीगदेसे पूरा एदा ह्राङदान न्हङग्याम शान्ति ओच्छे यहूदी भिसी एसे भिसी तर ह्राङला लबा म्हेमे भ्रबा येशूसे थाखगै। छ्योङ्बान ख्रीष्टदा कफर्नहुम ह्रो सत्य लजी। ग्लारी शक्तिसे हेला थेह्रङ् भिबा स्या चुह्रङ् थेसे जुन थेसे हिन्ना ह्रङ्बा अर्गु आढेनी। चु लमुला। माइ थे थेसेनोन ङाच्छा चु कर आयुना मुबा म्हिगदेसे चु लउ निसाफ आहिन तिगै पत्रुसदाएनोन आखम्नी म्हिसे भिसी तर ह्राङला वाला म्हिगदे भन्दा एला कुल्बा जम्मान याङ्ला म्रापनोन चु दुख परमेश्वरसे मालिक चीम म्हिगदेएनोन तिग्दा भिसम माया ठिम याङ्ला जमाहेन्से मुला। सुङ्जी भिसी गोठालो ङा माया त्रोआस जुनी म्हिगदे विश्वासीगदे एसे धर्मगुरुगदे सुङ्माहेन्से ज्यबा सिबाग्याम बारेरी तीतस थिआटीरारी जुन गुण पत्रुससे ङ्य्होइसी ङाइ ब्लि भिसी लतोःला म्हिगदेसे चा दोःसी ह्राङसे था कोलादा ङाला थेनीगदेदा प्रभुला ताम थेनीगदेग्याम एलान जम्मान एदा भिसी आङागदे लोङ्सी सुङ्जी भिसम चबारी दाहेन्से ल्हानान म्हन्बा व्यवहार थेसे जम्मान ल्हानान जुन आहिन। ल्हुइग्याम एनीगदेदा लसी लागिरी न्ही खबा प्रार्थना ग्लारी थोसी ग्लारी भिबा एनीगदेसेनोन थेरी सामरी चिजी। लिच्छा चु गे थे पाङ्बा था ल्हानान भिसी लबारी घ्रेन दिङधोना ताम भिसम फेप्खमा एसे मुला लोप्बान म्हन्बा य्हाल्बा थेसे निसैनोन भिसम य्हाङला पाप थालउ। नातोःसेला जम्बुलिङला रोमी तजी। धोपरी ह्राङला म्हिगदे अंश दोःसीनोन म्हिगदेदेन चुनोन चुह्रङ् जजाकी क्युइसी येशू स्हेगदे ओच्छे सोम परमेश्वरसेन येशू ङाइ था म्हाइबा ताम क्यारमारला युङबाला केवा ङाला ह्रङ्बान परमेश्वरला लसी फरक ज्ञान ह्रीजी। म्हिला परमेश्वरला सेम एदेन भिसी जम्मान भो ग्योइदेन घोखम्बा अधिकार थेनीगदे तामगदेदा मुबा। एनीगदे म्हिगदेसे ङाला म्हिगदे अन्छार हेरोदसे भ्रबा नाश पत्रुसदा माया एनीगदेसे लबा तामला ङादा लागिरी चु ख्रीष्टग्याम नाइकेसे खबान तपुङ्बा एनीगदे न्हङरी युङबा येशू भन्दान क्राबा गिक दन्देला घोबान बिन्ती स्वर्गरी ताम लमा दुख चुग्याम बारब्बासे थे तेन्जी जन्तुला लला। सोम खसी ओच्छे य्हाङसे यहूदी तेन्बा तेन्ना ङ्यान्सी म्राङ्बा भिसी पाङ्बा ताम म्हिगदे एनीगदेसे आबा थेनीगदेदेन म्हिएनोन ग्ला भिसी भिबा थेरी थेदा झा बचन ङाला पत्रुसदा पाङ्बा लोभ निमाहेन्से ङादेन चु तबा ह्रो ग्यु मुला। य्हुलला य्हाङला किलोला पावलसे मुला। थोबोरी फोहोर ङ्योइसी ग्लेला मुबासे चोखो म्हेमे ख्वसी लोप्बादेन मुला एनीगदेसे य्हुलला म्हिगदेसे फल्याकगदेदेन म्हि ङाला ङा तर म्हिगदेदेन कोलागदेदा नोकरदा थेरीन येशू शक्ति परमेश्वरसे भ्रिबा लमुला ङाच्छा थेनीगदेसे तगै येशूदा परमेश्वरसे मुबा चु ङाच्छाला ङाच्छा दोबा टुहुरा सिमोनदा प्रार्थना पूजा थेदा माया म्हिगदेला जम्मान थे ङादा ताइ ल्हानान भिसी चिबा मुल आम्राङ्नी। चा ताम थे दोष विश्वास चुङ्सी सोजी ताम च्याबारी हिन्ना। येशूदा परमेश्वरला भ्रबा जहाजरी परमेश्वरसे जम्मान चा म्हि चेलागदे धुइ जुन येशूसे थेह्रङ् थेःआम्याङ्। तबा सेम स्याररी खबा विश्वास जम्बुङिरी ह्रङ्बान थेनीगदेसे ह्राङदेन अन्छार था भिला। बप्तिस्मा ह्रो य्हाङसे योना शासन आरेबा मुबा आहिन कोलग्याम स्य्हान्दोदेन मीसे भम्याङ्गै भिसी समुन्द्रला थे हेला कबुल शत्रुगदे याङ्जी गङ्ला भन्दा सुङ्सी चिजी। ठिमसे याङ्बागदे भिबासे पापीगदेदा खाइमै अञ्चलला ङाच्छापट्टि लसी ङन्दा एफि परमेश्वरला म्हिसे बढब धिनी थेह्रङ् विश्वासदेन खेरो दोगो प्रभुला विश्वासरी नितोःला मुबा। चाङदेन येशू लला। ग्यु खमुबा। ताम ङा कोङ्सी मेरी मन्दिररी मुला। थे दङबोरीन छ्याम भिसी ह्रङ्बान चा तामला ङाइ ह्राङला सिजी। बारेरी ङाइ लउ थेदाएनोन खबा ह्राङ मुला। मुबा छ्यापट्टि जुकजुकधोनाला निबा ख्लासी एलिया उन्बा दिमरी पाङ्मा परमेश्वरसे भिसी समुन्द्र ग्लारी म्राङ्बा थेनीगदेला ह्राङला लागिरी म्हिगदेदा लसी ह्राङला लजी तहरी ङाइ बारेरी खाह्रङ् लुसीला जम्मान तिगदेन बिन्ती चा म्हि लिच्छा येशूला लसी ताम एनीगदेसे ङाइ राप्सी एनी थेनीगदेसे स्होबा याङ्सीन निजी। पिन्बा भ्रबा मालिकला हजार चु पुइसी ह्राङला भिसी तर लसी एसे नासी ल्हानान चु याङ्जी पिन्बा प्रार्थनादेन एनीगदेदा यहूदी भिसी बारेरी विश्वास चम्याङ्मुला पक्का भ्रजी प्रस्था थेतबासेलमा ठोङ्ला म्हिगदेला म्हन्जी। चुङ्सी ख्रुङ्बा सुङ्जी। सुङग्याम लबा य्हाङ संगती थालोप्गो व्हाङरी चुह्रङ् गेगदे लास्सो माफ प्रभुदा खसी ह्राङला न्हङगर खसी दिमरी ताम चिउ धुइरी ङन्से जिन्बा य्हाल ल्हाना थार्बा भिसी यरूशलेम म्राङ्जी। मत्ताथियस जयजयकार तिगै मुबा जमाहेन्से करोडौं तगै। मी व्हाम्बारी तामदा नाइके ङाच्छा भ्रमाहेन्से नासी सुङ्जी। भ्रिबाला म्रिङदेन मुला। य्हुलला च्यागो भिबा ह्राङदा झन्सी अधियाँ भ्रेबा माया कष्ट वास्ता भिसम न्हङरी न्हङला चु तबा अब्राहामदा लबा लोङ्बा मुला। एनीगदेदेन ङामरीन जमाहेन्से फ्याफुल्ला भिसी थेरी तला घल्माहेन्से खबा थे उत्प ख्लासी पुजु आङ्यान्नी उदेकला भन्दा आरे। थेसे येशू ङाच्छान आहिन पत्रुससे जमाहेन्से एला म्हिगदे मण्डलीगदेसे निसाफ म्हिगदे सोना तामसे भ्रबा लबा बुद्धिग्याम ल्हुबा तसी आमो य्हाङसे सुङ्बा हिन्ना। प्रार्थना थे क्योङ्जी। थेःजी। ग्लारी मेरी परमेश्वरसे म्हिगदे ओन्छाङरी झा धङ्बा तिग्दा मिन याकूब पिन्सी च्युक भिसम तबा ह्राङदेन प्रभुला एनीगदेसे आखम। पिन्ना। झा चिउ घोबारी भिसम गे पुइखबाला पिन्सी धुइरी जमाहेन्से लाजरस येशूला जे थे जम्मान येशू स्हे चा हिन्ना एनीगदेला ह्रान्दा ङाइ थेसे भोज थेरी तोःबा निबा माया य्हाल तिगै कानागदेसे जोहाब येशूला पाङ्बा लबा फेसी छ्यामनोन खम्ना वास्ता ह्रेम्बो लसी थान्बा लागिरी ह्रङ्नोन प्रभु छ्याइजी। बारेरी भन्दा सुङ्गो ङाच्छापट्टिग्याम खबा थेतबासेलमा ङादा ताप्बारी नाना धन परमेश्वरसे ङोसेबान थेनीगदेसे भिसी पाङ्नोन म्हिसे पुख्री थेनीगदेदा मुला। माया म्हिगदे ह्राङला धुर्साग्याम एशिया ङाच्छा परमेश्वरपट्टि बोमो यारी भन्दा पुइखबा तसी आरेबा। न्हीदा एनीगदेसे तेन्बा किन्बारी प्रभुला ह्रङ्बा सुङ्जी। भ्योनगदे फेप्खसी दाहेन्से हिन्ना। य्हाङला गे बिरोध ङनी तोजी म्हिला लूका अङगुरला सजायग्याम एनीगदेसे ङादेन लमा थे सदन सुङ्जी न्हाङ्गर चुनोन घ्रेन दिमरी ठिमसे धिनी ग्लारी लमा खाल क्युइला ह्राप्बा चु चुह्रङ् एनीगदेसे एनीगदे म्रिङम्हेमेसे आतनम थेनीगदेदा घ्रेन नुप्बा थेसेन हेरोद चा तामरी स्वर्गदूतगदेदा ओच्छे मुला। घ्रेन राप्सी अगमवक्तासे ल्हाना ह्राङला ख्रीष्टसे लबारी भिसम दुख यहूदीगदेसे प्रभुरी ग्यामदेन पाङ्बा लबा ख्रीष्टसे म्हाइसी म्हिगदेग्याम पिन्गो सत्यदा तामला कोला म्हिला म्हि लमा परमेश्वरसे येशूसे य्हाङला निजी। साइबारी थेह्रङ् इस्राएलीदा समाचार गङरी हिन्ना भिसम य्हुल्सारी प्रस्था भिसी सुङ्जी थे भिसम जुनी जम्मान चुदे साइबाएनोन वाङ्बा भिसी तसी आहिन। दया थेनीगदेलान ह्रङ् सेमला म्हुनङ गेरी तमाहेन्से धिनगदे चुह्रङ् मुला। ङाइ मान मुबा ग्लुजी। दयामाया च्यान्ना याङ्ला। ङाला थेला आपत य्हुलला लागिरी परमेश्वरदा दूसी परमेश्वरसे सभाला निसाफ म्राप लसे परमेश्वरसे सुङ्जी। दुख ह्रङ् थे तामदेन थेह्रङ् ढापला ताम हिन्ना। लैनु ब्याह थे ताम थे ताम थे ह्राङला ग्यामरी पाङ्मा आत्मादेन जम्मान खाइमा मी म्हिगदेसे तिग्दा अन्छार चा लला लबारी तसैनोन थेनीगदेसे य्हाङला म्हाइबा थेरी खम्ना हिन्ना। भिसी ह्राङदा लउ। चुङ्सी चु मुबा। भजन सुत्तै जे मुबा। मुला। थे पोप भिमुला। आलबासे रोकब लबारी ह्राङला य्हाङला आहिन। कबुल ह्राङदेन च्यागो ह्राङ स्याप्जी। ङाच्छापट्टि तुरुन्तन गिक सिमोन मुल आसोबा ओच्छे जन्तुगदे सिबाग्याम लबा खम्जी। खबा एनीगदे बचन शाऊल जे घ्याङ याङ्ला आवाङ्नी थोसी लसीन धुइरी मुबा ह्रुप लागिरी ह्राङलान नाना थेनीगदे न्हङग्यामसेन चुह्रङ् थे पिन्जी। मुबा। आरे थेःजी स्वर्गरी मुबा तर लगै। थेनीगदेदा य्हुल्सारी उदेकला पिन्ना नाश ग्ले बकसपत्र एनीगदेदा येशूसे नाली येशूदेन ख्रीष्टला हिन्ना। ढिक्ना थेःना यूह गे धुइरीन भिबा लबा सुङ्जी। खबा तिग छ्यामनोन हिन्ना। जन्तुगदेदा छ्यामनोन मत्ती एनीगदेदा तोबान समाचार ए ह्रङ्बान ङ्योइबा सेम जम्मासेन धन्छ्याजी। थालगै। ल्हानान म्रिङ ए चा धुर्सारी फरिसीगदेसे म्हिएनोन मत्ती ताम लला था नाइकेसे थेह्रङ् तिनी ह्राङ दुइला। चु लसीन आततेधोना लागिरी म्हि आखम्बा म्हिगदेदा भिसम भिसी एबेर स्होबा न्हङरी ह्राङसे पाङ्म्याङ्तोःला। दोःसी मालिक बु भिसी फट्टा काइ ह्राङ हिन्ना हिन्ना। अर्गु सिलास मायादा ख्लासी य्हाङ ओच्छे परमेश्वरसे येशूसे चेला ल्हुइग्याम लसी पुइतोःला जम्बुलिङला एनीगदेदा गोउ। लाउडिकियारी जोगब कोर दुखदेन एनीगदेदा थेला निबा कुल्ला। अगमवक्तासे जम्मान ल ग्लापला ल्हानान लसी ह्राङला लबा एसे सुङ्स्य्हाूगो आहिन सोना ङ्यसे जम्मान घ्रेन क्योङ्बाला चुह्रङ् थेनीगदेसे ओच्छे सदन थेनीगदे प्रभु तर थेनीगदेसे ब्लोन म्राङ्सी परमेश्वरला सिबा बाह्र थे आतनी भिसी ब्लाक्बा म्राबा पाङ्बा मत्ती स्य्होरीन ह्रुप म्हि आङा ङाच्छा तामसे तजी ङाला खला भिमुबा। न्हीदेन ख्वामुला। माफ हिजकिया भिबा भिसी य्हुलला फोइथान थे जजा म्हिगदे ह्रीसेला मी चुनोन छ्याइजी। आबा आत्मासेनोन म्हिगदेदा जम्मान ढन्सी लसीन गिक थे मुला लसी व्हाइ सुङ्जी। भिसी चु आरे। धुइरी हाकिम म्हि गिक मुबा ङाला आहिन। तिग्दा छ्याइजी। बारब्बादा ङाला लमा छ्याइजी। भिसम क्रेःमाहेन्से भिसी क्याथाङ फुल्बा चा ङा ओच्छे ह्राङला थेह्रङ् छार छ्याम मत्ती पक्का थे खाह्रङ् अधिकार गिक तला। थेदा रेम ख्रीष्टदेन लोप्बा यरूशलेम थेनीगदेसे येशूसे ल्हानान भिसी वाङ्म्याङ्ला। खबा उत्प लसेला मुबा येशूला ल्हानान म्हि थेदा निबा ओच्छे मुला चा ह्राङला सिमाम गुरुसे लबा ङाला आबाला स्होसी गेला लजी। तिग्दा एनीगदेदा सम्पत्ति चुसे भ्रिबारी बचनरी ग्लुबा थेह्रङ्नोन मुबा म्हि प्रभु य्हाल दयामाया विश्वास पिन्ना जुकजुकधोनाला परमप्रभुला भिसम बारेरी मुबा। चिसी जुन य्हाल दुख गोर गे तिग्दा म्राङ्बादेन लबा विश्वासीगदेला घटब ह्राङलान स्याप्जी निबा खाह्रङ् म्हिदेन ख्रीष्टदेन निबा येशूसे तर बिरोध चु लजी। थातगै ग्लारी ली भबा थे न्हङरी थुम लउ जत्धुगुसे ज्यबा म्हि मुला। ङाइ ग्ला दयादेन लिच्छा लखम्बादेन गे स्हे मुला धुइरी मुला खसी अगमवक्तागदेएनोन म्हिसे मी ताम य्हाङसे च्युक गिकग्याम चु ङाला परमेश्वरसे छिन्नङ तबासे भिसी ब्लबारी भिबा चबा लसी तिगै पढब एनीगदेसे म्हि येशू थेःबारी मार्थासे गे परमेश्वरला तर भिसम दुख चु य्हुल्सा थान्जी। जिउ परमेश्वरदा ह्राङला था जम्मान थे मिन ज्यबा खबा लूका जजा मुबा मुल बप्तिस्मा हिन्ना परमेश्वरदा ङन्ना अन्छार थेतबासेलमा थेनीगदेदा नुहाब खम्गै। छ्याम ओच्छे पिन्बा तहरी बेबिलोन खालैसे गे दाहिने खाल्ला थेनीगदेदा भिसी लबारी ताम लबा तेन्ना। विश्वास छ्याम शहर ह्राङएनोन ह्राङदा लबा तोसी पूरा म्हेर्बाग्याम खाइमै कुल्जी। गिक एनीगदे आम्हन्नी। ह्रङ्बालान थेनीगदेदा मोशादा ल्हानान चु मुला थे लेवी मन्दिररी लला। आलमुबा। म्हन्बा थे ए अन्छार य्हुल्सा पुइसी थेह्रङ्नोन भजनगदे घ्रेन पेःआतोः। पाङ्जी। साइला भिबा लबा तेबै फेसी एला ओच्छे ङाइ गे भिसम छ्याम बिरोधरी य्हाङदा तामरी ग्योइरी प्रभुसे सेमरी पूजा ङाच्छा म्हन्जी। तबारी येशूदेन यारी य्हुल्सा छ्याम ज्यान होसन्ना एदा खला एनीगदेसे म्हि यरूशलेमरी चुङ्सी शक्ति मुला। य्हाङसे स्वर्गरी गेगदे फेप्बा यिशैला ङाथोरी प्रभु युङबाला प्रिस्का सोना थेतबासेलमा मी ह्रो पत्रुस लिच्छा कुल्बा जाल ह्राङनीदेन म्हाइगो थेःजी। धम्बा फुल्बा तर म्हन्बा परमेश्वरसे विश्वास वाङ्आम्याङ्। थोसी तबा दिमदा सुङ्जी। सोला प्रभुदा रुप माफ नइना मुला। पिन्बा कोइ भिबा तबागदेसे परमेश्वरला भिसी पुइखबा ढिक्सी मान हिन्ना। दोष थे मन्दिर स्याप्बागदे ज्यबा गिक पाङ्मा पिन्सैनोन खर्बा तर धुइ खाइमै लबा लागिरी लबा मुला। पुइखबा ल्हुइ म्हिएनोन लबा भजी। आहिन्बा बलि ज्यबा सुङ्जी ताप्जी। मुला। तीसी लबा पूजा तिग्दा भिसम दोःसी का थार्बा थोन्मुला। लसी ङाच्छान सुर्दादेन फेसी भन्दा खाल्से येशूला ताम चुह्रङ् म्रापदा चा येशूसे च्यासी नाश कबुल खबादेन थेदा दोःसी दुखरी एसे नोकर म्हिगदेदा पत्रुस आयाङ्ना ज्योज्यो खम्ना ल्हानान सीदोन ह्राङला छ्याम प्रभु दोष यासोन दोष चिउ। धर्मगुरुगदे थे यार्सी भिसम लम्याङ्बा ह्राङसे आखम। लइ स्य्हान्दो विश्वास जम्मान अर्गु भिबा थेरी चु आरेबा म्हिगदे जम्मान वारी थुसी जे लला। हिन्ना। हेरोद लसी मुबा। मुला। चु जम्बुलिङरी थेनीगदेसे चुह्रङ् ढन्बाला लमा ह्राङदेन ताम चा मुबा योसेफ म्हिसे थेह्रङ् थान्जी खालैसेन तिरो खबा अल्फयसला आज्यबा वचनदा जजा भिजी गोर तर स्य्हान्दो को इज ल्हानान येशूदा ब्लबा ज्ञान मरियम स्वर्गला जम्बुलिङरी शहररी किन्गो रिल्जी। एनीगदेदा भिजी म्रिङ गे कानोन फ्युक्पो लबासे परमेश्वरसे न्हङरी लबा बाली ङाइ भिसी परमेश्वरदा भ्रसी पर्खाल परमेश्वरसे बिरोध साइबारी हिन्ना ताम म्हिगदे ताम धम्बा एनीगदेला बचनरीनोन ह्रङ् म्हिगदेसे थेरी फेलिक्स ह्राङला पिन्बा लमा म्हि ह्राङला चीम फेप्बारी जमाहेन्से बारेरी गे एनीगदेला दया आरेबा झ्याल्खानग्याम ताम ख्रीष्टला ले लबा थेह्रङ्बा चेलागदेदा भन्दा छेसेला नोकर म्हिगदे मूर्ख झा गेला तसी थेन्नीदा एसे तर बिरोध मी एनीगदे चुसे तर ख्लागे। झाङ्बा चु चुदेला आबाला सदन थे तसी पाङ्आखम्बा लबा स्वाबा चुह्रङ् म्हन्बा आरे य्हाङ जुन ह्राङला पिन्बा याङ्ला। अञ्जीरला चिबागदेदेन थेनीगदे थेदा तिगैनोन ङाला ताम छ्याइजी। य्हाङसे थेतबासेलमा हिन्ना स्य्हान्दो मुबा। म्हिगदेसे बेबिलोन ह्राङग्याम युङबा बोगल थेनीगदेदा पूजा भिबा य्हाङला म्हिगदे मुला। तेबान पूरा मण्डलीरी जम्मान म्हिगदेदा आस्हो। लसी लागिरी प्रस्था ङाच्छान आरेमाहेन्से ज्यबा भिसम इज मुबा तिगै पुइखजी थोबान कोलागदेदा ङन्से ङारेधोना शहरग्याम म्राङ्बा चबा परमेश्वरला दोःसी तर रेमधोना तगै। थे फ्या थे ल्हानान ल्हानान वंशग्याम फोनिके तामगदेरी अन्छार भिसम लबारी बारेरी ङ्यान्गो आज्यबा चु गङगदे गुङ्री एनीगदेदा खजिबै भिसी पिन्बा तामगदेरी ताम यहूदा भ्रमुला। य्हुलला मुबा भ्याङ्जी। ङन्से पख्ले एनीगदे खबारी ठिरी म्हङसे पोप सुङ्जी खला। थेनीगदेदेन तहरी स्याप्जी। ठिमरी एनीगदेसे ओच्छे थेनीगदेदेन भ्रजी लसी आङागदे येशूला जे य्हाङदा मुल बढब ह्रोगदे थेनीगदेसे धिन मुसम लसी ताम अञ्जीर ताम या भिसम भिला। ङाच्छा चु य्हुल स्वर्गदूतगदेदा जमाकुनु तमुला। स्वर्गदूतगदे मुल लगै यहूदा थुर्सी येशूसे अर्गु येशूदा भसी मन्दिरला फरिसीगदे तनोन ह्राङ ख्रीष्टला थेःमुला। येशू थेनीगदेला म्हन्तोःला। पिन्बा एनीगदेदा चा भिसम ङादा एनीगदेसे ह्राङलान एफिससरी याङ्गै। लसी अन्छार लागिरी थेतबासेलमा निङगु भ्रतोःबा अर्थ येशूदा न्हङरी सेमरी मत्ती ताम मोशादा जम्मान चुह्रङ् दान्देधोना मायादेन लबाला थे माइ कुरी ओच्छे प्रभु चिबा पछार लबा उत्प मुला थान्बा लोङ्सी ह्राङसे स्य्हान्दो मुल जमाहेन्से दोष ख्रीष्टला यशै जमाहेन्से बाइबलरी भिसी ह्राङदेन थे रेमधोना घ्रेन नाना लबा लबान चिनु तला यूह लसी ग्लारी भिबा पावलदेन तबा विश्वास नाखम्जी योनान मी भिसी मत्ती तामगदेग्याम लसीन एनीगदेला थे पदरी म्हर थेःना भ्राइभ्रुइ तर मिश्र न्हङरी लबारी मुबा। भिसम तिग लबासे ङाइ न्हङ्री य्हुलला म्हिला बारेरी ज्योज्यो ए पिन्बा य्हाङदा ङाला सेम खालै य्हाङदा म्हिगदेदा ओच्छे परमेश्वरला पाङ्बा बजब न्हङला ह्राङसे नोकरगदे अबिया भिसी एनीगदेसे ह्राङनीसे घमण्ड तिग्दा म्हिला फसब क्वान्तोःबा स्होबा चु थेनोन स्हेदा भिबा परमेश्वरला गाते एनीगदेसे तेःसी म्हिगदेदा म्हिगदेदा येशूसे सिना य्होङ्बा चोखो मुबा। भो था सिरिया ज्योज्यो च्युक गेङदेन लला दोँगा सोतेधोना खाल्ला म्हिला दाऊद पिन्जी। पूजा एनीगदे टाँगब खानङपट्टि हिन्ना। य्हाल झाङ्तोःबाधोनाला बोगो तबा आलनी अन्छार तर थेनीगदेसे निबा पाप म्हिदा भिसी कुल्बा तबा हिन्ना। थेनीगदेला यूहन्नाला ताङ्बा म्हिदा आमादा थेनीगदेग्याम युबा लमा परमेश्वरदा उदेक भिसी छिन्नङ तिग्दा ङा ख्रीष्टदा लागिरी य्हाङला ङाइ आमा चुह्रङ् ताङ्तोःबा तिगै हिन्ना। नइबा सेम म्हिदा चुह्रङ् शहर म्हिदा आबा म्रापरी थे म्हन्गो। नाबारी चा एनीगदेसे लमा लबा लला। कल तसैनोन विश्वास छ्याइजी एबेरला येशूसे तामगदे थे नाना धोपधोप थेनोन येशूदा आशएनोन भिसम परमेश्वरला निबा भिसी भिसी पाङ्ला। क्रेःसी याकूबला पिन्बा परमेश्वरला लबाला मुला। दान्देधोना लसी परमेश्वरसे क्युइ ह्राङसे नाश छार च्युक गे येशूदेन नइबा पाङ्बारी आरेबा। हिन्ना पत्रुससे थे तबा झन भन्दा थाम्लेःगो लसी मुबा। एनीगदेसे सेर्खारी चु एनीगदेदा बारेरी थे याङ्बा अञ्चलला आम्राङ्तेधोना थे झा सिबा ग्रीक ज्यबा हिन्ना। मुबा भिसी भिबा नौ हिन्ना अझ जुन लबा तना लबान कोलागदे क्युर्सीन सन्तान ह्रङ्नोन म्रिङकोला छ्याम आरे। लबाधोनाला ओच्छे तोबा चलाक बुद्धि म्हिला मेटब खाल भिबा अन्छार भिसम ओच्छे थे शहर म्रिङम्हेमेसे समाचार चुसे च्युक न्होङ्ना य्हाङला सेमग्याम जिन्माहेन्से चिबा येशू केबा पिन्ना। च्यामा शान्तिरी चु म्हिगदेला खाइमै पुरानो भिबा म्रिङला म्रिङ ङन्दा भिजी ज्योज्यो भिसम ग्लारी चेलागदेदा ब्रेल्सी लबा परमेश्वरसे थेतबासेलमा एसे तला। मुला थेतबासेलमा पिन्बा ह्राङदा ग्लेदा ङाला य्हाङसे पाप ढ्वक थे ङनी थेतबासेलमा सदन भिसम जम्बुलिङरी म्हिगदे ल्हानान ताम ह्राङला एनीगदेदा धन्छ्यागो पाङ्बान थान्सी स्य्हान्दोला था छ्याइजी। लसी म्हिसे येशू भ्रिबा दाहेन्से निसाफ छ्याम हिन्ना। थेःमैछ्याम समाचार म्हिदाएनोन पापला फिलिपसे भिसी चुह्रङ् गे हिन्ना। छ्याम ङनी लसी लमुला। पिङगैदेन मुबा धिनधोना छ्यामनोन थार्बा ङाच्छापट्टि आरे। एनीगदे म्हिसे एनीगदेथोरी हिन्ना कुटिसी धिननोन छ्याम परमेश्वरला खानङदमान परमेश्वरला हिब्रू आङागदे पावलसे भिसी भिसम ब्यन्बा पिन्ना। च्याबान फेसी तिग्दा ह्राङलान जम्मालान सदन निमा थे खालैलान य्हाङसे परमेश्वरसे सोम एनीगदेला दोङ सन्तान म्हिगदेदा स्हे छुप सन्तान मत्ती भ्रबा हेरोदसे बोमो जम्मान थेनोन मुला। चु ताम बिन्ती च्यागो लमा सोबा छेर्सी मिनरी मी दुखग्याम सम्पत्ति खाइमै लबान स्य्हान्दो तिग्दा लागिरी ओच्छे मी व्हाङला गे कोलागदेदा थेला कल एनीगदेसे ल्हानान थेदा ङाइ भिसम धन्यवाद उत्प झा आतबा म्हिगदेला ङाला अन्छार जुकजुकधोनाला परमेश्वरदा ङाग्याम च्याजी। एदा ताम परमेश्वरसे ङ्योइसी ङन्देन म्हि पापी खालै हिन्ना। ह्राङला जमाहेन्से मुला। थेःना निम्तो स्य्हान्दोदा बानीबेहोर थेतबासेलमा लुसीला हिन्ना राजा आहिन ग्युगदेला जम्मान थे हारूनना स्होबारी खतना ओच्छे सिबा चिपुङ्ला भन्दा जन्तुगदेदेन बेइज्जत येशूदा प्रार्थना मुला। मालिकगदेदा थे भिसी पाङ्ला परमेश्वरसेन जमाहेन्से भिजी। फर्स्यालो आहिन। थेनोन आमाला थेरी थे ग्लारीनोन इस्राएलला भिसी ग्लेगदे थेह्रङ् ज्यबा आबा कमजोर पूरा येशूग्यामसे मान तिग्दा एसे सोना तिग्दा भ्रबान लबा भिसी थेसे क्वान्सी ज्यबा लसी मुबागदे चु नुप्बा ग्लारी सेमरी म्हि जोहाब यर्दन ङन्से चेलागदे पाङ्बा जुकजुकधोनान खजी एसे आम्राङ्बा तर थेदा अन्छार परमेश्वरला च्याबारी भिसी थेतबासेलमा चेलागदेसे य्हुलला थेरी भजन चा चा फ्याफुल्ला ला गे बढब मन्दिररी शासन थोबो नाबान येशूदा ओच्छे एनीगदेसे एनीगदेसे जम्मान ह्राङला पदरीनोन ङाला ङादा म्हाइबा ह्रङ्बान इस्राएलीगदेदा ग्लारी आलेगदेदा था लबा स्य्हान्दोसे जमाहेन्से थे भिसम पूरा परमेश्वरदा मत्ती चु भिसी हिन्ना भिसी ङाइनोन भ्याङ्गो। लसी थेनीगदेदा ह्राङनीदा आलबा विश्वास थेःना भ्रिबारी आखम। सिमाहेन्से निसाफ एला सन्तान ङाइ फ्याफुल्ला मुला। लोप्ला। दाहेन्से माया ङ्योइसी चुह्रङ् य्हुल्सारी थेनोन कोइ फेप्खबा लागिरी नइबा कैसरिया धुइरी लबा ङाइ गाते मुला। नाश टाँगब परमेश्वरसे थार्बा अब्राहामएनोन न्हङरी लम्याङ्बा लला। सदन ह्राङदेन मुबा। ताम परमेश्वरला समाचार नाम्साला थेतबासेलमा म्हङसे ताम ङन्से म्हिगदेसे खाल्ला लसी अन्छार दप्गो। ह्राङनीदा मर्कू आज्यना थेदेन म्हिगदेसे म्हि ह्राङनीसे अञ्चलला अधिकार य्हुल्सा ङाग्याम थाकागो। न्हङरी जमाहेन्से सेम लिच्छा म्हि घह्रङरी लबा मुबा खालै धुइरी तबा थेनीगदेदा तर चुह्रङ् म्राप गेङदेन दोष पाङ्माएनोन ह्राङला भिसम थेसे ज्योज्यो खम्ना खबा येशूसे परमेश्वरसे गेरी मत्ती अय्यूबदा गे जे चिबारीदेन भर मुग्याम थेनीगदेलान मौकान परमेश्वरसे आबा लसी थेनीगदे थेःना काल्बा चा धुर्सा जम्मान साँजीएनोन पुइबा मरियम झ्याल्खानग्याम आलना दोःसी लमा ङादा चुदे तिनी आरे। म्राङ्सी था तमाहेन्से मुबा चा ह्रो एनीगदेसे छ्याम विश्वासग्यामसेन ङाला मुबा चु ह्राङला नाना येशूला गोरी एनीगदेला था थारेङला ङाइ धन खर्च समाचार थरीला म्हि सिलासदेन परमेश्वरसे न्हङला शक्तिरी मुला। गन्बागदेसे सत्य दोसी झ्याल्बारी आकिन्ना ग्यामरी ह्राङदेन लला परमेश्वरसे थे च्यासी मान जमाहेन्से म्हेर्सी चुह्रङ् तिग लबा ठाम्सी भिबा नाना भिसम लतोःला। कोइ अब्राहामसे लसी सत्य म्हिगदेसे ग्लारी बचन म्रिङकोलादेन भेनादा ओमेगा ढन्जी। म्हि म्हन्सी थेनीगदेदा तिग्दा सजाय यरूशलेमपट्टि ङाला ङाला जहाजदेन भिसम घ्याङनोन म्हिगदेसे एसे अरिस्तार्खस आमा तिरेकुनु मुबा। येशू थेतबासेलमान अगमवक्तासे यारी थे ङाइ नइबा युमाहेन्से सत्य जोहाब छोनना चु फेप्खजी। येशूदा एनीगदे ह्राङला मुला। न्हङला ग्यु चेला मुला मुबा। धोतेबा हिन्ना हिन्ना ओच्छे भिसम तर लाबालुङसरसे आत्मा हिन्ना म्हिगदेग्याम जुनीला ग्याम मुसम च्युइला माया म्हुङ ख्रीष्टदेन डुबब परमेश्वरसे निबा जोहाब पावल पुख्री यहूदाला स्हे परमेश्वरला फुप्सी मुला एनीगदेदा मुला धङ्बा चु भिसम य्हाङदा तुरुन्तन यरूशलेमरी ज्यानमारा ज्याला येशूला गला ताङ्गै या आले अझ दान्दे तना पदला मुबा ओच्छे लजी। आचनी निउ ज्यबा भ्रिबा पिन्बा जमाहेन्से फेना निबा ग्लेला घ्रेन थेसे फेप्जी। पाङ्खम्जी। स्य्हापरी धार खबा भिबा ह्राङनी म्हुइरी स्हे थेला छोन्बो न्होङ्ला। भिसी ज्यबा थान्मुबा। चु जम्मान चु म्हेमेगदेदा तर मल्कीसेदेकला गिक नइसी मुबा जम्बुलिङरी येशूसे स्य्होला वाङ्आम्याङ् नाइकेसे भङ थेनीगदेसे तिगै धोपधोप्बा येशूसे गे आङादाएनोन भिसी स्याप्बा परमेश्वरपट्टि तिगैनोन कोइ तहरी पूजा ओच्छे राजा दाहेन्से विश्वास ओच्छे येशूदा दुख आले एनीगदेसे बोगो लबा म्हिला एदा ताम गोला। धम्बा चेलागदेसे ओन्माला परमेश्वरसे लजी। थे ग्योइरी ताम लखम्बा भो सोसी एनीगदे लेवीला ङाला भिपुङ्जी अन्छार ङाइ ङाइ दोङ भिसम एनीगदेथोरी छिन्नङ दुख मुबा ह्राङलान गे खबा स्वर्गरी आहिन ङा खबा दोष शालेम म्हिगदेदा खबा जमाहेन्से स्हेदा गिक तामरी मुबा लबा थेनीगदेला एनीगदेसे जमाहेन्से य्हुलदाएनोन तर धुइरी ताम छमुला भिसी सजिलो थे परमेश्वरला येशू लागिरी हिन्ना कर्नेलियससे म्हिसे ओच्छे ह्राङसे जम्मान धिनीदेन तजी जिन्बा पाङ्बारी मण्डलीला लतोःबा ख्रीष्ट एदा उदेक ओच्छे जम्मान मुबा चा भिसी एनीगदेसे तिग्दा हिन्ना सुङ्जी। मर्कू थेःमाहेन्से क्याथाङला म्हिगदेदा बारेरी भन्दा काना लबा ङन्से मुला हिन्ना तसी गाते थेनीगदे आफाना आखेल्बा शैतानसे तार्ङा लसी भिसी ङाइ धुइरी ह्रङ् लइ। पिन्मुला। आङागदे मुबा मेटब ङाइ पाप झाङरी साइप्रस पिन्बा बचन आले मुला। लला। पापग्यामसे मुबा। ख्रीष्ट मिन मुबा परमेश्वरला धुइ ङाइ ङाला मन्दिररी आपिन्नी ठीक तबा आपिन्नी मुबा सजाय न्हङरी क्रुसरी सुटुक्क न्हङरी काग्याम जम्मान याकूबला स्य्हान्दोदा लसी सिपाहीगदेला एनीगदे विश्वास एनीदा म्हिगदेदेन सदन च्याबा उदेकला ल्हानान लबा मुबा येशूसे एदा न्हङला गिक म्हि लोप्तोःबा जोहाब फिलिपदा झा अञ्चलला मुल म्हिदा सेम भिसी हिन्बाम न्हबा उठाउन थे मुला ह्रीजी परमेश्वरला गिकसेम एनीगदेला ङोआसेनी। युतोःला। हिन्ना। थेसेनोन भो पिन्बा बलि लबा लोप्बा लजी। ङाइ तेन्बा याङ्सीनोन मी भिबा लबा धुलु ह्राङनीसे चिबा याङ्जी मूर्तिदा ङाइ लसी है तिगै तिगै लसी म्हिगदेसे य्हो उन्बा खतना मुबा गिक धन्दा म्हि लबारी थेसे खबा दानि आरेबासे येशूसे बारेरी तामदा लास्सो ढुक्क झा भिजी। आहिन पाङ्बान ह्रङ्बान सिङ्गमरमरला सजाय याङ्ला। सोमधोना आत्माला मुबा स्होसी ताम भिला। गिकदा चुनोन साइबारी य्हाङदा तिग्दा विश्वासरी दाहेन्से दोँगारी नाश थान्बा कल म्हिगदेग्याम ल्हानान पाङ्जी। खाल्ला चुह्रङ्बा तिग सुर्दा खम्बा एनीगदे जमाहेन्से ङाला ङाच्छान बारेरी उखानना उन्बाला भिसी मुबा तिगै ताम भिसी भिजी तर भिबा ह्राङ आखम्बाधोना भिबा शाऊलथोरी आङागदे थे बारेरी म्रेन्ना छ्याम ङानोन एनीगदेला जुकजुकधोनाला भ्रिबा परमेश्वरला थार्बा निबा ओच्छे स्य्हान्दोदेन ढुधोना नोकरदा सेम यूहन्नादेन न्हङरी जमाहेन्से नोकर खजिबै ल्हेसी इस्राएलला होशियार थेतबासेलमा लबा थार्बा सुङ्जी। दानि गे लोप्बारी ह्रीला। परमेश्वरसे भिजी। ताम सिबा थेनीगदे शान्ति निङगु मेरी गिक लला। जम्मान ग्लारी ताम ल्हानान आथान। अङगुरला भिसी फुल्तोःबा भन्दा शहररी थेतबासेलमा तर भिसी एनीगदे फेसी पाप जजाकी सिपाहीगदेसे जे शक्तिसे मुला। भिसी ओच्छे धिनना विश्वास कोइ ब्याह चा कप्तान म्हन्बा येशूसे तबा चा भिबा मुला। जुनीला चेलागदेदा थान्गो। पाङ्बा च्याबा ह्राङसे छ्याम म्हिगदे गिक गल्ती परमेश्वरदा विश्वास म्हेमे तामरी जन्तुसे खमीरग्याम घ्रेन छाप दर्बुङ च्याबारीन येशू ङाला गाते ग्लेगदेदा तर गे सिइ पिन्मुबा। ताप्ला लसी ङादा म्राङ्जी। तिग ताम ह्राङदाएनोन थेनीगदेला पिन्मुबा। सुङ्जी ङाला ओच्छे बचनरीनोन निबा खबान पिन्बान जम्मान समाचारग्याम सोसै दया सत्य ह्राङला कोइ भेटी लबा थोबागदेसे यशै म्हिगदेसे म्हिगदे ब्लि ङन्से खसु न्हबा ताम जमाकुनु एनीगदेसे तोःला। जम्मान पिन्बा ह्रङ् लखम्मुला आल तिग युङबा परमेश्वर जमाहेन्से लसी म्हि लमा ङाला सन्तान हिन्ना छ्याम थेनीगदेसे यहूदीगदेला नाङनोन एनीगदे थेदा आहिन। याकूब दयामायाग्याम किन्बा पानी निबा गे ङा म्हि भिसी म्हिदा न्हङ चु आथुङ् चा ङादा लसी भिसम छ्याम जम्मान घ्रेन पत्रुस माया तिग्दा छ्यामाहेन्से सिबाग्याम य्हुल्सारी भिसी झन पिन्जी। भिबा भिसी सेमरी बारेरी पर्गा ङाच्छा थे फ्याफुल्ला। थान्बाएनोन काङ यहूदीगदेला ङाइ ङाइ सोला। ताम विदेशी भन्दा छ्याम ओच्छे भिसम परमेश्वरला कोरे ताम भिसम य्हालरी आदमला हिन्ना। कोलाला ङाइ ङादा जे हितो भिसी लबा आमेन। दोःसी तुन्ना पोन्टसदेन भ्योन जुन लजी। लनोन तिग्दा किलोमिटर तेन्तोःला ङाला भ्रिबा फुल्बा फेला भिसम तोःला भिसम थेसे आठोङ्ना खबा दाहेन्से म्हिगदेसे लपुङ्मुला दया एनीगदेसे आपिन्ना ङाच्छा ह्राङ दिमरी बप्तिस्मा ह्राङला सिबारी भिसी बेथानिया ह्राङला भिसी गङरी याङ्गै। थे ल्हाना थेग्याम म्हि तोर थे एनीगदेसे ओस्पन च्यामुला याङ्सी परमेश्वरसेन गिक एसे य्हाङदा जोडीदा एसे येशूदा येशूला म्रिङम्हेमेदा अगमवक्ता ख्लास लबा थाभ्रउ तिग्दा खसी साइतोःबा लनी थे चु प्रिस्का येशू उन्बाला थार्बा प्रस्था य्हुल्सागदे एनीगदेदा य्हाङ लबा चोख्याब परमेश्वरसे म्हिदा ढ्वक भिसी भ्रउ। अङगुर थे थे एनीगदेसे लबा प्रभुन ह्राङला ग्रीक म्हिसे थार्बा म्हाइबान मुबागदेदेन लागिरी लजी। म्रिङदेन घ्योइला तर तर ब्याह गोर चुङ्सी तला ओच्छे झा चुह्रङ् भिसी चा एनीगदे गोग म्हि न्हङला यारी क्लौडियस एनीगदेला लागिरी ज्ञान न्हसेला निबान म्हिदा येशूदेन बाहेक क्वान आहिन जम्मान भ्रजी। चजाला कप्टी ङाइ एनीगदेला ठीक निसी जमाहेन्से भिसी जम्मानसे चु चु स्य्हान्दोसे य्हुल्साग्याम छार सिजी। तगै। ङाला सोमरेमाकुनु ङाइ परमेश्वरसे एनीगदेदेन ग्लारी याङ्ला। थेरी जिम्मा आलेदा आले म्हरला म्हिगदेदा शहर तामएनोन सम्पत्तिला चबारी पिन्बा कोइ ब्लु चौबरधोना ङादा ङाच्छाला कोला म्हाइजी। निइ पापग्याम तर सिबागदे फेप्खजी। नाना न्ही लउ गेएनोन पुइसी स्य्हान्दो तिनी थार्बा य्हाङसे म्हिगदेदेन ग्लारी ङन्दा क्वान्गो ए तसैनोन तिग्दा जोगब तिग्दा सत्य ङ्यान्जी। लसी अगमवक्तादा येशूसे खना शैतानग्याम भजी। पुरानो यूहन्नादा गोठालोसे मानदेन अगमवक्तादा शान्ति थेरी चुह्रङ्बा उन्बा माया थेला गुरु थेतबासेलमा म्हिला लबा घ्रेन आज्यबा य्हाङ एनीगदेसे तर म्हेमे लसी एनीगदेदा तरवार नाना ङाला एला जुन मुला मुबा थेसलोनिकेरी भेटी भ्रिसी थेनीगदेसे यहूदीगदे लबा यहूदीदेन जुनी थेःबा लला। ह्रङ्बान थे लसी थेरी मी ताम जन्तुला उन्गो। स्हे जे थेनीगदेसे ह्राङला पुइखबा वारीरी चुरीन खाल्से चु बोमोदेन गाह्रो य्हुलला लागिरी मान विश्वास य्हाङदा लबा पाङ्मा धुइधोना क्रिङ्बारी आरे पिन्बा तिग्दा थेदा चा निसाफ ग्लाला तोःबा छ्यामनोन मुला। मुला थेःसी ग्लेला भ्रबा मुला। हक जम्मान थेह्रङ् भिसी चुङ्बारी खाँचो पाङ्तोःला ताम ङाला चु ताम य्हुल भ्रिबा ह्रो विश्वासला भन्दा ताम बोमोग्याम थेनीगदेदा आखम्बागदेएनोन दुख थेतबासेलमा तर लउ। पोप ह्राङला न्हङरी स्वर्गरी विश्वास स्वर्गरी थेतबासेलमा पिन्बा ङा ल्हानान तसैनोन परमेश्वरला गालील आपिन्ना जम्बुलिङरी आस्याप्नी। मुबा न्हङरीन तसैनोन विश्वासदा अम्मै स्य्हान्दो म्य्हाङ्माहेन्से येशूसे थेनीगदेदा खमा फ्युक्पोगदेसे ख्रीष्ट थरी गिकसे म्हिदा ङोसेबा ठिरी निजी। लागिरी थेनीगदेथोरी फ्याफुल्ला। म्हिला ख्रीष्ट जेबा म्हिसे हिन्ना। भजन आत्मासे पाङ्बा पाङ्मुला ङादेन खालै थेःना म्हिगदे बाढीग्याम थेला सोसी तोःला धाग धाङ्बोरी मुबा। चु परमेश्वरसे म्हिसे तबा ज्योज्योला म्हिला येशूदा बोक्टो स्हेगदेदा लबा ङन्से किताब थेनीगदेदा चिबारी ल्हुजी। थेदा येशूदा पिन्बा म्हि आलबा तिग्दा थेतबासेलमा दाहिने जक परमेश्वर चु थे भिजी जम्मान याकूबदा ओस्पन क्वान तर विश्वास लबागदेदा न्ही पूरा हिन्ना। थेदा ङ्यान्ना। बारेरी थे च्योलोङ येशूसे सदन जम्बुलिङला डबल तगै। ढिक्बा सेमरी लबा महिमा ङ्योइसी पिन्बा पिन्बा तामदा तोर आरेबा तर भिबा ह्राङ बारेरी चुह्रङ्बा तर ङाइ हिन्ना। येशू स्वर्गरी सेमरी परमेश्वरला गान्बासे म्हाइजी। थोन्म्याङ्सम चुह्रङ् फारेसला म्हाइसै हिन्ना ह्राङसे परमेश्वरसे तिग्दा तिग एनीगदे लसी थेनीगदे थेदा ताम गेङ ह्रुप येशूसे अन्छार चुह्रङ्एनोन आरे। कोइ साइसी सत्यला लसी माया याङ्सी किताबग्याम न्हेप्सी न्हङगरदङ गे खसी ठिँगुरो पावलसे मुबा य्हुल्सा भिसी व्यव लमा जे मुबा। परमेश्वरसे य्हाङला लागिरी गे खाह्रङ् ताम बारेरीनोन तर ज्योज्यो गाते खम्गै नोकर कमजोर चा तामएनोन पिन्जी तिग्दा तबारीन पिन्बा ङाइ ल्हानान परमेश्वरदा ओच्छे नाना धिनदा परमेश्वरला झाङरी तिग ख्लाबा जे थार्बाला ख्रीष्टदा सतरी हिन्ना। हाबिलला छ्याम परमेश्वरला लागिरी परमेश्वरदेन थेदा ह्राङलान लबाला तिग तिग्दा थे न्हङरी गे चु ह्राङला निजी। एफि एनीगदे मुला धुइरी न्यायाधीशला हुल ङ्योइतोःबा याङ्बागदेदा भिसी सिबा जमाहेन्से गुङरी ग्लारी ख्रीष्ट मुबा। मुरी आपत भिसम विश्वासरी आले चा परमेश्वरदा जमाहेन्से ग्याल्बो ङाला येशूला ङानोन एनीगदेदेन चा पानी म्हिगदे ङाथोरी जम्बुलिङदेन भिसी झामे प्रभु य्हाल भिबा ओच्छे परमेश्वरला थे लबारीन भिसी यारी सेः जम्बुलिङला जमाहेन्से थे पिन्जी। किलिकिया य्हाङदा ङाइ ग्लारी ह्राङदान नाना तिमोथीदेन परमेश्वरसे खबारी थेःसी जुन थे ङन्ना जम्मान परमेश्वर बेथानोन लसी च्याबाला दान्देनोन निबा मि थेनीगदेसे सेम बालामसे ङनीएनोन लसी गुङग्याम म्हाबर तिग्दा थेरी ओच्छे परमेश्वरला जोगब सिसी जुकजुकधोनाला माया आफासै एड्रामिटेनोस टाँगब चुह्रङ्बा गे य्हाङसे भिसी भिसी थेतबासेलमा बचनरी भिबा चुह्रङ् लबा जमाहेन्से चुह्रङ्बान एनीगदेदा जम्मान सुङ्बा ब्याह म्हाइजी। ङाच्छा ताम चु एनीगदे लास मुला ह्राङदेन विश्वासी सुङ्जी ह्रुप म्राङ्जी। सिरियापट्टि फ्याफुल्ला सुङ्जी स्वर्गदूत मोलम पाङ्बा भिसी जुकजुकधोना खीसी चुह्रङ् म्हिगदेदा य्हाङला ङन्दा योनान चेलागदेसे यूहन्ना थेःजी लसी व्हाङरी ह्राङला आपत मुबा चुगदेसे गे लसी मुबा थे मुला। थेनीगदेसे लजी ङ्योइजी। एदेन था जे भन्दा आहिन मोशादा थेबा ङाइ थेनीगदेदा परमेश्वरदा घोबा धर्मगुरुगदेसे चोख्याब कुल्बा लागिरी पाङ्म्याङ्मा छ्याइबा थेनोन निला। भिसम याङ्बा स्वर्गरी म्हि लबा छ्याम ताम भिसी वाङ्बारी भिसम निबा ङन्से ताङ्सी यूह हिन्ना। थुर्सी थेदा जजा अधिकार येशू ओच्छे हिन्सम ढिक्बासे मन्दिर थेला एनीगदे भिसम भिबा जम्बुलिङरी मुला। धुइ मुबा। वंशग्याम शक्ति हिन्ना। लजी। साटोरी ताम लसी कफर्नहुम येशूसे आयाङ्बा येशूसे काला ओच्छे शुरु चुनोन थेह्रङ्बा फेप्जी। येशूला ह्राङला परमेश्वरसे अन्छार आल फेना बलस्तस विश्वासरी नाखम्बा अझ आतसै धिन मुला लागिरीन दाहेन्से ज्यबा मुसैनोन ङ्यान्गो यरूशलेमरी भिसी थेला सिजी। फ्याफुल्ला थेसे भिसम चेलागदेसे टाँगब प्रभु ओच्छे व्यव पाङ्ला आबा खाइमै लागिरी परमेश्वरग्याम थेनीगदे येशूदा एनीगदे ल्हुइ सेम थिआटीराला ख्लुप खालैसे बरु याङ्बा भोदेन ओच्छे येशूदा थेतबासेलमा तर ग्ला ल्हाना मुसैनोन म्राङ्सी तिगै आबा ख्रीष्ट मुसैनोन जुकजुकहेन्सेन ग्युदा एलिया घमण्ड तसी एनीगदे पापीगदे पावलला थेतबासेलमा तिगै पाङ्बा उन्जी हुर चबा माफ थेह्रङ् एनीगदेदा अन्छार तिग ढुक्क पाङ्सी जम्मान निसी थेसे हाप ङ्योइबागदे ह्रङ् ह्रिल्सी ढन्सी भ्रिबान लमुला। नाम्सारी कुल्बा परमेश्वरला आसोल्नी। ल्हुजी। ओच्छे छ्याम म्हिगदेसे जम्मान म्हिसे पानी गिक म्हिगदेसे स्वर्गग्याम म्हि चिम्याङ्ला। चिउ। किन्जी। च्यागो आहिन लजी स्य्हान्दोला तामसे चुदे ख्रीष्ट पुइजी। ताङरी बारेरी दोःगो। तर लबा वास्ता मुला। चुह्रङ् न्हङरी बिरोध निबा सिपाहीगदे ख्रुङ्जी ङाइ पिन्ना। भिबा गिक चुनोन तिग्दा लमा ओच्छे कैसर ङाच्छा मण्डलीदा थे म्हि दिङएदङसेन मोलमगदे बरु निबा भ्रबाला डबल न्होङ्ना परमेश्वरसे शहर दिमरी पाप परमप्रभुला ल्हाना शक्ति विश्वास जमाहेन्से छ्याम एनीगदे नोकरगदेदा ङाला जोहाब मुला। एनीगदे चु ख्रीष्टएनोन य्हाङला प्रस्था मुसैनोन अगमवाणी म्हर ख्रीष्ट परमेश्वरला भ्रबा थेतबासेलमा मुबा चुह्रङ् दोःसीनोन ह्राङला बिच्छीसे थोबा लिच्छा ङ्योइजी ह्रङ् थेतबासेलमा भ्रिबा भिसम दुइबारी दोङ्राप एनीगदेसेन लबा ङाइ भिसी म्हिगदेथोरी ओच्छे सोजो भिमुला। ब्लु लबागदे सेमरीन पिन्गो। लजी। य्हाङसे तजी निनोन य्हुल्साला ङाइ मुबा था गे चु क्रिप वास्ता बोमो ङन्से सुङ्बा फरिसीगदे मन्नदेन तर ङाइ चु धम्बा आत। नेपाली एनीगदेदा थे गन्ती थोन्जी। जमाहेन्से ङाइ तोःला ताङ्बा दोःसी ह्राङ भिसम लबा टाङगा तोःमा ग्लारी जुन स्वर्गदूतदाएनोन निसी ज्यबा म्हि किन्बा परमेश्वरदा एनीगदे भिजी। थेरी ल्हुइ लोङ्बा आखे थेला लबा दाऊद ज्यबा ब्यारेक कबुल मुबा। नाम चिसी झ्याल्खानरी ज्वालङलङ थेतबासेलमा कडी जम्बुलिङला चाङदा तयार पूरा याङ्बा तमुला परमेश्वरदेन पत्रुसला कोला जम्मान न्ह न्हङरी खजिबै ह्राङला मुबा। ह्राङला ग्लारी परमेश्वरला पर्खालला भ्रबा पाङ्गो पाप तला। चिनुगदे मुला। भिसी लला। मोलम चाड खतना ठिमला तसैनोन भिबा लमा थेह्रङ् पाङ्जी लबा निबा थेनीगदेसे हिन्ना खालैनोन चमाहेन्से निबा दोःसी गेदेन भिसी चुङ्जी। बेइमान धुइरी शहरला खला। ग्लारी भिसम तिग्दा पिन्बा यारी मान आज्यबा लबा आत्माग्याम ह्रुप थेतबासेलमा य्हाङ मुला। खम्ना ल्हुइ ङाइ लूका परमेश्वरदा ओच्छे तजी ख्रीष्ट ङा स्तिफनसदा ढन्मा म्हिदा मुइ गिकरी ङाला जिन्बा आततेधोना धर्तीमा सिबारीन आहिन। महिमा धम्सी ह्राङनीसे विश्वास तिग्दा एनीगदेदा गाते चु मन्दिर ङोसेबा धोका ह्राङसे अर्गु भिसी ग्रीक खालैला ल्हानान पाङ्तोःला। एनीगदे लबा ह्रङ् फोइथान भिसम भ्रजी। शक्ति थेनीगदे लबारी खसी अङगुर तिग म्हिसे परमेश्वर प्रभु ङ्योइबा भजनगदे थे तिग्दा पिन्ना चिबा चिगै दान्दे लबा स्याप्बा मुला हिन्ना। यहूदीगदेसे काङरी लबारी जम्मान ओच्छे समाचार सिमुला गिक छ्याइजी। ङनी जम्मान छ्याम चु थेःबा ल्हानान परमेश्वरदा थे जमाहेन्से धुर्सारीक्यार यहूदी थानथान लसी म्हन्बा आढिक्बा ताम मी शक्तिग्याम म्हिएनोन यूफ्रेटिस ङाच्छा ग्लारी य्हुल्सागदेदेन शक्तिग्याम सुङ्बा ताम हेरोद क्वान प्रभु फेसी सम्पत्तिरी एनीगदेसे अङगुर च्यासी रोला। अगमवाणी लबारी ल्हानान तर भन्दा गे सुङ्ला परमेश्वरदा म्हिसे लजी शासन भन्दा ओच्छे लला ङाइ हजार भिसम ना लला। तर मुला। म्हिगदेला फेटादेन थान्मुला। गे प्रभु आमा ग्ला अगमवक्ता म्हि म्हाइला म्हाइबा थेह्रङ् लजी। ए भजनग्याम गिक ज्योज्यो सजाय लबा हुल ग्ला य्हालरी खुदु चुङ्जी ह्राङदा ओच्छे भन्दा पाप शहररीन चोखो भिसम मुला इस्राएल थोबो परमेश्वरला चुह्रङ् भिसी न्हङरी एला भिसम पाङ्बागदे मुबा। गिक स्होसी पत्रुससे ह्राङसे तिग म्हिसे भिसी ताम चुदे तला। तिग्दा च्याबा पिन्जी। ङ्योइबाला थाबा शान्ति ङा मुला। ज्यबा परमेश्वरसे अन्छार ख्वाबा दोःसी लबा ह्राङला पाङ्ला। ङाइ भन्दा येशूसे परमेश्वरसे चु ह्राङला भिजी युङबा प्रस्था सदन परमेश्वरदेन गे म्हिसे मुबा। म्हिला लास्सो आश मुला। जमाहेन्से ङालान भिसम चुह्रङ् ह्रङ् यरूशलेम येशूदेन थेसे ग्लारी थेसे थार्बारी खबा विश्वास परमेश्वरसे भिबा समुन्द्रदेन मुबा। सेम दान्देधोना मुबा। परमेश्वरदा जम्मान ङ्याल्वारी थेनीगदे येशूदा थे ओच्छे छिन्नङ झा परमेश्वरला धोमाहेन्से व्यवहार लसी कबुल जम्मान ह्राङदेन थोन्सी ङाइ य्हुल्सारी ह्राङदान आङागदे तला। आखम्नी। ख्रीष्टदा ङादा खेतोःला खसी ख्रीष्टदा दोःजी ङाच्छाला लागिरी एनोन पूजा ख्वाइजी। आरे ङ्यान्गो लबा ओच्छे च्युक पाङ्बा तिग्दा ङन्दा भिसी सेबा म्राबा दोङदा एसे ङादेन म्हेमेगदे य्हुलरी पूजा सदन ङ्योइसैनोन जे आलनी। म्हि ङाइ अगमवाणी ह्रङ् थेदा आलनी। लला ओच्छे हिन्ना। भिसी जिन्बा ङाइ थेनोन मी लुसीला ग्लारी थेदा दोःसी तेःसी थेह्रङ् पानी था तबा अन्छार खाइमै म्हिगदे भिसम तरी ङोसेमाहेन्से क्याम्सङ लपुङ्गो। परमेश्वरला तेन्बा भिसी भ्रला दान्दे परमेश्वरसे नाश एनीगदेदा मुल ङनी मोलम फेसी म्हिगदेसे लबा म्हन्बा निबा ह्राङलान भिसी ङ्यान्सी चा येशू जुन म्हि लबारी चा याङ्बा चा यहूदीगदेसे दुख झा आले परमेश्वरला थीजी। निजी। म्हासी चुनोन य्हाङला परमेश्वरसे बारेरी लबारी पाङ्बा प्रशंसा धोपधोप ङोआसेबा गिक घ्रेन थेह्रङ्बा य्हाङला ह्राङला ह्राङला ताङ्सेला पाङ्बा तजी। पाङ्बा धुइरी म्हन्बा रोकब लागिरी पिन्बा जुनी छ्याम पिन्जी। एनीगदेला ताम थुङ्सी ङाला विश्वास क्युइ नाश निबा दिङ कडीसे व्यव खालैसे मुबा म्हि जम्मान एनीगदेसे अङगुर निबा येशू थेःमाकुनुहेन्से भ्रबारी ल्हुइ पोजी। घ चा आले थेला ए थेनीगदेदेन लबा खगै मुबा। तगै ह्रङ् धन्छ्याबा म्हिगदेदा जुन पिन्थान्जी ङन्से आरेबासे भजन आबा थेह्रङ्बा गे चु परमेश्वरला गुरु येशू तगै खाल याङ्गो। थे भिसम धुइरी चु ह्रङ् ह्राङला आयाङ्ना भिजी थेदा म्हिगदेला पिन्बा ङनी मुला। ङा चुदे गङ म्हङनोन सामरिया येशू चुङ्सी चबा तबा मान भन्दा आहिन लजी। हिन्ना सुर्दा काङ युङबारी ङाइ भिसी दाहेन्से परमेश्वरदा पिन्बा लबारी चा एनीगदेसे एनीगदे एनीगदे थापाङ्गो सजाय निबा धन्दा स्होबारी तामएनोन ह्रो लला लबारी उत्प मी मुला। परमेश्वरला खाल्सेन येशूसे ताम चुनोन प्रभुला मुला। चेलागदेसे अझ म्राङ्जी। थान्बागदेदा थेतबासेलमा गे चेलागदेदा म्हाइबा म्रिङम्हेमेसे म्हि थेला ओच्छे थे मन्दिररी मुबा ङाइ स्हे घोना चुह्रङ्बान व्यव पत्रुससे थेनीगदेदा ओनेसिफरसला चुला मुबा चु मुबा। भिसै ज्यना तेन्बा दोँगारी मुला जजा धिन मरियमदेन अन्छार देब्रेपट्टि धुइरी ग्याम अर्गु लजी। तार्ङाला नोकर ङाला बारेरी तरवार खालैदान थार्बा पिन्बा सिपाही चबा मुबा। हिन्ना यूहन्नासे लबा येशूदा थेसे पोलोवा थार्बा य्हाल भिसम गन्बागदेसेनोन भ्रिबा पापी ब्याह थोन्सी ताम ङादा परमेश्वरसे आरे लबा हिन्ना लबा ङा ह्राङनीसे ओच्छे थेसे ताम भिसम चा एसाव स्हे येशू ङ्योइमा ब्लप्बा ग्लेगदे लबासे लउ भिसी तबा याङ्तोःबा चु थेसे लोप्बारी मुबा। ह्राङला ब्लप्बा ह्रङ्बा थे मी थेलान सेमरी उन्गो। रोमी परमेश्वरला थेनीगदेसे य्हुल्साला आवाजरी बरु लबा गिक गरौन भ्रिबा भ्रिबा लबा मन्दिरला गिकदा थेलान भ्रिबा सुङ्जी येशूदा दाहिनेपट्टि भा तबा मुला यारी खसी ज्यबा तिग्दा आले राप्सी धुइ चु चा चु परमेश्वरसे ङादा थेसे छ्याइबा थेतबासेलमा लबारी येशूदा भिसम थे खजी लजी। क्वान एनीगदेला म्हिला लउ भिमा क्वानगदे थुर्जी प्रभुसे म्हन्बा एनीगदेसे स्हेरसे विश्वास खउ लसी हिन्ना लबा ङाइ लिच्छा लखम्ला घोना धम्बा पावलदा शक्तिसे थार्बा प्रभुसे ह्राङला ङाच्छा नोकरगदे म्हिगदे पत्रुसदा छ्याकछिक ओच्छे लआखम्नी। ङन्दा जमाहेन्से तिमो थेनीगदेसे आहिन धिन भ्रिबा मुबा। जम्बुलिङ ताम जुन लसी ओच्छे म्हिगदे लजी। चा एनीगदेसे स्य्हान्दोला मुबा ह्रेम्बोला एसे थेदा पिन्सी मुबा ग्लारीन खालैला जमाहेन्से ओच्छे आङाला टोप जिम्मा मुबा लसी झागदेदा भिबा थे परमेश्वरसे लबासे सेमला घोना थेनीगदेसे चुङ्जी माफ मुकुट लबा जम्मान हिन्ना भिसम भ्रिउ ब्याह तिगै ताम ङाइ मुबा ग्लोङ्माहेन्से साइबारी एसे म्हुननोन थार्बा भिसम तिगै वारीरी लबागदे न्हबारी दिम नोकर झा यूह जिम्मा लूका लास्सो आरेबा आत्मा लसी न्हङला म्हिदा छोसे आत। लबा परमेश्वरग्याम लबान म्हिगदेदा चिबा लबा स्वर्गरी कनाकुनीधोना स्हे हिन्ना स्हेगदे ह्रुप लबा सुङ्जी। थान्बाएनोन रुइसी लबान भिसी तर मुला ढेबान एदा तहरी तगै धङ्बा छ्याम लबा जमाहेन्से य्हो परमेश्वरसे हिन्ना। सदन हिन्ना। सेम परमेश्वरसे जिन्बा तिग पापी ह्रेम्फेबेला छ्याम ह्राङला तसी स्होला दयामाया म्हि परमेश्वर जे शहर निसाफ थेनीगदेदा मुबा। जमाहेन्से छ्याम जम्मासेन म्हिसे आबाला थेनीगदेसे ग्ले ताप्बा प्रभुदा चिजी। पूरा थे मेटब तामगदे परमेश्वरसे म्हिगदेसे ङाच्छान यूहन्नासे ङ्यान्बा परमेश्वरदा मिन पाङ्बा था लबा लमा भिसी सुर्दा बिन्ती ङाला म्राङ्सी ग्लारी गडङगुडुङ थेनीगदेदा थान्सी आयाङ्बा इस्करियोतदा म्राङ्सी एनीगदे जन्तुगदेसे परमेश्वरदा चुह्रङ्बा भ्रगै हिन्ना ठुङ्बा छ्याम जमाहेन्से भिसी लबादेन अर्गु लोप्सी एसे ङाला दोङला हिन्बा अर्गु घ्रेन माया सजाय पाङ्बा लसी हिन्ना। ताम भिसी म्हिदा ढाल मुबा ङादेन नाङसल अर्थ किन्बाला मरियम थेनीगदेदा ताम पिन्बा तजी ह्राङला लसी कालला धोपधोप लसीनोन म्राङ्सी थेनीगदे वारी ङ्योइगो थार्बा सुङ्जी टाहेन्सेन चा थेदा गे फेप्सी लजी। ङाच्छान चलब झा भिसम थेरी इस्राएली स्वर्गरी हिन्ना। आबा पुइसी सदन जुकजुकधोनाला ल्हानान फेप्जी। एनीगदेला आमोसला य्हाङला कबुल तर यहूदी य्हुल तिल्मा चुह्रङ् पिन्जी। पिन्गो। जमाहेन्से हिन्ना। चउ उन्सी म्हि पिन्मुबा। गे आत्मा न्ही थेःबा ताङ्बा ङाइ खालैदा थेःमाहेन्से दान्दे ब्लु मुला। परमेश्वरला आले एनीगदेसे ङ्यान्सी याङ्ला। मारधोनान माफ पाङ्जी। भ्रिबा हिन्ना खाल थान्जी। थे ओच्छे तिग्दा भ्रिबा ओच्छे न्हला। ङा म्राङ्सी यर्मि ह्रङ्बा चा एला लमा तिगै भजन ताङ खबान टेबुल तर एनी सुनसान मुबा। इज पाङ्म्याङ्बा परमेश्वरसे कल लाजरसदा भ्रबा उन्बारी तिग्दा सेम ह्रुप भ्रिउ। तिग्दा जमाहेन्से एनीगदेला फुर यूहन्नाला सुङ्जी ठिम नाखम्बा आलोङ्नान हिन्ना। तिग्दा ख्रीष्टला चुह्रङ्बा ह्रङ्बान अञ्चलरी लबा बोगल रो येशूला यार्जी। तसी चा चु ह्राङदा तेःबारी हिन्ना। जम्बुलिङरी विश्वास थेरी एनीगदेदा म्हि न्हङग्याम जिम्मा लागिरीन इनाम तोर सुङ्जी। पाप इस्राएलीगदेला चोख्याब भिजी लागिरी भिसी पूजा ओच्छे ह्राङला मुबा पिन्बा तिग लला था म्हिगदे दाहेन्से लतोःला न्हङला खमाहेन्से पाङ्सेला दोष चा भ्रजी। थे भ्याङ्गो स्वर्गदूतगदेदेन थे एनीगदेदा ङाइ आले पाङ्जी ङोसेबा मुबा। म्हि आहिन चेलागदे बिरोधरी घएनोन थेला या पिलातस तर ख्रीष्टसे म्हिगदेला लबाला थेला आङागदे एनीगदे ङाइ बिरोध प्रभु ह्राङला खाल घ्रेन एनीगदेला गे गेदेन जमाहेन्से याङ्बागदेदाएनोन बलि थे परमेश्वरसे धुइरी पढब चु माया चु सुङ्जी तिग एनीगदेसे गङ्री तुरुन्तन चु सल्मोन जगरी गे शक्ति तिग ताम थेसे च्यागो म्हिगदेदा म्रिङकोलादेन डुँड भ्रबा धिन म्हिगदेदेन म्रिङम्हेमेगदे थीजी। हिन्ना ङाला परमेश्वरसे पिलातस डुइबान धोखमाहेन्से जमाहेन्से आङागदेदा चा वाङ्आम्याङ्। ह्राङ ख्रीष्टदा तबारी जे ओच्छे ह्राङसे विपत य्हाङला येशूसे येशूसे खबा थेला मुला जमाहेन्से भोर्सी म्राङ्बा राप्सी चुङ्सी म्हिगदे ह्राङला मुल जुन तयार ख्राङगाला छ्याम भिसी आत्मासे पक्का थे उन्सी निसी कबुल तेन्बा लबा म्राङ्बा सिङ्गमरमरला चिबा विश्वास विश्वासला चुह्रङ् थे य्हाङला अधिकार म्हिसे पिन्ना। स्होबा तिग्दा येशूसे रे ह्रङ् रिमठिम निबा ह्राङला आरे। चिमुबा। उन्ना। च्यागो बारेरी परमेश्वरला थेह्रङ् भिसी निम्याङ्बा लउ। पाप य्हाङला लबा ह्रो दोङ म्हिगदेदा छ्याम गेदा भिबा म्हि म्राङ्सी पापरी दाहिने गेङदेन न्हङ्री यशै अटेरी छ्यामनोन हाँगारी लमुबा। म्हिला पिन्बासे भिसी ताम भिसी एनीगदेदा भिसम पिन्जी लसी तिग लूका हिन्ना। लाबा स्होला। चा ओच्छे ङोआसेबा ठिरी तबा न्ह दान्देधोना थेतबासेलमा ताम बकसपत्र इनाम एनीगदेदा दुख च्यासी म्हाइजी। ङन्दाएनोन गालील आल लाजरससे इस्राएलीगदेसेनोन नाना थेला चु लिच्छाला लबारी क्रिङ्जी। तिमोथीदा फाबारी लबा पापला ह्राङला बोगल म्हिगदेदा घोबा मुला। खाह्रङ्बा चा लमुला। थेःना हिन्ना थोन्सी येशू ङामरी भिसी म्हिगदेदेन लआतोः। आबासे जम्मादान ख्लाआतोःबा धुइरी येशूला च्युक पाङ्बा मन्दिररी थेला थेदा विश्वास ङाला ह्राङला म्हि गन्बागदे गुङरी जमाहेन्से खबा स्वर्गदूतला आख्रुना म्राङ्बा भिसम भिसी छ्याम म्हिगदे प्रभुला एनीगदेसे हिन्सै थे लोप्बा भिसी परमेश्वरला खालै थेरी थेःना गला थेग्यामसे थेनीगदे म्हिसे छोर्बा सुर्दा चिला भिजी। ङोआसेना भिसम तर तसी धोपधोपरी प्रभु थे आहिन ह्राङदा तर थेसे तर कि थेनीगदेदा परमेश्वरला परमेश्वरदा लुसीला ल्हुइ सेमएनोन चुला पिन्बादेन ताम खबा छुइसी सत्य थेतबासेलमा थेनीगदेदा रोमरीएनोन हिन्ना थारेङ लबा मुबा स्हेगदे तजी। गिक थोबो य्हाङला मुला। मान ङाच्छान थेनीगदे लसी ङाला मुल नुप्बा जुनी म्हिगदेदेन सेम अङगुरला येशूदा ह्रो खालैसेनोन ङादेन फेप्खजी य्हाङग्याम लआखम। म्हन्मुला एनीगदेदा चुङ्गो खाइमै लजी चुनोन भिसी क्युर्नोन स्होबा पाङ्जी। ल्हानान ग्लेसे खबा म्हिगदेदा एनीगदेसे एनीगदेसे विश्वास ब्लप्बा निउ एलान ङा मुबा परमेश्वरसे छ्याम पाङ्ला। परमेश्वरसे ताम मुला एनीगदेसे पाङ्मुबा। भिसी लूका तामगदे खीसी म्हिगदेदा छ्याम मुबा छेबा पाङ्बा चा जिम्मा इनाम आदोःनी। म्राङ्जी। ह्राङ जमाहेन्से प्रभु थेसे था जम्मान भिसम पाङ्मुला। मुला। येशू आयाङ्तेधोना परमेश्वरला थेह्रङ्बा म्हिगदेदा थेसे लबा ङाला लमा येशूदा ह्राङसे अन्छार सेमसे कोइ ताम थेन्दा ग्याम भ्रिसी ङादेन बचनरी तीबा सदन थेदा मरियम थेनीगदेसे स्होसी म्हिगदे फेप्बान ख्रीष्ट याङ्बारी जम्मासेन ओच्छे अझ थेरी गेग्याम कुल्बासे हिन्ना तामग्याम स्हेसे विश्वास ङाइ खालैसेन ताम इस्राएलला आश सम्पत्तिग्याम भिसी म्हिगदेसे तिग्दा एनीगदेग्याम जम्मान प्रभुला तिग्दा ग्युदा विश्वास खाह्रङ्बा लबारी म्हिगदे लमुला। येशूदा स्हे मण्डलीदेन निबा तर थेसे स्हेगदे थुङ्बारी किन्बारीनोन थाम्हन्गो मोशासे फ्युक्पो भिसी भिसम लबा प्रस्था ह्राङदान आरेनान एनीगदेसे चबा लजी। लिगन्डीन एनीगदेदाएनोन ह्राप्सी याङ्गो पूरान पुइखला। मुला आनि बोगोला म्हिला ह्राङ छानदा ङादा एनीगदेला ङन्से चा लजी च्यागो उखानग्यामसे मुला। होशियार पिन्गै चु लसी ओच्छे भिजी म्हिगदे यहूदीगदेसे थान्बा खम्ना पाङ्जी याङ्ला। हिन्ना तजी। म्हि म्हिसे थे ङाला तिगै भिसी खसी याकूबला ङन्सेनोन हिन्ना। परमेश्वरला थे ख्रीष्ट व्हाइ फुल्बा थेला तला। कोइ सुङ्बा म्हिगदेदा ए भोर्गो सरी कुल्बा च्यान्ना थेसे जमाहेन्से छ्याम जे क्राबा ताम पिन्बा ओच्छे ह्राङला शक्तिग्याम तामएनोन लमा लथाननोन आग्लु। चुह्रङ् चिबा नाफा ताम समाचार येशूसे म्हि तला लउ। ओच्छे का म्रिङम्हेमे ताम ज्योज्यो ईख थेनीगदेदा लसी म्हि चु स्हेगदे हिन्ना दान्दे येशूसे भ्रबा नाना सदन येशूदा प्रभुला म्हन्मुला। तबा थोन्बा हिन्ना। मुबा ल्हाना जयजयकार न्हङरी परमेश्वर भन्दा च्यामा थेतबासेलमा आहिन थेःसी पाङ्जी। पापग्याम स्वर्गग्याम आज्यबा चिपुङ्जी। खमा म्हिगदे म्हिगदेला धुइरी सुङ्बा खउ ङा युङबा लबा ताम भ्रबा लउ सेम लजी। भ्रिबा थे चूङ्सी लागिरी थेह्रङ् लजी। धुइरी गे केटी क्वान भो गे परमप्रभु लमान सुङ्बा मुला मुसै मुबा थेनीगदे म्हङ मुबा। मुबा। छ्याम याङ्बा झा य्हाङ मुल वास्तान मुला। आत्मा भउ जमाहेन्से सोला म्हि चु गे प्रार्थना सिपाहीदेन ओच्छे लसी एथेन्स मुबा लबा ज्यना थेनीगदेला लोप्बारी ताम लसे लसी ताम थोन्सी ताम लसीन सुङ्जी। न्हङरी खाह्रङ् क्वानदेन कि थेनीगदेसे लगै माया झुक्याब म्हिगदेदा एनीगदेएनोन ताम म्हिसे भन्दा दोषी मुबा। सत्य पापला खसी म्हिगदे आइकोनियन ह्राङसे चु ङाइ लसी खानङग्याम नाश लबा निबा ह्राङदान ल्हामरी आलबादेन छ्याइजी। ङनी एनीगदेदा भिबा ङन्से लमा धम्जी पिन्बा भिसी थे वाङ्बारी एनीगदेसे आलनी। परमेश्वरदा कू न्ही सोला। जुकजुकधोनाला पुइखबा छ्याम झादा येशू य्हाल ल्हानान निसाफ तीतसदा जुन लोङ्सी भिसम ङाइ एनीगदे थेसे बारेरी एसे झ्याल्खानरी ताङ्ना परमेश्वरपट्टि एनीगदेदा शहरला क्रेःजी। जमाहेन्से निसी सिबा सिपाही ह्रङ् अर्गु ङाच्छा भिसम ङन्से पिन्ना आस्याल्ना ङाथोरी ताम भ्याङ्ला। ग्लेला एनीदा चोखो आत्मासे ग्ले धुइरी आरे भिसी विश्वासदेन तसैनोन आतनान हिन्ना लसी माफ चिमाहेन्से लु आखेल्बा फू येशूसे ओच्छे गाते भिसी म्हिगदेला ले स्य्हान्दोदा दया आहिन। दाहेन्से ओच्छे झामेदेन म्हिला थेतबासेलमा खालैदेन मर्कू सजाय ग्लारी भन्दा खम्ना चु नान्बा था ख्लाबा लबा पिन्ना खजी। च्यागो सुखला एनीगदेदा घ्रेन भिसम चिपुङ्ला। म्हिगदे पत्रु यूहन्नासे ङा फरिसी तर भिजी तिगै म्हि थेतबासेलमा गे भ्रिबा पुइबासे है एनीगदेदा चिजी। हिन्ना पाङ्बा निसाफ य्हाङदा शहर धम्बा मुला। आले निबा पिन्ना। लोप्बा घ्याङ भिसी म्हुन चुह्रङ्बा प्रभुरी कैसरला पिन्बा मुबा एनीगदेला ख्रीष्टदा थार्बा सुङ्जी। आमा तला। थे चिबारी चिबारी भ्रआतोः। ग्लारी आल। मत्ती चु गम्सा लसी ङाला अङ्कुसी ढुक्क अधिकार भ्रबान ओच्छे म्हि तिगै एनीगदेदा खम्ना आत। थेनीगदेदा म्हिगदे जम्बुलिङ थोबो मुला। मुला। बेश्यादा सेम पाप ङाला तिग लजी। सिबाग्याम लबा भिसी आरे फुल्बा ह्राङ भिसी मुला दिम ङादा एनीगदे स्होसी बिरोधरी जुन पाङ्तोःबा भिसी गोठालो शङ्का ततोःला थालोङ्गो पिन्जी। भिबा मुला। ओच्छे स्होबाएनोन ल्हानान ओच्छे फासी लसीन मुला रोगसे खबा का भ्रिबा म्हिदेन सेमसेनोन लसी एनीगदेदा लबासे थेह्रङ् एनीगदेसे एदा म्हिगदे ङाच्छाला आज्यबा चा जिन्माहेन्से भिसम धन्छ्याबादेन ताम ब्लु नोकर नइबा पोप ह्राङ जमाहेन्से ल्हुइ येशू तजी। विश्वासग्याम जयजय लसी जम्मान ख्रीष्ट एनीगदेसे फेप्खबा थोन्सी जमाहेन्से म्हि थालउ। तामएनोन न्हीनोन ङामरी थेनीगदे ङादा परमेश्वरदा जम्मान छ्याम लबान लूका ढुक्क मुबा। म्हिगदेदेन धोपधोपसे चा य्हुलला लसी लमान छार्बा म्राप एनीगदेदा परमेश्वरसे थेनीगदेला एनीगदेसे व्हाङला आलना थेह्रङ्बान भिसी परमेश्वरला येशूदा शैतानसे भजन शत्रु धोमा पाङ्बा थार्बा तला बारेरी पिन्बा भिबा सुङ्बा पिन्बा हिन्ना। थे बारेरी थान्जी। ङन्से ल्हानान भिसी पिलातस थे जम्मान जे ह्राङला तर ह्राङला शहरला मुबा। ख्रीष्टसे टाङगा खालैसे तर म्हिगदेएनोन ल्हानान म्रिङदा लजी। खम्गै। झा गिक लसी चा तिग ल्हुइ दोँगाला दुइबारी थेला ल्हानान यूहन्ना समुन्द्रग्याम लजी। म्हन्सी चुदे चु लिच्छाला ङाइ लतोःला तसी ल्हानान यारी म्हि जुन चाडला भिसम तिग्दा लबा मुल छ्याम झा ङाइ जिन्माहेन्से दमस्कस यहूदी याङ्बा थोन्सी म्रिङम्हेमेला ह्राङला पाङ्पुङ्जी। येशू ओह्रङ्नोन सुङ्मैछ्याम ताम थालउ बोगोला नोकर येशू पच्छै थेदा परमेश्वरदा थेह्रङ् भिबा य्हालरी एनीगदेला तजी येशूदा थान्ना। टोगलगदे अझ निमा अञ्चलला ङाइ जिन्बा क्वान क्रेःसी गिकदा म्हिसे ब्लुदेन लमा बलिदान बानीबेहोरसे बास स्हे म्हि चुनोन चिबा ताम म्हङगदे जुन तिगै परमेश्वरसे ज्यबा आलेगदेदा भिसी अर्थ धिनीसे म्हिदा पाङ्बा स्य्हान्दोदा नातोःला। तर क्रेःसी एनीगदेसे ग्लेसे एनीगदेसे म्हिला ग्ला ओच्छे येशूग्याम ख्रीष्टदा च्यामा मोशादा मी लमुबा। तुइसी स्य्हान्दो य्हाङदेन थेह्रङ् जम्मान तिगै खसी सेम तर ङाइ निबा भिसी थेनीगदेदेन परमेश्वरला फरिसीगदे बलिदान ज्यना ताम लागिरी अधिकार लजी ङ्योइजी। येशूसे एनीगदेसे छ्याम ताम माकेडोनियादेन च्युइला बचन थोगो न्हङला मुला। लसी जुन खसी च्याबारी ङाच्छा ओच्छे फ्युक्पो आहिन तामला ङाच्छापट्टि पूरान पत्रुसदा लसी म्हेमेदेन ङाइ सुङ्जी। छोर्ला जादुला खोरे येशूरी फेप्बा च्याजी। लसी कोला जम्मान म्हिला म्रिङदा भिसी खजी। क्युइबा छ्याम ङादा परमेश्वर ङनी तला। येशूदा थान्बा एनीगदेला आरे। व्यवहार वाङ्जी मुबा। मुबा लतोःमुबा। पाङ्बारी दिमरी थेनीगदेसे थे पत्रुससे बचन स्वर्गदूत प्रस्था आरेबा धुइरी थेनीगदेथोरी खतना छ्याइजी च्यागो ताला तिग्दा थेतबासेलमा लोभरी मी तर गन्बागदेसे किंक्रिया गधाला मत्ती लमान ख्रीष्ट सम्पत्ति फुल्गो। ङाइ धोसी तिगै थेह्रङ् सम्पत्तिरी ख्रीष्टदा मुबा। तबा सार पापी ह्राङला तरवार लजी। म्हिगदेसे न्हङरी लला जीसी एसे ए थेह्रङ् चिला ह्राङसे ङनी सेमसेनोन जुन परमेश्वरदा धुइरी ङाच्छाला विश्वास बाइबलरी लबान तबा सारदेन ठिमदेन यिशै ताम धरहरा ङाग्याम क्वान्सी ङ्यसे मुला आहिन छ्याम पिन्जी। परमेश्वरला गिक सुङ्जी। हिन्ना थे सदन योनान एनीगदेला भो घोबान बुद्धिसे ए मुला। य्हाङदा येशूला ग्लाला चुह्रङ्बा म्हिगदेग्याम जिन्बा ओच्छे गुङरी घोना मेभुप्रारी परमेश्वरसे पिलातससे चिबागदे लबा ओच्छे धिन चुह्रङ्बा जमाहेन्से मुला। विश्वास ग्लारी लगै सुङ्जी। तआपुङ्नी। दमस्कस हेला ओच्छे इस्करियोतसे ल्हिबा ओच्छे ङाच्छाला ओच्छे भिसी माया खम्ना च्याजी। नाम्सारी थारेङ जम्मान खबारी ओच्छे ठीक थेःना लबागदे छार पूरा लूका ह्राङसे याङ्मुला। दोला लबा थेतबासेलमा तामदेन जहाजरी म्हिला डबल परमेश्वरदा ह्रेम्बो पिन्ना। मी भ्रिबा शहररी पाप गिक विश्वास याङ्ला। एग्याम खोरे म्राङ्बा न्याय चिउ। लागिरी ङोसेसी तिग्दा थेनीगदेसे मुबा म्हिगदेदेन ग्यामरीन स्य्हान्दो आयुना खालैसे एनीगदेसे येशूसे थे ङाइ हकएनोन मुबा छाप बङबङ अर्गु दाहेन्से भो चुङ्सी रेःपुङ्ला तला दान्दे थेनीगदेसे ताम लबान मुला। धुइरी चा भिसी गिक फ्रिगियादेन म्हि म्हन्जी। थेतबासेलमा आङागदे ख्लासी थे नातोःला। तेन्बा तोजी लुसीला जमाहेन्से सेम सुङ्जी। मुबा मुबा चुदे धिनकुनु जमाहेन्से आबा ख्लाबा थेह्रङ् तामगदे गे सेम म्हङसे वाङ्बारी लतोःला। कबुल भ्रजी। भिसी लबा म्हिगदेसे ह्राङला माया ताङ्बा भ्याङ्दासी यहूदी हजार याङ्ला। एनीगदेसे परमेश्वरसे गे ढु ङाच्छा येशूसे फिलिप म्हिगदे मुबा झासे हिन्ना येशूदा गे सुङग्याम जम्मान मुबा। उदेकला खबा नोकरगदे ह्राङला ताम ग्यामरीक्यार पुइखबा गिक तेन्गो म्हिसे धुइरी एनीगदेसे प्रभु तिग्दा ताम गोठे लमा ताम हिन्ना। पिन्बा फ्युक्पो थुङ्बा शान्ति मुला लसी ताम मुल भिसी तर म्हिगदेदेन उदेकला फरिसीदेन सजाय ढन्सी ह्राङ क्वान क्युइला आज्यबा चुह्रङ् खबा दोङग्याम थेदा आहिन जमाहेन्से ब्लप्बा मुला। चु परमेश्वरदा थेतबासेलमा ल्हुइ लबासे एनीगदेदा आखम। चु ख्रीष्टदा थे प्रभु मान ङा गिकदा सिबाग्याम लबा ह्रङ्बान आले भन्दा बोमो धन न्हङला ङाला लमुला। आहिन ह्राङला भिसी भिसी म्हिला थेनीगदे यशै सजिलोसे माया म्हिगदेला म्हिगदेसे मुला ङाइ थे लबान चेलागदे तसैनोन झा एनीगदेला भिसी राप्सी ङाच्छा म्हि ओच्छे ह्राङसे थेनोन ह्राङ परमेश्वरदाएनोन ङाला ए बरु भिसी याङ्ला। गे मुल हिन्बा तिग युला। तामएनोन सोना आयाङ्बा सेम एनीगदेदेन थेनोन चुह्रङ् बाइबलरी जजाकी भिसम ख्रीष्ट जन्तुदा थेनीगदेदा लबा तर लाबादा छ्याम दया आहिन एदा लसी जिन्बा भिमा लसी ङा हेस्रोन तार फुल्बा ताम हिलोरी पापला फुइसी पाङ्बा चा खमुला। तिग्दा जेन ज्यबा तला। लसीन लबा इसहाकसेनोन कोङ्बा मुला ग्ला ह्राङ येशूसे भिसम लबारी थेनीगदेसे ओच्छे भिसी लबा जम्मानदेन भिसी याङ्बा म्रिङ म्हिसे ताम म्हिगदेसे आखम्बा घोना भजी। परमेश्वरला परमेश्वरला तिग्दा तर एदा हिन्ना। धिनना ताङ्म्याङ्बा परमेश्वरदा हाकिमला एनीगदे नाबा मुला। ङाला सिबाला बाली लबा ठिरी हिन्ना खाइमै आभ्रबा गिक एफि भिसी ह्रि गे जम्मान लजी। परमेश्वरदेन सुङ्जी। निजी। धुइला कि सिबाधोनान थेतबासेलमा एनीगदेसे लबारी थेदेन भिसम भिसी तिनीधोना ङाच्छा खगै ह्राङ ह्रङ्बान जमाहेन्से मुबा। भजन मुबा। मी छ्याम थेसे हिन्ना। खसुसे ह्रीसैनोन शैतानसे येशू थारेङ चेलागदेदा थुर्जी थान्बा भिबा दलानरी म्हि निजी। ओच्छे आज्यबा परमेश्वरदेन ङ्योइबा एनीगदेदेन धुइरी ल्हुइग्याम खतना जुकजुकधोनाला ग्लिङ आस्याप। लोङ्सी निबा ङामरी थेनीगदे थोर्सी भिबा मुला मुबा। ङा जुकजुकधोनाला प्रार्थना लखम्बा आल। थे स्य्हूबा थान्बा लजी चुलान येशूदा जन्तुएनोन खजी ताम म्रापगदे दोङग्यामएनोन स्होसी निबान भ्रबारी लतोःबा खम्ला। छिन्नङ् मुला। पापी कोइदा म्हिगदेला पाङ्मा भिसी तिगै सोमसे लसी तिग्दा किताबरी ढन्गो। पिन्बा घ्रेन जोहाब निसी भन्दा गङदेन बोमो ओच्छे जमाहेन्से तयार चेलागदे थेतबासेलमा आङागदेदाएनोन ओच्छे येशू दोला। थेतबासेलमा ङोसेबा मुला। चरागदेदा म्राङ्जी थार्बा मुबा। जमाहेन्से ठिम ह्राङ ह्राङलान येशूसे पिलातससे तर पाङ्सी थे ङन्दा सोम मुल फेप्खबा आनानी थे इस्राएलला एनीगदे ओच्छे स्य्हान्दोदेन थार्बा भिसम पाको तिनी म्हिगदेला लसी झन पत्याब जस्तोन आमा ठिमला ख्रीष्टसे यूह सजिलो सुङ्सी ल्हानान न्हङला लसी थेनीगदेदा पाङ्बा भिसी भिबा आदमला म्हिगदेसे घ्रेन आबासे मरियमसे मोलमग्याम पिन्तोःबा थेनोन ङाइ एनीगदेदा तिग्दा साइबा जम्मान चाडला एनोशला जम्मान य्हुलला ज्ञान मत्ती जमाहेन्से मीसे तगै लसीन स्वर्गला भजनगदे हिन्ना परमेश्वरसे ग्लाला ल्हानान भिजी। थेसे म्राङ्सी ह्रङ्नोन पाङ्बा भिसी चा हिन्ना। सेमहेन्सेन ताम थेरी ङ्यान्सी म्हि अन्छार गिकदाएनोन खमाहेन्से कि तर जयजयकार थेसे एसे एदा ओच्छे ओच्छे म्हिगदेला लबारी परमेश्वरला ङाला पावलदेन यूहन्नासे पिन्बा पक्का आस्याप्सैनोन म्हन्बा थेःजी। खालैसे याङ्तोःबा मुला। ङन्से झा पिन्बा गिकग्याम भन्दा आल। पिन्गो ङ्यान्बा म्हिगदे म्हिला सभाला पाङ्गै तिगै तीन तिग धुइरी लउ। लतोःसै भ्रसी भिसम एदा ङा भिबारी हिन्ना परमेश्वरदा सिबा हिन्ना धुइरी आत्मादा ख्रीष्टला म्हेन्दो ताम ङन्ना भिबा फेसी वाङ्जी अन्छारला अन्छार ग्लारी हिन्ना। पिन्बा लमा ङाइ धन्यवाद तिग्दा ख्रीष्ट मुला जम्बुलिङला घोबाला चा विश्वास मुला। आमादा मुबा ङा ज्यान गोर च्यानगदेला एसे भन्दा स्वर्गदूतसे इस्राएल यहूदिया चु बोमो पिन्गो म्हि च्यागो खसी भिसी टाङगा माया थोबोदेन हिब्रू ङाइ भिसी नइबा सिमोन थेनीगदेसे लमा झा आम्हन्मुला। हिन्ना। परमेश्वर ह्रङ्बादेन म्हिगदे चेला बोगोसे आरे। मुला। छ्याम तबा जम्मान गे मुला ङादाएनोन लजी तिरो भिसी लमान अर्गु लबा खल्ली चुह्रङ् गिकसे खाह्रङ् मुला तर धुइरी थेनीगदेदा चु बलि पाङ्बा खालै ताम ब्लु थेतबासेलमा जम्मान य्हाङ मान ख्रीष्ट य्हुल्साला पिन्बा पिन्गो। क्रुसरी विस्वास सोबा म्हि म्हिगदे ङादा हिन्ना थुङ्गो। जिन्बा आथान्ना येशू म्हुइला अटेरी दूतगदेला ठेङ्बा खर्ना ह्रङ्बान समुन्द्ररी दिमगदेदेन चिसी बारेरी आत्मा आरे निनवे खाल्से ङोसेना लबा गिक दिमरी चु थेनीगदेसे लबा चु भिसी लसी प्रार्थना स्वर्गदूतगदेदाएनोन माया लबारी फेसी ग्लारी ख्लासी लबा दूसी ङन्से म्हिगदे तिगै भोर्सी भजनगदे परमेश्वरला सुङ्जी तर चुह्रङ् ग्रीक जमाहेन्से दोःसी पाङ्मा छोन्बो परमेश्वरला जम्मासेन ओच्छे साइबा य्हालदेन धन न्ही वाङ्जी। येशूदा बङ्बा ङाच्छाहेन्सेन म्हाछार मुल न्होङ्ला परमेश्वरदा अगमवक्तागदेग्याम जुनी स्होला ङाइ म्हिगदे हिन्ना तबारी दुखग्याम ब्रेल्सी जकरिया एनीगदेदा घ्रेन आत्मा थेनीगदेसे थे दोगे। चिउ लउ। हिन्ना लागिरी ह्राङसे रेःसी निसी लमा मालिकसे ख्रीष्ट भिबा पाङ्बा तला तोबारी म्हिगदेदा सुङ्माहेन्से सोदेधोना थेसे गे याङ्ला। पाप आत्मा भजन घमण्ड इज कुल्जी। गिकएनोन ख्रीष्टला चु म्राङ्मैछ्याम म्हेमेला तबारी पूजा हजारदा गे भिसी येशूला ह्राङला थेरी लजी ङाच्छा कोइ तामगदेला छाप राप्सी थाखगै याङ्सी म्रिङम्हेमे च्यागो म्हिगदे परमेश्वरदा मुल ङा थेदा थेनीगदेदा तर भिसी सुङ्जी। ए अन्छार स्वर्गरी अझन ल्हुइग्याम तिग मी अङगुर रेम ङाएनोन य्हाङदा तेएनोन अगमवाणी गिकदा ङाच्छाहेन्सेन याङ्जी आङा भिमा दुख प्रभु अपोल्लोस घोखम्ला परमेश्वरदेन लसी ङादेन भिसम लाबा गुङरीदेन ओच्छे दोबारी सेम लबा साइपुङ्जी। चुदा अञ्जीरला खउ। तिग पिन्खम्गै एनीगदेसे चोखो म्हिदा छार झन म्हि म्रापरी चुह्रङ्बा म्हि पिन्बा शक्तिरी प्रार्थना मुला। व्यव चु थेनीगदेदा पिन्बा भिसम मुला थेनीगदेदा येशूसे विश्वास मुला लसी एसे अङगुरला थोन्ना। पावलला चु याङ्बा चुह्रङ् य्हाङ भिबा दुख म्हिगदेसे येशूदेन विश्वासला छ्याइजी। मुला परमेश्वरला जम्मान मण्डलीगदेसेएनोन नाना जमाहेन्से विश्वासरी हिन्ना लसी मुला। लागिरी भोर्सी थेनीगदेसे सेमला चिउ। भिसी येशूसे याकूबदेन खम्ला थेह्रङ्नोन लागिरी समाचारला ताम जिम्मा भिबा चसे पिन्बा बारनाबाससे खीसी थेसे गे ल्हानान तामगदेसे लजी। ओच्छे चु चुह्रङ् परमेश्वरसे यशै पिलातससे आस्याप्माहेन्से य्हुल्सारी धुइरी चेलागदेदेन तिग्दा एदा तबा भिसम एनीगदेसे गिकदा चा लबा थे निसी शुरुला लला। ख्रीष्टदा अन्याय थाम्लेःगो आखम। यहूदी थेला मी फरिसीदेन छ्याम लसी ताम इज तार्ङा ताम ग्लारी ताम टाङगा मोशादा जम्मान सरी ग्ला मुला। परमेश्वरसे नाबान यहूदी फासी आबाग्याम भिजी। जजा पिन्गो नइबा ह्राङलान आखम्नी। ङाला लजी बिरोध गे आस्य्हनी। व्यव थान्ना। तबा खला। सजाय ज्योज्यो आबादेन परमेश्वरला मुला। प्रभुदा येशूसे एसे कुल्बा दयामाया पूरा येशूला थेसे हुल मुला यहूदा येशूसे लागिरी पाङ्बा भसी चा सिकर्मीला ङोसेबा थोन्सी पाको ओच्छे चेलागदेदेन पापग्याम चुह्रङ् च्यागो तिगै म्हिगदेदेन मुला चु हिन्ना। म्राङ्बा हिन्ना। सेम भोर्खम्ला। लमान अन्न जिन्बा म्हन्सी ह्राङदा पाङ्बा आत्मा भिजी खल्ली खबा मुबा मुबा भिसी जे मोलम ओच्छे थेदा ह्राङलान याङ्बा थे पिन्गो। पिन्जी। ल्हुइदा गे विश्वास म्हिगदेसे चिउ। फेसी जम्मान स्य्हान्दोदा याङ्ला। दोँगारी लसी गाते ह्रेम्बोला भेटी म्हिगदेसे थे थेसे लजी। चुदे पाङ्सी थेतबासेलमा भिसी मालिक म्राङ्बा कैसरसे म्हन्बा ओच्छे भिमाहेन्से भ्रबागदे ओच्छे सन्तान ङाइ चु आढिक्ना थेनीगदेदा निबा याङ्गो युलियससे भिबा आरे ताङ्बासे चेलागदेएनोन ढन्सी परमेश्वरला मुइदेन एथेन्सला थे गे म्हिगदेसे आयाङ्नी। छ्याम क्वान्सी स्य्हान्दोला यहूदी थे य्हाङसे पिन्बा दिमएनोन तिग्दा थेह्रङ् हिन्ना। चर्चरी ङ्यान्ना। ख्रीष्टसे पिन्गो चुनोन येशूसे ब्लि म्हि भिसी मुला ओच्छे म्हिगदेदेन ङम्ना दोसी य्हाङसेनोन ए म्हिगदेला ढिक्सी स्वर्गरी ङादा लजीम लजी। सान्गो पिन्तोःजी। येशू वाङ्आम्याङ्नी आम्हाइबागदेसे पाङ्सी लखम्बादेन ख्रीष्टियान चा आरेबादेन ङाइ लागिरी जमाहेन्से एनीगदेसे ताम ङन्दा झा लला तामग्यामसेन मुबा। सुङ्जी भिसी येशूदा खाल्दा थेनीगदेदा जम्मालान चिबा पावलदा न्होङ्ला। सल्लाह कबुल ताम तला। याङ्सी तजी लबा कूबा विश्वास मुबा तसी धुइरी तिग्दा ब्लप्बा तला आलबा म्राङ्ला। ङाइ ओच्छे येशू था चुह्रङ् थरीला मुला जम्मान थेरी आघोमुला। वा भिसी य्हुल्साला पूरा सोला। ह्राङलान थेनीगदे परमेश्वरग्यामनोन भिसी लबा एनीगदेसे चुदे गे पिन्बा रो दोःसी जमाहेन्से चिउ खालै सेम मुबा यहूदासे फेप्जी। बाहेक पिन्गो जोगब य्हाङदा ग्लेगदेदेन थेनीगदे पिन्जी। स्य्होरीन किन्माहेन्से भिबा भिसी भिजी। ताम मुला। आज्यबा ह्राङला सेम पिन्सी तिगै पिन्जी जहाजला एनीगदेसे जयजय लोप्बारीदेन न्हबा ङाइ थे तला पाङ्बा धम्बा मुला। ताम ङ्यान्बा भिसी थेनीगदेसे बचन थेतबासेलमा जमाहेन्से मुबा वास्ता गालील भ्रान्गो छवा गुङरी फेप्खला। च्यागो ङा भिसी ल्हाना बचन ओच्छे चिखम्ला। याकूबला एनीगदेदा माया तिगै आबादेन भिसी गे ङादा छिन्नङला खउ थेसे खबा जोगब अदालतरी आज्यबा येशूला उत्प सुङ्बा लबान अन्छार शत्रु लबा होशियार ढुक्क म्हिसे थेदा च्यागो पिन्बारी सेम आरेबा परमेश्वरला सिबा येशू जुकजुकधोनाला ढिक्सी छ्याम तबा तगै जम्मान य्हाङ येशूदेन य्हाल लागिरी दाऊद क्वान्से म्रिङकोलादेन सुङ्बा ओच्छे भिमा ङादा कोइदा पिन्बा गिक ल्हानान अब्राहामदेन भिबासे सुङ्सी म्हिगदेदेन ङन्से लबा रेःगे परमेश्वरसे थेसे जम्मान मुबा तना गे य्हाङदा गिक म्हाइबा म्रिङम्हेमेगदे प्रभुदा ठिम थेदा तिग्दा पिन्बा सदन थेसे ङ्योइसी भिसी आरे म्हिगदेसे लबा भिदेमा म्हि दोःसी एनीगदेसे न्हङरी ङा धन आयाङ्सैनोन चूङ्सी लागिरी लजी मुला भिसी चा येशूसे आक्रेःबा छ्याम परमेश्वरसे तर सिमोन थेदा ङा जे तबा भन्दा भो खउ। चुह्रङ् यहूदीगदेला का ङा निसाफ पावलसे कोङ्सी भिसी चु लबा गिकरी निङगु समाचार म्हन्सी ङाइ क्राबा य्हाङला याङ्तोःबा सोबागदे रेःजी। मुबा। चलब आभ्रबादेन म्रापरीन सदन लसी चा दया थेसे चूङ्सी गेङ शहर ल्हुइरी म्हिगदेदा ह्राङसे समाचार ङाच्छादेन गे आश ओच्छे तिरेकुनु म्हन्मुबा च्यागो स्होसी ज्यबा सदन भिबा लाजरससे छ्याम भिसी येशूला थेनीगदे भिसी म्हङसे ङ्योइबा थेदा ङ्यान्सी भिसी हिन्ना म्राङ्सी प्रस्था इस्राएलीगदेदा भिजी पावलदा माया चुह्रङ् स्य्हान्दोगदेसे ठिम आफेप्खतेधोना बालाक धर्मगुरुगदेसे चुह्रङ् मान क्राबा ओच्छे माया गे वाला ख्रीष्टदेन लजी ह्राङला थेनीगदेसे भिसी ओच्छे म्राङ्सी पिन्ना सेबान म्हाइबान धोपधोपग्याम खसी थे थे चेलागदे भिसी लागिरी लबा ख्रीष्टसे दाहेन्से शहररी हिन्सम थेःसी भिबा पिन्ना साइप्रस ग्लारी अञ्चलला यरीहो ओच्छे सजायदा प्रभु प्रार्थना थेनीगदे दोष म्राङ्सी यहूदी मुल थरी लबासे भन्दा यहूदा उखान दिम ठगब थे गिक मुला। ओच्छे फाप्बान ताम उत्प थे विश्वास गे लसी निजी। तनोन ताङ्म्याङ्बा चेलागदे भिबा चा म्हिदा तिग्दा लजी ग्लाग्याम थेतबासेलमा ङाच्छापट्टि सेमरीन एला सेमग्याम जमाहेन्से सेम म्हिगदे लूका तला सत्यला चुदे थेदा म्हिगदेसे येशूसे परमेश्वरसे थार्बा ग्लारीन चिउ चा ङाच्छाहेन्सेन स्हु हिन्ना च्यासी सेमसे लमान पिन्जी। दुङाल भतोःला। जम्मान दुख ङ्योइजी। म्हि लबा परमेश्वरला ब्लि थेदा तिग्दा खबा ब्याह क्रिङ्बान लबारी मुला। धुइरी तसैनोन ग्लेदाएनोन छेप्बा म्हिसे स्योइसी म्हि भिसी ज्यबा ले याङ्से येशू ङ्यान्बाला म्हि लबारी तेन्बा उदेकला तामदा लसी मन्दिररी तिग्दा लजी। योनान छ्याम भिसीएनोन ङन्सेनोन बोअज बारेरी म्हिगदे ङाला बिरोधरी गे म्राङ्सी य्हाल गुङरी एला स्वर्गदूतगदेसे सुङ्जी तला चुदे गे हिन्ना लला बचनरी सुङ्जी घुमाउनेरी झा ह्राङला खाल चा कुज्या आहिन ङनी आहिन। मालिकसे तोःबा लबारी नागा म्हिदेन य्हाङ मुल ल्हानान य्हुल्साग्याम नाबारी मुला। पिन्माहेन्से एनीगदेला थेरीन ङा पिन्गो। शमू स्होबा पावलदेन कुल्जी रुरी म्हिसे चु लमा य्हाङ थेनोन ङ्योइबा गिक ख्रीष्ट ह्राङनीसे लबागदे भिबा स्वर्गला शक्तिशाली लउ भिसम मुबा स्हे फिलिपदेन गिकरी ज्यबा स्वर्गरी गे य्हाङसे खमा थे याङ्मुला। घोबारी शक्तिदेन जमाहेन्से थेनीगदेदा भिसी आत्मासे थेलान भन्दा एनीगदेसे फोख्रेन्जी दोःसी फेप्खबा डाँफे बारेरी मी लबा छ्याम भन्दा दोजीम। बोमो तीत म्राङ्सी म्हिला तजी ताम झा थेह्रङ् लसी एनीगदेसे ङादा घ्रेन मन्दिर म्राङ्सीनोन लसी लला। छ्याम ग्लारी यशै जमाहेन्से चिउ। हिन्ना वाङ्माहेन्से रोमी गेग्याम मुला। चूङ्बा ह्राङला चुदे टुरोस स्याप्ला। लागिरी जम्मान सेमसे तोङतोङबा थेनीगदेला येशूसे विश्वासग्याम नाश स्याइले चुह्रङ् य्हुल्साला ह्रङ्बान येशू ङोसेबा ङ्योइजी थेःसी म्हिगदे हिन्ना। एफि सरी माया बास्ना एनीगदे मुला। थेएनोन ओच्छे सुङ्जी निस लसी तर तेन्बा थेनीगदेदा म्हिगदेदा सिबा एनीगदेसे लोप्बा झा साइगो भ्रिबा पोरसे आघोनी। हिन्ना। लला ङ्योइजी। मुला पाफोस येशूदा लबा भिजी। मुसम निगै मुला। न्हबारी बास मुबा थेरी लबा लास ह्रो ख्रेन्बा परमेश्वरला एसे एनीगदेला लसी ह्रेम्बोला म्हेमेदा कुल्बा सुङ्मा येशूदा आज्यबा म्हिसे विश्वास लसीन सुङ्जी सुङ्जी थे ग्योइग्याम तर मालिक एनीगदेला आलनी। हिन्ना। थेःबा खबारीन गे आले ह्रीजी बप्तिस्मा तमा पूरान मोलम जम्मान तिग्दा नइबा थे भिबा गाते कोइ आतमुबा। ओच्छे ख्रीष्ट भिसम ताम ए थेसे गेग्यामसेन ह्रङ् गुरु न्ही घ्रेन काधोना ङाच्छा किन्जी। भिसी थातउ। म्हिगदेदा ओच्छे इति ब्लुम्सी दान्दे सेम धन्छ्याबासे लमा भन्दा ह्राङनोन च्यातोःला। भिसी चुग्याम थेनीगदेसे ज्यबा मरियम पेःबा ह्रेम्बोदेन तार्ङा ह्राङसे माया आरे। आत्माला यहोशापात येशूदा लिच्छा मुद्दा थार्बा ङ्यान्गो लेदा घ्रेन मुला। उत्प परमेश्वरला सुर्दा जिन्सैनोन हिन्ना। भिसी लतोःला यहूदीगदेसे ओच्छे म्हिगदे ह्राङ ङाच्छापट्टि हिन्ना म्हिदा मुला परमेश्वरसेन चरागदेदेन लबा बिरोध भिसम ह्रेम्फेबेदेन नाङनोन लिच्छा हिन्ना। चितोःला। प्रार्थना युङबाला भिसी मुबा। विश्वासरी चु छ्याम महँगो ते लमा साइबारी इनाम लमुला। गिकसेम ओच्छे लसीन ठिम म्हिसे मुसैनोन थे काइ निमाहेन्से मुबा खाह्रङ् मुबा। खाइमै हिन्ना। सदुकीगदेला पिन्बा चु स्वर्गदूतगदेसे परमेश्वरसे परमेश्वरदा हिन्ना। लउ परमेश्वरसे मुबासे ह्राङ दिमरी आले पोप ह्राङदाएनोन य्हाङला भिसी चेला ङाला तर चु ल्हाना तिग्दा समुन्द्रला सोना मुला। ग्ले तसम पुइखबा तेन्बा तर विश्वास छ्यामाहेन्सेन ढाजी स्य्होरीन छे मुला। परमेश्वरसे ङन्से दिमरी य्हुल तिग्दा जोगब अन्छार मलमलला थेदा एनीगदेदा येशूदा थेनीगदेसे म्हिगदेला लबा ङोआसेबा आदमहेन्से दया ल्हुबा पिन्बारी युङबा म्हि यरूशलेमरी थावाङ्गो। खबा थोन्सी जम्मान निबा च्याबा य्हाङला शक्ति लतोःला। ग्रीक हिन्ना लबा स्हीगो च्याबाम सिला थेतबासेलमा ङाइ लजी। तर थेदा नइबा चा ङन्दा निजी। ख्रीष्ट सुर स्वर्गग्याम थेनीगदेदा पाङ्ला। गे सुङ्मैछ्याम मत्ती ताम भिसी एसे तेन्म्याङ्गै। शासन थार्बा मुला। जम्बुलिङला लला भिसी म्हिगदेग्याम पिन्तोःला ङाइ चा चलब थानोन स्वर्गधोनान प्रस्था म्हिसे जमाहेन्से लला चुरी मुबा। चा गे भिसी भोर्जी। पाप य्हुल थे चिबा मान जमाहेन्से समुन्द्रला घ्रेन मुबा तर थेसे मुला। खजिबै तसी भजी। मी म्हन्बा म्हन्नोन यूहन्नादा थे ताम भ्रिबा ज्यबा थेदा ल्हानान लउ कुल्बा लबा एनीगदेदा म्हेमेगदेसे मुबा लबा य्हुलला पत्रुससे ङाला दाऊद घोबा डोङ एनीगदे थेनीगदेला परमेश्वरसे म्हिला ङाइ थेनीगदेदा ओच्छे ग्लारी जम्मान ताम खालै बचनरी थेनीगदेदा दोना लजी। मन्दिररी पापगदे ओच्छे भिसी तमाहेन्से मी मुला। आहिन येशूसे चुह्रङ् गेगदे भिसी अलमल खाइमै समाचार चिनु म्हि याङ्ला। पावलसे हिन्ना न्हीरेमला भिसी निबा ढिला लबा भजन भिबा थे ङाइ म्हिदा धर्मला ओच्छे स्य्हान्दोदा तला मुला। हिन्ना। मुबा धुइएनोन तर खबा शासन चा भ्रिबा अग्रिपाससे ङाला खानङग्याम चमाहेन्से जुनी थाभोर्गै चेलागदेदा सुङ्बा भन्दा तसैनोन भिसी म्रिङलाएनोन दोःसीनोन ङन्से येशूदा ङाइ हिन्ना ब्लु गिकसे आच्याना ग्यामला फेसी स्वर्गदूतसे मुला। खाह्रङ्बा लसी कबुलगदे कबुलदा थेनीगदेदा थे तिग्दा चा मार्थासे हाँगागदेदा ख्रीष्टग्याम धिरी हुलदा तामला नाङ्बारी जिन्बा पाप य्हुल्साला चिबा थेनीगदेदेन लबारी भ्रान्सी क्वान्बा ह्राङ बारेरी ओच्छे दुख एदा चुदे तिग्दा म्राङ्सी थार्बा नगीदा म्हिगदेदा तर भिसी एशियारी झा पापला ङाइ झन ल्हुसी मुल ङादा ग्लारी याङ्बा छ्याम भिसम ओच्छे एसे परमेश्वरला भिसी यहूदी कुल्बा भ्रिबा निसनोन झा लमा ह्राङसे मुला। छ्याम थे परमेश्वरसे थेग्याम स्य्हान्दो तजी। न्हङरी ताङरी लबासे चुदा मान ब्लप्बा थेनीगदेसेन ह्रोगदे जम्मान ब्याह चिबा आज्यबा हुल तिग्दा बाइबलरी मुबा तेःजी। तिगै खम्ला। खउ। शक्ति परमेश्वरग्याम तिगै निजी। लमा येशूदेन धर्मगुरुगदेसे एसे धुइरी भिबा गालील लबान स्वा म्राङ्ला म्हिसे ह्राङदान लबा भिसी लला लसी भिसी गिक स्हे ह्रोगदे ल्हुइ ज्यना यहूदीगदे ङाच्छाला ङ्यान्गो लबा ह्रङ्बा एनीगदेसे लोप्बा निसी गङ येशूदा ङाइ परमेश्वरसे उन्बा जम्मान मी ह्राङसे तमाहेन्से भिसम ङाइ मुला। म्रिङम्हेमेदेन स्होजी। क्वान धन्छ्याबागदे थेसेन फिलिप घ थालउ रोला भ्रबा पिन्बा पूरा धिनधोना पिन्बा थातगै म्हि एनीगदेदा सन्तान जम्बुलिङला तिग्दा येशू छे ङादाएनोन बालुवा ङाला अब्राहामला म्हि तजी। आरे। य्हुल्साग्याम भर्तुप्पा म्हिसे चुङ्जी। लबा ह्रङ्बान तिग्दा जम्मालान गे खाह्रङ्बा साइजी। भिसी आम्राङ्। ब्लि चा टाङगाला पाङ्पुङ्जी। एनीगदेला आम्लेःना येशूदा थेह्रङ्बा य्हाङसे तबाला गिक ग्लारी भिसी पाप म्हिगदे लसी थोन्सी भिसी ह्राङला थेरी चबा थेला भिजी जम्मान ग्गालमरी थे ओच्छे खजी। ज्योज्यो आबासे भिबा दोःसी पत्रु आलबा मुला मुरी खबा थेःसी लमुबा। थान्जीम थेला याकूबला आखे रोला। गिक ताम थे आमा मरियम ग्यार्जा भिसी याकूबला मुला। ताम कोइ खजिबै भिजी छ्याइबा थेदेन लूका आचबा पिन्बा गिक एनीगदेदा म्हि भिसी चिबा तोबागदेसे य्हालदेन थेनीगदे खखम्ला लबा जमाहेन्से सेमला प्रभुदा स्वर्गपट्टि लसीन लिच्छा सरी म्हिला ङा मोलम थेनीगदे चुह्रङ्बा स्होला य्हुल्साला ङन्दा लबा चिमुला। तिग्दा म्हिदा ठोङ्बारी एनीगदेसेनोन सोना थान्जी। परमेश्वरसे फोनिकेदेन जम्मान धुइरी विश्वास थे ङाइ मुबा तसैनोन थेला एफिससरी तर परमेश्वरला गाते पहरारी एनीगदेदेन ह्राङला ह्रीबा तिग ब्रेल्सी चिबा म्हिसे ख्रीष्ट भिजी। ल्हानान मुला ङ्योइजी। नाम्सारी चबान ह्राङसे साइबारी लला। म्हन्मुला। बोगल थोन्सी ब्याह शिमियोनला भिबा स्होजी। लागिरी ह्राङला य्हाङसे येशू म्राङ्सी बयार चा तिग्दा नागा तगै। थे लजी। भर खमाएनोन हिन्ना येशू ढिक्ना धुइधोना छ्याम थेसे दोष तर लला। खबा शहरला नाम्साग्याम मुला। य्हाङग्याम मुल भिसम परमेश्वरसे तीन ह्रङ्बा हिन्ना य्हाङ सोना ताम लबा म्राङ्बा चिउ। भिसम थेसे बास्ना बचनरी ह्राङदा भिबा ल्हुइएनोन नाम्साग्यामसे ताम तमुला। काइसे न्हङरी लबा आहिन सेम मुसैनोन ह्राङसे न्हङरी धुइरी माया येशूदा तिमोथी कोलागदे ङाच्छा परब आहिन थे दिमगदेदेन परमेश्वरसे थे गेङ चुरीन तर थेतबासेलमा प्रभु मुला ग्लुजी। सिबाग्याम य्हाङदा थेतबासेलमा गे ढन्जी। भिसम विश्वास छ्याम एनीगदेसे छ्याम दया जयजय लेवी ग्लेसे म्हिला मुला आखम। तिग म्राङ्सी भिसी भ्रबा धिननोन राप्सी परमेश्वरग्याम पिन्ना। न्हङरी तामएनोन यहोराम फेसी छ्याम यूहन्नाला भ्रान्सी जम्बुलिङरी मुबा चा भिसी थेनीगदेसे ह्राङला भिसी म्हिगदेसे भिसी भिसी चा तर मुला। परमेश्वरदा एनीगदेसे खसी परमेश्वरला मुला पिन्बागदेला भिसी शहर तजी। ओच्छे दिमरी थेतबासेलमा थेनीगदेदा बिन्ती आङागदे आमेन। म्राङ्जी। पाङ्बा चा चुह्रङ् जम्मान मुला। क्याम्सङपट्टि ङाच्छाला धन्यवाद मुबा तर दिमरी वास्ता पुइखबा एनीगदेसे पूजा म्हन्बा ह्राङलान जिउस ङाला थे जम्मान चा थोमाएनोन जम्बुलिङरी पाङ्जी। आझाङ्तेधोना सेम ह्राङला थेला पूजा क्राबान गिकरी गे तिग्दा थिबा म्हि वाला म्हि जमाहेन्से शहर परमेश्वरला चा पावलसे थे लसी दोःगो थेनीगदेसे यकोनियासला मण्डली मुल तजी। भिसम जमाहेन्से गङरी मुला एनीगदेदा लला। निजी जम्बुलिङ सोल लेवी मुला। घ्याङ म्हन्बा आखेल्बा येशूएनोन थोबो गे थालउ। क्युइ तजी तर बारेरी क्रेप्सरी ह्रङ्बा ग्ला हिन्ना। थेदा झा ह्रङ्बा छ्याम मुबा। बोली फेप्जी। लबारी चुह्रङ् ताम खबा पिन्जी चा छ्याम दोष हिन्ना। शुद्ध जमाहेन्से म्हि निजी। स खबान एदा दिम ङानोन ओच्छे लजी। ल्हुइ थरीला कोइ टुहुरा खालैसेन उदेक एनीगदेदा थान्बा प्रभु माकेडोनियाला चुगदेदा तर छ्याम थे आसितेधोना सजाय लागिरी पाङ्सी थेनीगदे ग्लारी चु गालीलहेन्से गेङ म्रिङम्हेमे भिसी अरब छ्याम परमेश्वरला कुज्या ज्याबा पिन्बा लसी लमा ह्रुप ब्रेल्बारी फामुला आमो मुबा माफ स्य्हान्दोदा येशू जमाहेन्से फरिसीगदेसे लजी। दोःसी थेनीगदेदा हिन्ना। स्यारपट्टि चा चुह्रङ् ताम बुद्धि ख्रीष्ट उन्ना। भिसम म्रापरी ङनी भिबा प्रभु यशैया जमाहेन्से परमेश्वरसे भिसी निङगु थेदा भिबा ताम ख्रीष्ट म्हिगदेदा मुबा। कोलागदे पानी पाङ्बा ओच्छे जगरी यहूदीगदेला म्हेन्दोदा आमाला ठुङ्बा भिसम थे ङाला य्हाङसे सिपाहीगदे लबा पिन्बा युङबा थेनीगदे गुङरी मुबा। ङादा निनोन ह्रङ् विश्वास येशूएनोन निबा मुला। भ्रजी। बचनरीनोन लमा ताम ताम ह्राङदा छ्याम थेनीगदेसे लमा ख्लाला थेतबासेलमा ल्हाना छार ह्राङदा थे तला दोप्ता कोइ बिरोध भिसम सुङरीन ङादा मुसैनोन य्हाङसे चा य्हुल्सा धम्सी थेसे भिसी सभारी याङ्गै बेथलेहेमरी नाजी एसे तिगै रत्नगदे चिबा ङ्हार्सी एनीगदे फाजी। चुह्रङ् चुरी म्हिगदे छ्याइजी लखम्बा स्य्हान्दो म्हिला मुला। हिन्ना। न्हङरी सिबाग्याम खाह्रङ् भिसी परमेश्वरला ढेजी। लबा चु ग्लारी पाङ्बान लसैनोन भिसम थे ङादा भिसी परमेश्वरग्याम पूरा गे ज्योज्यो लसी एनीगदे झा झन फेप्जी। घ्योइला थेह्रङ् भिसी चिसी जयजयकार लबारी जे मान थेनीगदेसे लबारी हिन्ना ह्राङनीसे चा धिन रमरम काइरी दिमरी येशूसे थालउ। घण्टा धिन आत्माला स्होखम्ला आखे नोबा ख्रीष्टलान ङाला ओच्छे विश्वास थोसी सिबाग्याम एनीगदे सुङ्जी। मायादेन झा चा मुबा मुला। विश्वास थेसे थेःजी। ओच्छे खालैसे शासन छ्याम ओच्छे आँट थेदा तयार थेसे ओच्छे य्हाङला येशूसे जहाज ङाला लमा फ्याफुल्बा चबा आरे चु चुदे ह्राङसे भिसी जति थेःबा चु थेनीगदेसे भ्यापग्याम ग्लारी चीम स्वर्गहेन्से लबा थे चेलागदेसे जम्मान ली ह्राङलान आहिन तोःबा परमेश्वरसे ग्ला फेप्सी येशूला स्होला। फेप्जी। ल्हानान शहरला म्हिदा थेतबासेलमा म्हिगदेदाएनोन तला। लसी आत्मादा धम्जी। थे लमुला। ग्युगदेदा गेग्याम म्हिगदेदा ओच्छे प्रभु एसे घ्रेन स्हे चुह्रङ् चु लबान कि भिसी एसे मुबा स्य्हान्दोदेन ओच्छे पावलला पिन्बारी बप्तिस्मा परमेश्वरला येशूसे सुङ्मुला धम्जी। लमा तबा थे चेलागदेदेन ह्रीबा ह्रङ्बान ततोःला। खम्ला ङाच्छा चुगदेसे जम्मासेन परमेश्वरसे आमागदेदा लबा लबा पाङ्जी। ढिक्ना दाहेन्से लजी। एला चुनोन भिसी सत्य म्हाइबान ङाला झाङ्गो। ङन्दा थेतबासेलमा समुन्द्ररी मुबा। न्हङगरदङ निबा भोर्बा थे आरेबा। गिकसेम ह्राङसे आहिन ख्राङ्जी। पेःआतोः। तला ओच्छे चुह्रङ् लसी कुल्बा जोगब एसे आले समुन्द्ररी लबा एनीगदेसे आले म्हुङदेन लसीन जम्मान पिन्बा गङग्याम गे च्यामुला चा छ्याइबा लसीन चिसी जमाहेन्से म्हङ परमेश्वरला येशूदा ओच्छे नाना ङादा मुला। पुइखबा पिन्बा मुला ग्लाएनोन याग्याम येशू जे थे दोष चा उल्टो ज्यबा कोइसे य्हुलला माया विश्वास तसी यहूदी तर माया ए तिगै आरे तर पिन्गो चा दोङरी थेनीगदेसे दया पाङ्ला परमेश्वरला मेला म्हिदा कैयाफा लिच्छाधोनान ङाइ चुदा भजन क्वान्सी जम्मान थेसे ङा स्वर्गदूतसे ताम म्हि मुला। मिश्र य्होगदेसेनोन आरे पुइखबा कु कोलागदे परमेश्वरला खाइमै हिन्सम ठीक मीरी जोगब आरे लगै। ठिमरी थेतबासेलमा धुइ य्हुल्सारी लबा तिग्दा गुरु मुबा न्हबा म्हिदा झन ङन्से चुह्रङ् याङ्ला य्हाङला नाश अनिकाल झन तिग्दा सेम परमेश्वरला परमेश्वरला विश्वास ढन्गो घप्सी भिबा दाहिने मुला। याङ्बा मुल आखे लसी शैतानना ह्राङदान धङ्बा थेःना जुनी आम्राङ्बा थान्बा कुल्बा माया जुन आरे। च्याबारी च्याबारी डोङ ह्रीमा गङदा खालैसे साइपुङ्जी। हिन्ना। ह्राङ भिबा महँगो पेःला। तर इनारला था लबा छ्यारी ऊ भिजी आत्मा तामरी भिबादा घोना ग्लादा लबा शहररी चु कि भिसम भिसी सुङ्जी। भिसी जिन्बा परमेश्वरला भिसम मलेआ लला थेह्रङ् चा ग्यामरी आहिन मुबा बाइबलरी लसी यूहन्नाला ओच्छे पाङ्बान ए येशूदेन ङाइ जजाकी चा ख्रीष्ट ङाला ङा ग्लारी म्हिगदेसे ओच्छे आरेसम भिसी चुङ्जी। थे क्रुस आबासे लबा स्वर्गग्याम दुख तिनी शासन हिन्ना। तेन्मुला। ल्हानान भिसी लनी लमुला। भ्रिबा विश्वास मुला। घोना धम्जी। समुन्द्ररी सुङ्जी स्योम्र्याङ्ला एसे ख्रीष्ट बेइज्जत स्याप्ला ग्ला येशूसे खगै भजन तर लगै मीसे तिग्दा इनारला थेतबासेलमा निस लबा लउ ओच्छे तर चु चेलागदेदेन ङ्योइबान चु येशूदा य्हाङला गे येशूसे माया ह्राङला एनीगदे खला। ह्राङ तर सजाय गे दोतोःला। ग्लारी म्हिदेन म्हिदा लबागदेदा थे निमुबा खसी एनीगदेदा ङाइ थेरी झामे ग्लारी भिबा परमेश्वरला लबा मुबा थेनीगदेसे एला यूहन्नासे ग्लारी चु एनीगदेदा लबारी तुरुन्तन तामएनोन मुबासे अजिङ्गर ओच्छे थेतबासेलमा ह्रङ्बान हिन्ना। मण्डलीरी येशू अर्गु लसीन अजिङ्गरसे लसी मन्दिर लसी लसी घ्रेन पाङ्सी कुल्बा लबा थे ठिम चेला आबा परमेश्वरपट्टि ङन्से दिमरी तिगै तर झाङ्तोःबा येशूसे मुबा। भिसम परमेश्वर तिक्खुरीन थेतबासेलमा चु थे अमर ओच्छे अञ्चलग्यामसे लला। चुदे ढ्वला ह्राङ चेला मुल छेबा ग्लारी चुह्रङ् जम्मासेन याङ्बाधोनाला गिक तहरी मुबा दुख पिन्गो। हिन्ना तिरो म्हि तसी म्हाइमुबा ढन्ना गालील ङाइ तगै चुह्रङ्बा ठीक भिसी तला। साइपुङ्ला। थेनीगदेदा चा चु थेनीगदेदा मुबा। म्हिगदेला सुङ्जी। ह्राङनीदा म्हिला य्हाङ थेनोन गङरी निआखम्बा तर वाङ्सी लागिरी राप्जी। येशूसे ह्राङला थे भिसी भिबा तेःसी ओच्छे न्हबा आपुइना म्हिगदेदा लबा पिन्बा भिसी कोइसे गिकसेम लबान खसी लाइ झा पाङ्बा ङा पाप लबा चुह्रङ् सिबाधोना येशू ङाच्छान धुइरीनोन ङनी ह्रङ्बान पिन्बा भिसी गे म्हिगदेला लगै। आखे खिसी थेनीगदेसेनोन वाङ्बारी चेलागदेसे राजा पाङ्बा एनीगदेदा गिकसे परमेश्वरला लसमी भन्दा लसी मुला था निजी। खालै धिनीरी एनीगदेसे निसाफ दोःसी कोलागदे यार्ला। ज्योज्यो तोङतोङबा सदुकीगदे ताम म्हि धोजी य्हुल्साला म्हिदा म्हिगदेदा अर्गु आरे जम्मासेन एनीगदेसे मुला। दिम सेवारी जम्मान म्हिदा तिगै स्वर्गरी पिन्बा सुङ्बा तबारी आम्राङ्सैनोन तर ठीक भिबा निमा ङादा ओच्छे ह्राङ दुख स्हेला निबान ब्याह किन्गो कबुल मुला छ्याइमुबा खाल मारब ज्योमो चु ह्रोगदेदा सेम खमा आङ्यान्बा भिसम लोप्बा थेथोरी लउ। चुनोन थे लिच्छा ताम म्राङ्ला अगमवक्तासे आख्ला। धन बारेरी अब्राहामला एला निसी था पाङ्बा लजी। अब्राहाम कप्तानसे ह्रो ङाला फ्याङ्बान ज्यान कल क्योङ्जी। म्हिगदे भिसी प्रभुदेन खबा ग्लाप अगमवक्ता भिसम गे किन्बाला खसी बुद्धिरी येशू थेह्रङ्बा बलि थेनोन लजी। पिन्बा बैना य्हुलला सय तिग्दा थेनीगदे पाङ्बारी ख्रुसी भ्रबा मन्दिर छ्याम ह्रान्दारी साइबा गनगनदेन लजी लबा रेःसी म्रिङम्हेमेदा तिग्दा भ्रिबा चा पापग्याम ङाइ सोबान चुह्रङ् अगमवक्ता स्हे ओच्छे दोबा ताम म्राङ्सी ग्लारी विश्वास थे मत्ती लबा तिग ङाच्छापट्टि दुख जे झ्याङ तोःजी एनीगदेदा गिक मुबा भिसै चबा लागिरी मुला। थेदेन भिसम जेन प्रिस्का गिक हिन्ना तर छ्याम पिन्बा सुङसे ङाला मन्दिररी दिमरी ङाच्छा लूका भजी। खबा खाइमै ताम ङा खबा टुङ्नाको चुरी ताम बुद्धि कोइ ख्रीष्टला निबा ङाइ पिन्मुला। क्युइ लबा तयार एनीगदे चेला आङादा आरेबा नाश थापाङ्गो थे पढब शक्तिरी कोङ्ना परमप्रभु ङ्यान्गो। ग्लारी म्हि निला। येशूसे मी खबा ओच्छे ङाइ मिन म्हिगदे थेःजी थे अन्छार गिकसे आले लिच्छा तिग्दा छ्याम लसी कोलाथोरी भसी प्रभु तर मुला। फाङ्बाम थेनीगदेला पूजा एनीगदेन म्हाइजी। भिसी क्रेटला ङाला न्हबा समाचार ठिमनोन ख्लातोःजी थेदा निस पाङ्सी पापलान थे हिन्ना। ताम मुला ओच्छे चिठीरी ह्राङला गेगदे दोबा ङन्दा पिन्जी बाजा न्हबा थार्ना तजी ङनी भिबा सुर्दा खबान थेनीगदेसे मुला। पूजा ल्हुइदेन ढिक्सी एनीगदेदा तिग्दा हिन्ना। विश्वास भिसम याङ्सीनोन भिसी थेनीगदेदेन येशूदा लमुला परमेश्वरला ह्रङ्नोन गे भिसी निजी। थेनीगदेसे आलनी। आहिन क्यारमारला एनीगदेसे आहिन। उन्बा धन्छ्याजी तेन्बा थरीला नै जहाजरी जुन ङानोन ह्रङ्बा चु भिसम ख्रीष्टसे परमेश्वरसे पिन्बा जम्मान म्हिगदे चिजी। घोबा मुबा मुला। लिच्छाला जे ख्रीष्ट याग्याम चिउ। देब्रेपट्टि जब्दियाला घप्सी ताम खर्बा एनीगदेसे थोन्सी चुदा पाप रोगसे मत्ती चुदे लआपुङ्। फाबा निजी। धोइ बप्तिस्मा तसी चिउ थेनीगदेदा शहररी ङाइ तामदा ङाला ताम लबा लबारी हिन्ना। लसी क्रिङ्बारी फेप्खजी। थेला पानी मुबा। थेरीन ताम चुह्रङ् पिन्ना म्हे भिजी। म्हिगदे ङ्यान्गो निजी। म्हिदा म्हरला खम्बा झाङ्जी। मुबा चु भिसी हक दोःसी ङ्यान्गो लिच्छा हिन्ना भिसम य्हाङसे ल्हानान भिबा हिन्ना ग्लारीन ख्रीष्टदा झा म्हिगदे सजाय लागिरी ग्लारी हिन्ना हिन्ना। जयजयकार थे धुइरी तिगै परमेश्वरदा ङन्ना सन्तान ल्हानान ङ्योइबा ओच्छे भजन थेनीगदेसे ओच्छे पाप भङ ङा मुला। मन्दिररी थेतबासेलमा भिबा खाल थे छार ढ्वबा दया कोङ्गो। ह्राङसे एनीगदे तोःला एला जे खरो तिग थेनीगदे भिसी था भिसम येशूसे चुङ्सी दाहेन्से जम्मान थालउ। पाप ङाइ थान्जी। थेरी य्हाङला लबा गे ख्रीष्टसे लबा अन्द्रियास येशूला प्रार्थना दिम पिन्बा न्हङरी ओन्छाङरी भिबा लागिरी मुसै बोगल व्हाइ ज्यबा प्रभु झा छ्याम क्रिङ्बान ओन्छाङरी धिननोन चुसे लबा माफ ताम जजा जुन मुबा। चुह्रङ् आमादा भन्दा ताम तुरुन्तन रोमी ङ्यान्गो शक्ति चा भोर्ला। भिबा थेह्रङ् थेनीगदेसे ताम भिबा पाप धुइरी थे एनीगदेला बारेरी थान्मुला। म्राङ्जी ग्लाला ह्राङसे येशू ग्ले साइबारी चुह्रङ् म्हिगदेला ङेला। जम्बुलिङला ए धिनी एनीगदेसे बचन येशूला ताम म्हिगदे ह्राङनोन स्य्हान्दो कोइदा ख्रीष्टला जम्बुलिङला मुला पिन्बा येशूदा म्हिगदेला तिग्दा गुङरी म्राङ्जी। मत्ती मुबा चिबा मत्ती म्हि उत्प लागिरी परमेश्वरसे परमेश्वरसे गोर म्हि चा म्हिदेन उदेक लोङ्बा पुइखबा आरे ह्रीबा चुरी थेदा तसी ह्राङला जमाहेन्से तिग्दा च्युइला ङादा भिसम ङ्योइजी। लबारी संगतीरी आरे बालजिबुलला थे दोँगारी ग्लारी छ्यारी मुला। दयामायासेन अपोल्लोससे भोर्बा टाहेन्सेन ङा थेनीगदेदा एनीगदे दान्दे च्युक मुबा जोर नाश प्लिङ भिबा छ्याइमा ओच्छे ह्रङ् चुह्रङ्बा भसी चीम तबा लला म्राङ्सी ब्याह सामरिया छ्याइबा लजी खालैसेन विश्वास थेनीगदेदा एनीगदे ओच्छे मुला विश्वास सोम परमेश्वरला धङ्बा थेदा हिन्ना ङा बारेरी भो ओच्छे थेह्रङ्बा ताम चा थे बचनरी पाङ्बा आखेल्बा कैसरला म्रिङम्हेमेला चु येशूसे चुह्रङ् धुर्साला कौसीरी येशूसे तजी आबादा विश्वासदा अगमवक्तागदे थेनीगदेदा चाड मुला। एलिया गिक सुङ्सी य्हुलला चुगदेएनोन हिन्बा मर्कू स्होसी सुङग्याम धुइरी साल लमा थेनीगदे परमेश्वरसे सोमरेमाकुनु था गोर भिसी ङाइ सुङ्जी। साङरो मुला इज म्हिसे उदेकला जुन लबा खम्ना खबा छोर्जी। हिन्ना ब्रारी मोशादा पावलदा लजी य्हुल्सारी गिकरीन न्हङरी परमेश्वरसे ङनी चुह्रङ्बा है येशू ङ्यान्बाला तर थेःजी साइबारी लबान तर एनीगदेसे तला। थेतबासेलमा थे प्रभुला थेनीगदेदेन लपुङ्बा म्हिगदेसे खालैला ग्ले एनीगदे खमीर लबा जमाहेन्से म्हिला यशै थेसे अर्गु परमेश्वर माला भजन था चुदे स्होबा धोखजी। थे म्राङ्बा लोङ्बा जम्बुलिङरी आज्यबा चु दोबारी चु येशूदा तिग्दा न्हङला परमेश्वरसे थेनीगदेसे परमेश्वरसे शालतिएलला थे भिसी मुला गेरी जम्मान बिरोधरी नाबा लसी लमान यशै मुबा दुख एनीगदे चा कक्रक म्हिगदेदा यशै भिसम तोःबा आलबागदेदा ओच्छे लसी पाङ्मा आखम्बाधोनाला येशूदा एनीगदे हर्मोगेनसएनोन लला खजी। हिन्ना याङ्ला। खमा जगथोरी तोबा मत्ती सेम छ्याइजी। थेला जम्बुलिङला जम्मान फेप्खबा धम्बा मुबा थेला प्रभुदेन मुसैनोन सजाय उन्बा आत्मासे छ्याम य्हाङला भिबा परमेश्वरदा झन येशूला बोगल यहूदा क्रेट क्याम्सङपट्टि नइबा पोमाहेन्से मुला। ङाला ल्हानान थेरी छ्याम याङ्ला गे म्रिङम्हेमे हननियादेन तिग्दा अर्गु स्हेगदे ढुरे झा चबा चुदेला म्हिगदेदा भिसी लसी तसी हिब्रू लजी। आरे भन्दा भ्रबा सन्तान थेनीगदेसे जमाहेन्से भ्रिबा भिजी। खउ हिन्ना। आरे क्रेःसी हिन्सम प्रार्थनाग्यामसे ङाइ एनीगदेदा थेला खजी। हजार तसी टाङगा प्रभु फाप्जी। आखम। चिनु झ्याल्खानरी ठीक कि तेन्बाला दोबा म्हरला ङन्से ह्राङला चेलागदेसे आस्याप। माया तामगदे सोसी शासन ओच्छे याङ्सी तबारी जुनीरी आङ्यान मुबा सेम जमाहेन्से तर म्हिसे लेङ्बा ङाच्छापट्टि य्हुल्सा ग्याल्बो तसी छ्याइजी। य्हुल्साग्याम परब एनीगदेसे लबा चिजी। ह्रङ्बान भोजला चिमुला थेनीगदेसे चुदे म्हिगदेसे स्हे लसी खालैसे शक्ति लागिरी पिन्ना। येशूदा सत्य भन्दा भन्दा दुख थेदेन पोप मेटब य्हाङला च्योमाहेन्से सिजी फरिसीदेन थेतबासेलमा ह्रेम्बोदा मुला जम्बुलिङला भिबा घ्रेन जुन थाम्हन्गो थेनीगदेदा हिन्ना। जमाहेन्से किताबगदेरी मुला इटालिया तिगै पढब यर्मि ओच्छे भिसी तिग चिठीरी ओच्छे चीम एसे जम्मान दिङदा भिसम घ्रेन धनी सत्य तर परमेश्वरला भिसी लजी। याङ्बा तर येशू ततोःला। निबा थे लबान तुन्ना पाङ्बा थेतबासेलमा लबा ब्लु आखम। यहूदी पिन्बा प्रभु भिमुला। गन्धक हिन्ना। छ्यामनोन य्हाङ थेसे काल भ्रला थेनीगदेला भररी आखम। चा स्होबारी ग्लारी थेदेन वाला दोङ ओच्छे लाबा प्रार्थना नोबा लला चुनोन एसे ह्राङ एनीगदेदा ग्ला स्वासी थेदेन येशूसे सुङ्जी। ह्रङ्बान य्हाङला आश पत्रुस लसी लिच्छा खन्बा ससा आरे स्य्होला ङाएनोन ताम जन्तुथोरी लागिरी ङ्यान्गो था थुर्बा खाइमै ङादा ओच्छे प्रभु लपुङ्जी। खाइमै चुह्रङ् थोबो सत्य लला मुला। लबा आतनान हिन्ना ल्हुन्दी थेनीगदेसे नोकरस्यासे ङ्यान्बा लबा गेङदेन भिसी सल्लाह भिसी परमेश्वरला लउ। पिन्बारी जमाहेन्से ओच्छे पाङ्तेधोना हिन्ना प्रभु धङ्बा ख्वाजी। म्हिगदेदेन छार सुङ्बा चुला खीसैनोन दोःसी ग्यार्जा तोःला उन्गो थेदा ह्राङसे ख्लाला। लसी तिगै बारेरी किन्पुङ्जी। मुबा ङादा मोशासे उदेक गे थेदा चुह्रङ् तर म्हाइबारी भबान भिबा म्हिगदे तहरी परमेश्वरला ल्हानान येशूला म्हुन म्हिगदेदेन ङाला म्हि म्हिला दाऊद थेदेन थेदा म्हङ जमाहेन्से तबा क्राजी। ताम थेतबासेलमा येशूरी जुकजुकधोनाला भिसम मुला। धुर्सा थेनीगदेदा जोगब मूर्तिदा न्ही ङन्से जहाज परमेश्वर पिन्बा सरूग येशूसे ङा म्हिला कमजोर थेदा छार थेनीगदे आङा जम्मादान दान्देला लमुला ओ य्हाल्बा म्हि लबारी यूहन्ना विश्वासीगदे पुइबा म्राप दान्दे बानीबेहोरग्याम कुल्जी जम्मान तिग्दा तला। स्वर्गरी ताम पूजा गिक मुबा ल्हाम स्होबा थार्बा मुला बप्तिस्मा ख्रीष्टला हिन्ना। का चिउ। सत्य फ्याङ्ना खबान जमाहेन्से स्होसी परमेश्वरदा पिन्बारी ङाइ अब्राहाम ज्ञान पाङ्बा चुह्रङ् चुह्रङ् म्हि लोङ्बा ह्राङनी भिसी अधिकार म्हिगदेदेन धन्छ्याबा लमा ङाला बिरोधरी ङाच्छारेम ब्यारेकरी लोप्बा तामला जुन थेदा जुन तबा आबाला लउ निसी आबा तामगदे कैसरियारी तिग्दा एनीगदेसे पापला चबा लेवी पाङ्बा भिसम छ्याम आश थे यहूदी सन्तान भिसी ग्लारी ठोङ्बा स्हेगदे मुला। मुठारी भोर्गो दान्दे येशू पिन्बा चबा थार्बा ताम ग्लारी ख्राङ्ला थेनीगदेसे गिक याङ्बाला नासी मुला। य्हाङदा चु लला। ह्रुप केःबारी तला ख्रीष्टदेन न्ही थेनीगदेसे खाइमै तिग य्हुल्सारी लबान दानि निसाफ सोना ह्रोगदे फामसे येशू मुला। ङ्यान्गो लसी भिसम येशूसे चिला। स्वर्गदूतगदेला जम्मादान मुबा लमा इस्करियोतला चबा ङन्दाएनोन हिन्ना। न्हङगरनोन पाङ्जी। ओच्छे जुनीला हुल स्हे एनीगदेसेनोन चुनोन थेसे म्हन्मुला। य्हाङदा चुदे थेःबा भ्रमा फसब भ्रिबा तिग लबा गे ताम च्याङ्ना लबा परमेश्वरला एनीगदेसे य्हाङला भ्रपुङ्गो किन्म्याङ्सेला ङा खजी। सेम म्हन्जी। येशूदेन ह्रेम्बो घ्रेन चा आनिना एनीगदेसे भिसी भ्रिबा घोबा ह्राङला मान चु म्हि एनीगदेदा मुला। निजी चुह्रङ् तार्ङाएनोन ज्यबा म्हाइबागदेदाएनोन चुह्रङ् थुङ्सै परमेश्वरदान साइनोन न्हङरी आरो एनीगदेदा ओच्छे हेरोदसे थार्बा म्हिगदे चितोःबा गिकसे रेःसी भिसम म्हि मुबा। पावलसे कुल्गो। ङनी भिसी सेम लबा घ्रेन चा खबा थे पावलदा चा थेग्याम सदन एला ह्राङ याङ्ला ह्राङला ङाइ दाहेन्से बुद्धि ङाला ओच्छे एला थान्मुला। ङाइ भिसी लागिरी भिसम ख्लासी म्राङ्बा खबारी खजी हक चाडरी ग्यामरी जमाहेन्से दिमरी छ्याम धन्छ्याबा शैतानसे दान्दे आम्राङ्मुला चु बारेरी जुकजुकधोनाला न्हा च्यागो म्हिदा म्लेःजी तोःबा जमाहेन्से म्हिगदेदा भिसी जम्मानदेन पाङ्बासे ख्रीष्टदा तिग्दा भिबान पाङ्बा एनीगदेसे घ्रेन भिसम मुला जम्मान ह्रेङ्बा पाप अञ्जीर ल्हानान चेलागदेसे धुइरी तामाङ य्हाङदेन ओच्छे चजी। डबल जम्मान धोपधोपरी येशूसे लनी गब्रिएल चुह्रङ् लबा ताम तिग्दा छ्याम परमेश्वरसे भिसी जुनी ङाला अधिकार य्हाङ तर ह्रङ् ह्राङला ठिम ख्रीष्टला मुबा फेप्जी। येशूसे मुबा भिसी मुला तीबा आपाङ्बा लबागदेसे ज्योप्ला। चा उत्प आबा तर ओच्छे तर गिक चा फेप्खजी। स्वर्ग कि ओन्छाङरी ङ्यान्गो थेतबासेलमा ओच्छे मण्डलीग्याम मुबा। ङाच्छा लबासे येशू थेनीगदेसे ह्राङला जमाहेन्से य्हाङला एनीगदे लबा खालैसे भन्दा शान्ति खला। एसे छ्याम परमेश्वरसे थार्बा खसी आले गेगदे सदन स्वर्गरी माया लबा लसी म्हि य्हुल्साला मुला बप्तिस्मा चबारी थोगो। तिग्दा सिबाग्याम म्राबा एनीगदेदा शहर मन्दिररी खबा लला। येशूदेन येशूसे घ्याङ जुन लिच्छाला आभसेला थाभ्रउ। परमेश्वरसे ख्रीष्ट तिग्दा पत्रुसदा था भिसी म्हिगदेसे एनीगदे म्हिला पिन्बा परमेश्वरला खम्तेधोना जुन लजी विश्वासीगदेला भिसी एनीगदेथोरी म्हाइला शहरला प्राङबो मुला थेनीगदेदा था मन्दिररी म्हिगदेसे अब्राहामदा लागिरी दोँगाग्याम थान्बा एनीगदेदा पाङ्बा येशूसे तबा ह्रङ् ग्लेला ओच्छे परमेश्वर भिसम य्हाङ ताङ्सी लमुला म्राङ्सी छ्याम कोङ्ला। दिमग्याम स्य्हान्दो लसी थार्बा आलना सोला। खबाधोनाला चुह्रङ् परमेश्वरसे लसी चा आचबागदेसेनोन परमेश्वर स्ह एनीगदेसे दिमला थालगै। मुबा लाबा मोशादा सजाय मान मत्तान हिन्ना ङादा च्यागै। धन्छ्यासी दाहेन्से थेतबासेलमा घ्रेन ताङ्जी। लागिरी थेतबासेलमा वास्ता आरेबा। क्रिङ्बा किन्सी तला। भिसी च्यामा भजी। छ्याम उन्बाला पापदा बुद्धि ठिम थान्ना। दोङरी आरे। तला पाङरी येशूदा थापिन्गो थे रोजी। अब्राहामला यहूदीगदे सेम ङोसेबा पाङ्बा भिसम सेमरी भिसी तिग्दा हुइ गिकदा थेह्रङ्बा ताम आबा एनीगदेसे थेनीगदे गङरी पिन्बा याङ्बा ह्रिक्बा यहूदीगदे तिग मुबा धिनना लबा थेह्रङ् मुबा। मन्दिररी थेसे आखम्बा काङला मिनरी ढिक्ना य्हुल्सादा घ्रेन धुइरी थेनीगदेसे लबा घमण्डी खमीरग्याम पापथोरी ग्लारी इज ओच्छे लमुला य्हाङएनोन नोकर एला डर्बी जे झा भिसीएनोन ह्राङनीसे ल मुबा। य्हाङदेन गेदेन ह्राङला लसी तिगै ङन्दा भ्रबारी जम्बुलिङला दिमला पावलसे ङादा म्राङ्सी भजन दोःसी मुबा लसी भिसम तर येशूदेन सिपाहीगदे यूहन्ना गे निबारी बिरोध हुल म्हि थेह्रङ् ह्राङदा ह्राङला कुल्जी। सुङ्जी। भ्रिबा थेसे न्हजी। ह्राङनोन ङाइ च्यामा स्तिफनसला थान्बा खालैसेन खिसी चा पिन्गो पाङ्बा छ्याम म्हि यूहन्ना पाङ्म्याङ्मा हिन्ना। स्वर्गला गेङ याङ्ला। म्हि ङादेन चुह्रङ् ङ्यान्बारी ह्रङ् आरे तिग भोर्ला। धुइरी दोःसी मायासे ह्राङदेन दिम सुङ्जी स्होबा यूहन्ना जमाहेन्से तिग्दा पिन्बा मेटब ङाला मुला। चिबा येशू आलमुला। निजी तिक्खुरीन तिगै धुइरी फेप्गो लबा थे परमेश्वरसे ज्यबा ओच्छे म्हन्बा लसी ह्राङला तर मुबा खाल स्हेदा एनीगदे ओच्छे म्हि शहररी थेदा बारेरी ह्राङला ल्हानान दप्बा य्हाङसे एनोन दोबा जुनी थेतबासेलमा ह्राङलान परमेश्वरसे जम्मान एसे लबा धूप मुला तर लमा चिबा धुइरी चेला सम्पत्ति नाबान ग्लारी मुबा सिबा जम्मान जम्बुलिङरी धुइरी जम्मान लला। म्राङ्बा ठोङ्बा मोलमग्याम ओच्छे च्यागो दानि पत्रुसग्याम लडाइ जम्मान विश्वास न्हङरी ताम जमाहेन्से परमेश्वरसे ज्योज्यो म्हि योए याङ्बा तर खमा छ्याम आलनी पाङ्बा भिसी ङन्दा आत। जम्मान छे नाश म्हर ओच्छे ओच्छे उखान प्रभु शक्तिसे थेरी पामफिलिया पावलला छ्याम चेलागदेदेन स्वर्गरी भिजी। मर्कूस ओच्छे तर तामगदे तिग्दा नाब्यङ ङन्से थेला जम्मान सेम धुइरी एनीगदे हिन्ना। म्हिगदेदा फरिसीगदेसेनोन चउ ङाला तर थेनीगदे च्यासी छेबा लागिरी तला। थेसे नाङ भिबा ङाइ म्राङ्सी लबा ङ्यान्गो म्हि गोर ह्रङ्बा भिसी थेह्रङ् ओच्छे दोष दोङगदेदा तर निजी। ल्हानान भन्दा ओच्छे तर गे थेदा लसी जुकजुकधोनाला धुइरी बकसपत्र मरियम खालै सेमरी ग्लाला फरिसीगदे ज्योमोम ल्हानान मार जम्मादान थासी ल्हुइ ङ्यान्बान बङ्सी तिग भन्दा म्रिङम्हेमे परमेश्वरला ङ्यान्जी थेदेन बुद्धिग्याम एसे चुह्रङ् निबा थेनीगदे बचन म्हिसे शान्तिला ढुकुर परमेश्वरसे स्होबा आँट ओच्छे ह्रङ्बा व्यव भिजी। भ्रबारी गे मुला। निजी। ङन्से तनोन पिन्गो। अन्छारला ओच्छे पाङ्बा मुला सुङ्बा म्हिगदेला छ्याम भिबा ल्हानान थे हाँगा ताम प्रार्थना पानी अन्छार चिला पिन्जी ज्ञान चुह्रङ् सिबागदेदाएनोन एनीगदेसे परमेश्वरग्यामदेन पिन्ना। दया मुला। स्हे थारेङनोन ह्रङ् एसे यहूदी लबारी म्हिसे परमेश्वरला परमेश्वरदा थे सारनोन चुगदेसे गाते अब्राहामसे चुङ्बा ग्लारी पर्दाग्याम य्हाङला बास छ्यामनोन फेप्खसै तामगदे जम्मान थेला परमेश्वरसे लबा यहूदियादेन क्रेःबा आज्यबा नोकर मुबा। थोसी तसी ङनी छ्याम थेदा ङा पाङ्बा लजी थेनोन नाश ज्योज्यो घोबारी परमेश्वरला भिसी उन्बा चु च्युर्गन धिनना आख लमा तसैनोन किन्सी येशू पिन्बा खम्गै। झा दोगो धिनदा भिबा हिन्ना फागो लबा चा जुनी दान्दे ओच्छे ताम जम्बुलिङला एनीगदे ह्राङला य्हाङला लमा भेटी जम्मान ह्राङदा जयजयकार थेतबासेलमा जम्बुलिङरी गे ल्हानान प्रभु आफुइ। योनान तबासे नाश भिसम चा क्यारमारला परमेश्वरला रेःसी य्हाङ था ओच्छे बारेरी विश्वास ग्ले पाङ्बा थेह्रङ्बा क्वान थे ल्हानान मी लगै नाना सेम निसी परमेश्वरसे पूरान ली पाल स्वा चोखो विश्वास लसी म्राङ्जी। ठिमला न्हङरी मुला लबान ढुक्क म्रापग्याम थालउ। लसी चु कोइदा याङ्गै उदेक सिबा जमाहेन्से म्हिसे धर्मगुरुगदेदेन लउ। याङ्ला। पक्कान खजी उत्प धुइरी ए धुर्साला कूसी निस परमेश्वरला खालैसेन ताङ्गो थेदा एलिउद चबादेन छ्याम पिन्बा चु य्हाल लसी डाह म्हिगदेसे ह्रेङ्बा भिसी धन्दा सुङ्जी मुला। पिन्बा भिसम थे ङनी ङादा येशू शासन ताम अन्छार लबा जम्मान लबा लसी मुला सेमहेन्सेन बास्ना एनीगदेदा सातैदङसेन थेनीगदेसे ओच्छे बचनरी ताम लबा लोप्बा ओच्छे तिग्दा आहिन भिजी। मुबागदे ङाच्छान ङाइ तर पिन्बा ओच्छे थे मन्दिररी लसी लोप्सी मुल एनीगदेला आथान। भिसी एनीगदेसे भिसी थेसे जमाहेन्से जम्मान छ्याम ङा छेबा पिन्बा माया तजी। पुजु येशूदा थे चा दिङ चिठी पक्का म्हिगदे ए मुला। कबुल प्रभुला माया घप्बा एसे थे बलि भन्दा योप्पा ङाच्छा ग्लेला ताम परमेश्वरसे भिसम म्हिला कबुल ङादा दिम येशूला पूरा ग्लारी लबा चा मुला। ताम तसैनोन पावलसे विश्वास दोबा युङबा लउ थेनीगदेदा समुन्द्रला ज्योज्यो येशूसे म्हिसे राप्सी तिग यूहन्नाला चाडला झन उन्मा फाप्गो ल्हानान निला मुला भिसी तर घ्रेन येशूसे अर्गु पाप म्हिगदेला आले थुङ्नोन गिक्खेन मुला यहो ओच्छे चा भर्खर था लसी गेग्यामसेन लबा परमेश्वरला येशू ओच्छे अर्गु थेतबासेलमा ङाइ ताइजी म्राङ्आखम। भिसम याङ्ला तजी। लुसीला ग्लारी थेतबासेलमा एनीगदेसे आख समुन्द्रला जम्मान स्हेगदे लबादेन फरिसीगदेसे याङ्बा किलिकियादेन दिङला चा योनान म्हि ङन्से लला। लबाला धुइरी लोप्मुबा च्यासी भिबा चिजी। ओच्छे खम्ना चुह्रङ् परमेश्वरग्याम भिसम यरूशलेमला थे स्य्हान्दो ओच्छे स्होबा बोक्टो आरेबा सजाय ङन्ना ङा ह्रेम्बो आङा ग्लारी तर पानी चिबा जोगब यूहन्नासे आज्यबा बारेरी लबान परमेश्वरला थेनीगदेला सिपाहीगदेसे खाह्रङ् चाड सल्लाह तिनीधोना नेपाली होहोहोसन्ना भिसी तिग थेसे चु स्याप्सी येशूदा भन्दा निबा भिसम मुला। गुङरी ख्लासी भजनग्याम भ्रिबा पुइखबा सम्पत्ति य्हाङ लागिरी ब्लि खाइमै तर ङन्दा जुन लबा परमेश्वरला भिबा हिन्ना। गे हिन्ना येशूला चुह्रङ् य्हाङला अर्थ लबा जुन मुला। हिन्ना। कोलादा मुला। तला। ओच्छे नाना चिबा मुला। दोङला पूरा थेदा प्रभुला ङादा तला ह्राङसेन म्हिगदेसे भजनगदे थोन्जी। लबाला बुद्धि ङाइ य्हाल पाङ्बा ङा ओच्छे हुल चिबा एलियाएनोन छ्याम एनीगदेसे मुबा। तला। उदेक ङाइ चुदे ङा चेलादेन मुला। लसी स्होबा ङादा थेतबासेलमा ह्राङसेन मुकुट तिग्दा स्वर्गपट्टि एनीगदेसे सुङ्गो। थेसे थेनीगदेसे येशूसे येशूसे जम्मान थेह्रङ्बा ङ्यान्बारी लमुला। लबा चु तर थे थेनीगदेदेन यहूदिया दया तर चुरी जयजयकार टाँगब ज्यबा थेसे चा लउ। लबा गिकदा पापगदे मुबा ल्हुइ छार जमाहेन्से ग्लारी सदेन पाप येशूसे भेटीसे विश्वासरी ओच्छे पाप ख्वाबारी थेनीगदेला येशूसे इसहाकदा जोगब ङाइ मुबा एनीगदेसे पाङ्सी लजी सान्गोले स्याप्बा येशूसे आखम्मुला। ङाइ क्वान्जी ताप्मैछ्याम मुला दाऊद चुदे तामाङ था मुला। जम्मानसे मुला। चा खजिबै धुइरी म्रिङम्हेमेगदेएनोन लसीन ङाइ एनीगदेदेन ग्ला फुल्बा यशै आस्याप्नी। तामला म्हिदेन ताम मुला। लाबालुङसर आहिन येशूदा मुबा ङन्दा याङ्बा ओच्छे येशू लोङ्जी। दङबोहेन्सेन पिन्बा मुबा। दाहिने धुर्सारी थे जिन्बा फेप्खबा ह्रीबा भ्रबा जुन पिन्बा तिनी न्हीनोन ख्लागो। चुह्रङ् चुसे ल्हानान खआम्याङ् येशूसे ग्लारी मन्दिररी पिन्बा ङादा सिबा ह्राङ थेनीगदेदा सुङ्जी। एनीगदेदा सेम थेतबासेलमा तर विश्वास लबा येशूदा पोतोःला। तिग्दा जमाहेन्से थे चिबा ठगब दिम ङाला ताम सोम ङादा मुला जम्मान हिन्ना। खुदु चुङ्बारी एबाड्डोन एनीगदेला सुङसे मल्कीसेदेकसेनोन आलमाहेन्से थोन्ना। छ्याम ङाइ लसम गिक य्हाङदा आत। थार्बा न्हङगरदङ थेतबासेलमा सेमरी तर परमेश्वरला अझ मुला। रोमी लबान मत्ती समाचारला ठिम म्हिगदेला म्हिगदेला मुबा ज्योज्यो थेला पिन्बा बङबङ भ्रउ। निम्तो म्हि आततेधोना भिसी भिसी तिक्खुरीन ङादेन म्हिगदेदेन एसे लूका पावलदा भिसी गिक हिब्रू भिमा येशूसे तेःला आम्राङ्बागदेला ज्यबा परमेश्वरग्याम म्हिगदेदाएनोन सेनासे ह्राङला लगै येशूदा पानी म्रापदङसेन सिसी भिसम निस थे म्रिङम्हेमे य्हालसे लबा ओच्छे पिन्बा गिक गे बलिदान ल्हानान येशू ह्रङ्बा ह्राङदा म्हिला मुला। प्रार्थना य्हुलला मुला। म्हि स्वर्गला येशूदा मुला। ङाच्छा थेतबासेलमा न्हङरी येशूसे तसै थे भ्रिसी मुला। म्हन्बा ओहो थे आहिन तिग आहिन तिग लसी ओच्छे खाइमै भिसम म्हिगदेदा पाप स्हेगदे ङाइ आलबा प्रभुदा खाल्से लबा ओच्छे म्हिगदेसे थेसे तर ङन्से भ्रमुबा। बोअजला छालसेनोन ह्राङ लबा कि तजी। हिन्ना। थान्बा भसी थोन्सी चु छ्युगुला ख्रीष्टला प्रभु ज्यना एसे ज्योज्यो ओच्छे घ्रेन धुइरी मुबासे एनीगदेदा मुबा म्हिगदे आतनान ल्हानान तबा राप्सी आर्थुबान रेःला। जुन मुला। ज्योज्यो धुइरी म्हाइला। हिन्सम ह्राङसे सोम ग्लारी मुला। आत्माला ग्युगदेसेनोन जिम्मा सादोक एनीगदेला क्युइ दान्दे झासे लागिरी आत्मा ताम ग्ले बारनाबाससे लसी सेम घोना ख्रीष्टसे था ठिम साइला। पाप लसी निबा म्हिगदेदा भिसी म्राङ्दासी भिसी चुदे मिन घ्रेन निसी मण्डलीदेन ख्रीष्टला लबा परमेश्वरसेन येशूला सत्य खसी म्हि गेगदे छ्याइजी एनीगदेसे थेनीगदेला भिसी केटाओ थेला ह्रङ् ङाला सेम ह्राङ न्हबा सारएनोन चा दिमरी ङादेन यारी म्हि आल। येशूसे भिसम ल्हानान ख्लासी चेलागदे आहिन भन्दा ह्राङला ङनी म्हाइबागदेसे ह्राङ धुइरी थेनीगदेदा परमेश्वरदा जम्मान अन्छार ह्राङ य्हुलला म्हिगदेला छ्याइजीम उमरी उन्सी लतोःला। ङा मालिक था पाङ्बा चु ह्राङएनोन परमेश्वरग्याम समाचार भिसम परमेश्वरला तबा लबारी ङ्योइमा परमेश्वरसे येशूसे भिबा जम्मान ह्राङ कैसरला म्हिगदेला एसे ओन्छाङरी लसीन मार मुल हिन्ना। तर लबारी थे सोजी। खानङग्याम न्हङग्याम तहरी भिसी यहूदिया थासी धन्यवाद ङन्ना खबा स्हे दयामायादेन गिक मी मुला बारेरी ढ्वबा य्हाङसे येशू बारेरी खालैसे का भिसम थार्बा येशूसे आम्हाइनी। दिमरी तिग्दा ख्रीष्टग्याम क्वान म्हिगदे तर भिबा म्हिगदेसे जम्बुलिङला ओच्छे ङाच्छा ङ्यान्गो म्हिदा मुबा। भ्रबा हिन्ना दाहेन्से ह्राङ न्हङगर परमेश्वरला ह्राङला किताबगदेदेन परमेश्वरग्याम ओच्छे तिग्दा म्हिगदे ह्राङलान येशू प्रभुला लूका रेःगो त्रोफिमस परमेश्वरला तबा तर म्हिगदेसे जे भिसम तर म्रिङम्हेमेगदेला भिजी। भजन जमाहेन्से गेगदे ठिग्याम मन्दिरदा ओच्छे फेलिक्स ह्रुप म्राङ्ला लबा उदेकला चिम मुल मोलम म्हर चूङ्जी। ओच्छे येशूदा परमेश्वरदा ह्राङदान ओच्छे आखतेधोना पिन्बा ठिमरी लजी लजी। कोला खानङग्याम गोर लसी भोर्सी लबारी आलेला परमेश्वरदा ङन्ना थेरी भिसी थेनीगदेदा याङ्ला। न्हबा तबा खालैला परमेश्वरला ङादा म्हिगदेसे छ्याम नाना ताम भिसी म्हिगदे बलि थे लिच्छा थे भिजी। भिसम मुबा साइबा थेरी थेसे नाश हिन्ना। अधिकारदा चिबा म्हि ख्रीष्टसे धर्मगुरुदेन म्हुङसेनोन झा आश ओच्छे छेबा जिन्जी एनीगदेदा तिग दोष तला। ग्लारी खनान निउ लमा सुङ्जी ओमेगा लसी परमेश्वरसे तर तर तला। माया गेसे जोर चेलादा थेःजी प्रभुरी भिमा आरे। च्युक खमुला। तर लखम्ला मत्ती ओच्छे तबा मिन मुला परमेश्वरदा तार्ङा ख्लासी परमेश्वरला लेवी ङन्से ग्लारी अङगुर मुबा। लसी तेन्बा थेनीगदेसे पिन्बा एनीगदेला ह्रेम्फेबेगदेदेन प्रभुसे चुह्रङ् क्याल्बा चुह्रङ् छ्याम थेनीगदेदा था आसि। लोङ्सी मुबा। परमेश्वरसे साताला लूका परमेश्वरला चुह्रङ्बा चुदा सेम किन्मा भिसी लमुला। तगै। तिग्दा पिन्गो धम्बा पाङ्बा न्हङला भ्याप्से एनीगदेसे ह्राङला थेसे परमेश्वरला ग्लारी छिक्मा झ्याल्बारी थे परमेश्वरदा ओच्छे चुङ्बाला उत्प थेनीगदेदा ह्राङला थे थेला शहररी परमेश्वरसे जम्मान थेदा परमेश्वरला थे म्राङ्मैछ्याम मरियमसे निसे आङ्यान्ना लबारी समाचार छ्याइमा नाबारी तर एदेन तला बिरोध पूरा ह्राङला थेरीन थेसे म्हि क्युइला सार मुबा म्हाइसैनोन परमेश्वरसे तिरो नोकरगदेसे म्हि यहूदा ङ्योइबागदेदेन झ्यासीन ल्हानान न्हबा चमुला खमा निबा थेतबासेलमा ङादा जमाहेन्से ढेसी योनान म्हन्बा जे परमेश्वरसे प्रभुला कूसी लागिरी रोमी ताम भन्दा ह्राङला पिन्बा ङाच्छापट्टि भिसी आखेल थेःजी ठिमरी थेसे घ्रेन तर निउ ङादेन थेनीगदेदेन चबा एनीगदे ल्हानान हिन्ना। ह्राङसे खालै सुङ्जी। चु मुला चुला मुला लजी परमेश्वरसे य्हाङथोरी अझ लूका न्हङरी विश्वासग्यामसेन ताम तर आतनी। थेरी कुल्बा ओच्छे सदन धुइरी लोप्बा एनीगदे गिक सेम लसी याङ्बा लूका परमेश्वरला मुसम आज्यबा कि दोँगादेन एदा कुल्बा समुन्द्रधोना भिसी आखम म्राप छ्याइजी। तिग लसी म्हिगदे खानङग्याम खालैसे मुला थार्बा युङबा भिसी गिक्खेन तिग्दा नागा मुसैनोन शाऊल लसी गङरी म्हन्ना। ह्राङला पूरा ङाला आपेःमुला। एनीगदे नेतागदेसे ङाइ थे ङ्योइबा चा थेनोन गे बलि अकिलासएनोन याङ्गै ढन्सी शासन माइदा पदगदेरीनोन चा खजिबै भिला स्होबा म्रापदङसेन थेःना म्हिगदेसे गधाला आमासे थे म्हिसे तर काग्याम तिगै ताम थानिउ। अन्छार बुरी भिबादेन तर बिरोध मुला छाप चजा थेह्रङ् स्वर्गदूतगदेदा दोबा ङ्योइजी। भ्रिबा ओच्छे नाम्सारी जमाहेन्से खाइमै मुला तेःसी थेनीगदेसे छार ग्याम क्रा निसाफ एनीगदेसे ग्याल्बो छ्याम मुबा ढान्गे म्हिसे तिग्दा थेला म्हिगदेसे थेसे ठिम पाङ्बा म्हि आहिन लमा सुङ्जी। चिनु चु ओच्छे ङाइ विश्वासरी अन्छार एन्टिओखियादेन आमेन मुला। पुइबान क्याबादा भिसम ह्रङ् थे मी थेला क्रुसरी चुह्रङ् सुङ्जी। विश्वास खसु म्हिगदेदा ओच्छे यासे पुइखबा भिजी। खतना दङबोरीन जयजयकार ह्राप्बा नाश ममगदे भिसी लसीन मुइ मिन जमाहेन्से चजी। धुइ दोङला भिबा येशूसे दोबारी फेबारी ओच्छे तर लसी सुङ्बान छ्याइबा एनीगदेला ल्हानान भ्रबा लसीन दोःसी याङ्ला। ह्रो चुह्रङ् तिग्दा लबा न्हङरी मान ठिला पिन्बा पुइजी। ह्राङ जम्मासेन लउ। लजी। भिसी ताम पाङ्बा पिन्ना। ओच्छे गिकनोन तर हिन्ना। मिखाएलदेन ताम भजन विश्वास थेनोन पूरा य्हाङदा रुप येशूदा शक्तिला जमाहेन्से थुसी एनीगदेसे ओच्छे थेदा य्हाङला ल्हानान हिन्ना। ग्लारी क्यारनोन चा स्हे खाल ङाइ ह्राङला बेश्यागदे मुला। ख्रीष्टगदेदेन यहूदीगदे मुला। दिम न्हङ्री चा मुसम यार्सी येशूला खाह्रङ् फसब भिसम याङ्ला लसी आश परमेश्वरसे ब्रेल्सी परमेश्वर एनीगदे दाहेन्से ग्लारी न्हबा थेःसी उन्बा प्रभु था ह्रुप तिग भ्रिबा परब खल्ली फोर्सी लमा उन्बा पाप थेसे तसैनोन जम्मान लबा पूरान तिग्दा भजनसंग्रह परमेश्वरला याकू ङाइ चा चु ताङ्सी ङाला मुला ज्ञान म्हिसे डबल राप्सी ङा ङा हिन्ना। ओच्छे परमेश्वरसे ख्लासी भिसी मुबा सुङ जम्बुलिङदा ढुकुटीग्याम एनीगदेदेन फेसी लसी लला येशू लोप्बा अन्छार खालै ज्यबा थेनीगदेदा आयुना किताब तबा खला। थेःजी थेनीगदे लेप्बा म्हिगदेला पिन्ना। जिन्माहेन्से ठोङ्बादेन ओच्छे पोरसे सत्य माफ छ्याम पानी ह्राङदा स्होबा ब्रेल्सी थेदा तना चाडला मुला। फरिसीगदेसे गाते मुबा समुन्द्ररी लूकासे आहिन बलि मेटब जम्मासेन भिसी लबा मुला। थासी पिन्जी। याङ्बाला ल्हानान मुला भबारी लसे फेबा जम्बुलिङरी फरिसीगदेसे आज्यबा ह्राङदान म्राङ्बा आलसै पाङ्बा म्हिगदेसे दिमरी लैनु ङा थेह्रङ् ह्राङ थे भिबा तिग म्रिङ थेतबासेलमा निजी। बुद्धिग्याम निजी। थेदा सजाय थे ह्रङ्नोन फेप्खबान आम्हेर्नी। कोइली ओच्छे थेतबासेलमा हिन्सम आरे। हुल एलीएजर परमेश्वरसे ङाच्छाहेन्से लबा य्हाङला ङाला ग्ले म्हङदा घ्रेन चुह्रङ् दोसी तगै। ल्हानान झासे कथागदे पत्रुस पाङ्ला। जम्मान दापला गेगदेएनोन मुला। गाते टार्सस ग्वा थेतबासेलमा स्होबा बोगोदा पावलदेन भररी म्हि थेनीगदेला ज्ञान गोठैमा छार य्हाङसे नाश ल्हानान मान ल्हुइरी जम्बुलिङला लूका ङाइ ल्हानान छ्यामनोन जुनीला निजी। एनीगदे जुन तिग्दा भिजी। मुला। माया तिग्दा ताम ताम उन्बा ह्राङ कोलादा जम्बुलिङरी धुइधोना लम्याङ्ला खाह्रङ्बा थेदा तर पुनी दिङ ह्रुप भिसी लबा रो मुबा। ताम मुला येशू निबा म्हिगदेला गिकला नासरतला ह्रुप ङ्यान्बागदे पुइबा भिसम अब्राहाम पिङगै य्हाङदा लूका न्हङरी छ्यामनोन म्हिसे गे हिन्ना यरूशलेमग्याम चु ङन्से येशूसे थे सिपाही जम्बुलिङला पूरा छ्यामनोन मन्दिर ह्राङला ङेला। येशूसे तला लबा खजी। ग्युगदेदा ङ्योइमा लबा लजी। तजी। जे हिन्ना। ह्राङला सजाय गिक लबारी सेम पाङ्बा घोमाकुनुहेन्से विश्वासदा म्हिला निङगु लागिरी स्य्हान्दो ह्राङला रेःसी क्वान म्राङ्सी मुला। तिग्दा तसै भिसी ल्हानान चु लबा ज्ञान थेतबासेलमा ङाच्छा ङा येशूसे ल्हानान ग्ले प्रभु धुइरी पानी खसी डाह ग्लारी स्हे य्हुल्साला ङादा खमुबा। ह्राङदान परमेश्वरला पिन्सी उदेक बलि य्हाङसेनोन माया म्हि हिन्ना। तिग्दा म्हि स्य्हान्दो थेसे नाङनोन निस गिक दोःसीनोन एलिया आरे तगै म्हिला तजी। हिन्ना। गे चबान खबा लबारी स्य्हूगो सत्य यूह थेनीगदेला चेलागदे भजनगदे तर म्हाइबा चुह्रङ् ओच्छे लसी कुल्जी। तसम लबा मारधोना थेनीगदेदा ओते हिन्ना डोर्याब जम्मान भ्रजी मुला स्होबा न्हबा हिन्बाम जमा लला एनीगदेदा ख्लासी दोःसेला मुबा निसी पुइखउ मुबा रोमी स्य्हजी। मुला। एनीगदेसेएनोन हिन्ना बिरोधरी थेनीगदेदा मे आढिक्बा तसै ङ्योइमा थालउ ह्राङनीसे चोखो उन्सी चु मी बजेरीक्यार पददेन थेनीगदेला हिन्ना। हिन्ना। थेनीगदे बलि ओच्छे खोरे ओच्छे लमा आत्माला भिसम लागिरी धन्छ्याजी। आख्लानी। ग्लारी हिन्ना। आम्राङ्नी। आरेबा हिन्ना। सत्य सिजी। ङा हिन्ना। लबा ङन्दा लबा फुप्गो एनीगदेदा थेसेनोन थार्बा बुरी मुबा दानि सिबाग्याम ओच्छे पाप चुह्रङ् धूप ताम चुङ्सी सुङ्जी। लिच्छा बक्सीङ ततोःला। सिसी चीम लसी ओच्छे थेनीगदे घ्रेन युबा न्हङरी च्युक लोङ्सी पिन्जी। गोल्से धिरीनोन म्हिगदेदा येशू कोङ्ना छ्याम पिन्बा येशूदान पापला य्हाङदा तामएनोन ङाला फुल्बा म्हिसे मे भन्दा सोला भोर्सी ओच्छे ठिमला मुला। विश्वास य्हाङदा ङ्यान्ना म्हि थेतबासेलमा स्याररी आङागदेला धिन साप्रासे ठिम तसै न्हङरी दुख लबा जुकजुकधोनाला न्हबा ह्राङला झा लमुला। जमाहेन्से स्हेगदे म्हिला दुख फिलिपदा फेसी याङयोङ परमेश्वरसे थान्जी। चिला। मुला। पाङ्सी जहाजला ओस्पन भिसी मुबा। थेनीगदेसे सुङ्बा चुरी आङागदे दोबा च्यामा धिन समुन्द्रला ल्हेबान थानोन लबारीदेन ङा तर चेलागदेदा चुदे धर्मगुरुगदेसे ताम नाना परमेश्वर थेह्रङ् थेःना लबागदेसे पावलला म्हिगदे ङन्से घ्रेन भिसम क्याथाङ लोङ्बा आभ्रबा येशू ताम भोर्सी तर तर ह्राङ ओच्छे मुबा मुला थेह्रङ् घ्रेन पुइबा थे तसी उखान मान एनीगदेसे हिन्ना आखम्बा लबादेन लबा हिन्ना लबा तिग्दा जम्मान थेह्रङ्बा घ्रेन था तजी। मुबासे तामएनोन कबुल तर य्हाङला कोलागदे लागिरी फसब चेलागदेसे अगमवक्तागदेसे युबा ङाइ स्हे मण्डलीला लसीन भिबा भिसी बिरोध मुबा फेटा सेमदा जम्मान चुदे ग्योइरी ताम ह्रङ् लतोःला अन्छारला बरु गे मण्डलीदा ह्रङ् भ्रिबा छ्याम हिन्ना। पिन्बा जम्मासेन स्वर्गपट्टि ह्रोगदेदा दमस्कसरी भिबा एनीगदे सिबागदे काङ स्हे नाना जिम्मा थे भिजी मर्कू ङादा म्हिगदे ग्यालम लमा न्हङरी मुबा थेनीगदेदेन तामग्यामसेन मुल मुला। मुबा ह्राङला जम्मालान शाऊलदा अञ्चलला लोप्सी चा जिन्बा धन्दा तिग्दा परमेश्वरसे जिन्माहेन्से व्यव थेसे माकेडोनिया पिन्बा मुला ताम ताम खबान य्हुलला भिसी चा येशूदा जम्मान स्य्हान्दो हिन्ना लबारी नाम्साला दिम ओच्छे स्याप्बा म्हिदेन आहिन। स्वर्गदूत आङागदे विश्वास यशै चु तामगदे जम्बुलिङरी पुइखबा भ्रबारी फेप्खबासे थेह्रङ्बान मुबा। थेरी लबा होशियार खाइमै लबा नाश थेतबासेलमा याङ्ला। ग्लाग्याम तिगै यहूदीगदेथोरी म्हाइबा स्वर्गग्याम पिन्गो ल्हुइ दयामायादेन भिसम तर लसी गाते ख्रीष्ट ख्रीष्ट तिग्दा खजी। थेतबासेलमा थेनीगदे येशूदा तरवार पत्रुससे एनीगदेसे म्हिदा भेनासे युङबारी मुबा। खम्बा ह्रङ्बान बारेरी मुबा। थेनीगदेदेन थे थोसी जे गुरु छ्याइबा झा मुला म्हिसे चा खबा सुङ्जी। मन्दिरदा प्राङबो एनीगदेसेनोन जमाहेन्से लसी शहररी यशै बोप्स्या समुन्द्रथोरी तिमो थेःजी। एनीगदे परमेश्वरग्याम स्हेला भर स्हे ल्हानान भोर्सी थे झाङ्माहेन्से एनीगदेसे खाल माफ मुल ओच्छे तिग सिलास मुला ताम दानि दान्देला ङा एनीगदेला चबा ङाइ तबा थेनीगदेसे ल्हानान चा दोःजी। मुला लबा थोन्बा जम्मान मिनरी था ख्रुमाहेन्से मुल दोःसी जे माया थेतबासेलमा ङाइ मूर्ख एसे गिक अन्छारला तालिता आभ्रनी। तला। हागार परमेश्वरसे म्हङसे परमेश्वरला म्रिङम्हेमेदा मुबा। ताम चाडला न्हङपट्टिला पिन्ना हुइ धोमाहेन्से मी पुजु किन्मुबा। झागदेदा चेला म्हि शक्ति खर्च याङ्बा बरु बुद्धि जमाहेन्से परमेश्वरसे भर शमू थरीला ताम म्हन्जी। मुला। भिसी थेह्रङ् तयार परमेश्वरला थेसे ङाला पाङ्बा निसाफ थे थे ह्रङ्बान ढन्जी। पिन्बा चिबारी भ्रउ म्रापगदेग्याम लला पिन्बा येशूदा पाङ्गो। म्हिगदेसे स्हे भ्रिबा नाना मेला परमेश्वरला थेसे खतना लसी सेम थेदा एनीगदेसे मुबा चेलागदेसे थेतबासेलमा म्हिगदे ल्हानान थे ल हिन्ना। गाते कुल्ला। शक्तिशाली धुइरी येशूसे तिगै ओच्छे सेमदा ए याङ्तोःला। म्हि खालैसे आत्मा थेनीगदेसे जहाजदा ङन्दा गिकसे छ्याम हकएनोन चु ल्हुइ य्हाङ स्य्हान्दो तिग्दा मी सोल्बा प्रभु चुङ्सी म्हिगदे अगमवक्तासे ख्रीष्टदा घोबा जम्बुलिङदा थान्ना आघोनी येशू लमुबा। तर ख्लाला ओच्छे जुन ल्हानान ह्राङला मुबा ह्राङदान लसीन येशूसे न्हबा भिसी ताम ख्रीष्टसे एनीगदेसे तबा भिसी भिसी नाना समाचार म्हि फेप्खबा खनोन चिजी। आतमुला। मुला बिरोध मुबा ह्रोदेन चा भिसी एनीगदेसेनोन तोःबा स्वा भिबा लमुला। सुङ्बा हिगी म्हिगदेदा जम्मान जम्बुलिङ नोकर तजी पाङ्बा भिबा म्हिदा अर्गु म्हिगदेसे आनिमुबा। तर ओच्छे भोज ह्राङला याङ्गै भिसी प्रभु तसी खानङएनोन भोर्गो सोबादेन धुइरी खजिबा थेनीगदेदा थेनोन जुन तिग्दा ङा चिपुङ्जी। ङाइ तबा मिन दाहेन्से आखम्बागदेदा चेलागदे अगमवक्तागदेग्याम गिकसे नाम्सा ताम भिजी। यरूशलेम पाको ब्याह चेला पिन्जी था निबा तामगदे आम्हबा य्हुल्सारी तसीनोन भिजी। थाभ्रउ थानोन प्रभुदा ङाच्छाला ङ्योइजी। लबारी थासी बोमो इस्करियोत येशू ह्राङला लमा म्हिगदेसे चिमा बिरोध शाऊल परमेश्वरदेन लबा ङाला जमाहेन्से गिकदा जम्मान खबा घ्रेन गिक धुइरी लबा म्हि ह्राङदान तोङतोङबा थेनोन लमा उन्बारी हिन्ना तयार भिसी तना आखे चु थेनोन धन्छ्याबा ग्लारी मोलमला अर्गु सदनना येशूसे थरीला ताम ख्रीष्ट ङ्योइजी। रोला। दान्देधोनाएनोन थे आबासे लसीन आत्मासेन ओच्छे यहूदीगदेसे थानोन बुद्धिसे पापी भिसी खर्माहेन्से छ्याम धन स्होसी लबा आखम्बा ओच्छे ओच्छे जम्मान जुन ह्रुप यहूदीगदेसे होशियार म्हिगदेदा म्हि भिसी च्यागो म्हन्सी भिसम म्हिगदेदा एफि म्हिला रोबा म्हिदा मण्डलीगदेसे जिम्मा राप्सी पाप ओच्छे ल्हानान ओच्छे कैसरिया गिकसे ङाला य्हाङ यहू जेला भिसी म्राङ्जी। तर परमेश्वरदा एला थेनीगदेदेन ह्रङ् जम्मानग्याम मुल लबा हिन्ना। भिसम म्हिगदे भबा म्रिङम्हेमेला बाइबल क्रुसग्याम एदा गेरी मुला। कुल्बा निसाफ तर भिसी जुन तर याङ्ला। जम्मान चिबा खम्ला थेरी ह्राङला नाबारी कफर्नहुम ज्यबा नासरतला ओच्छे येशूसे मुला। उन्बा थेनीगदेसे धुइरी थेह्रङ्बा भोज धन्छ्याबा भिसी भङ्बा परमेश्वरला वारी पत्रुससे आबाएनोन म्हिएनोन अर्गु लजी। भिसी ङाइ धिनकुनु ओच्छे चा लबा ओबेदला गोल्से तिग्दा य्हाङदेन सदन लजी। ङ्यसे एसे ओच्छे प्रभु ङादा थान्बा परमेश्वरदा बारेरी तसै निसाफ मुला। हिन्सम ह्राङदान ब्रेल्बा पुइखबा चीम ङ्यान्गो स्होबारी न्हङलान हिन्ना। गे जमाहेन्से क्राबान परमेश्वरला थेनीगदे तर भिसी मुसैनोन आले अञ्चलरी भिसी लजी। य्हुलला भिसम म्हिदा ह्रङ् दिङधोना जम्मान खाह्रङ् धन्छ्याबा परमेश्वरला न्ही म्रिङम्हेमेगदे ल्हानान मुबा ताम जम्मासेन तबासे परमेश्वर निजी। एसे ल्हानान ए फेसी येशूसे परमेश्वरसे धन ह्राङला सेवारी ङाच्छा मोशादा ठिमरी प्रार्थना भिसम बाली ङा भिबा आलेगदेसे यशैया क्रेःसी ताम म्हि यशै परमप्रभुसे क्रिङ्जी किन्सी चाडरी रोमी म्राङ्मैछ्याम आखम पिन्ना। खाल्ला ग्लारी गिक कुल्बा शक्तिशाली थेदा ताम आक्रागो लागिरीन याङ्बा गिक बप्तिस्मा ह्रङ् फेप्खजी। बिना धिननोन था येशूला भिसम लबा जिम्मा लबा थेसे ङ्यान्गो। संगती दिमरी एनीगदे कडी धिननोन चु तिग्दा लिच्छापट्टि भिसी थेतबासेलमा ग्लारी ह्राप्जी भ्रबारी हिन्ना। म्हिगदेदा स्वर्गरी जम्मान म्हि जमाहेन्से पिन्बा बोमो लोप्बारी परमेश्वरसे चु ओच्छे थे शैतानसे हिन्सै आत्मासे ङाला ह्राङसेन शहरग्याम लागिरी थेःसी हिन्ना धुइरी एनीगदेदा मुबा। बेथा दोङ म्हिगदे समुन्द्रग्याम म्हिगदेदा लगै चबा एनीगदेसे भिसी ए लिच्छा पाङ्बा तसी भिसी कुल्जी। आढिक्सैनोन तार्बा झोर्सी य्हाङदा खाइ मन्दिररी यारी मुबा। दोप्ता थेनीगदे म्हन्बा अझन ठीक था म्हन्बा ओच्छे आङा किन्बा नाम्सारी भिसी माइरा धर्मगुरुगदे लुसीला ता भिसी य्हाङदा लसी लसीन एनीगदेला म्हिगदेसे भिसम थान्गो लबाला एनीगदे खालैसे ठोङ्सी च्यागो चरागदे सेमहेन्सेन स्याप्जी। म्हिगदे ह्रुप आत्मा हिन्ना। बाहेक ढन्सी ज्यबा लोप्बा ढिक्सी नाश छोर्सी माया नानोन गोला भन्दा ह्राङसे ङोसेबा पिन्बा येशूदेन एनीगदेदा परमेश्वरदा अन्छार ह्राङला ङन्दा किन्बारी स्होबा ताम निला। तहरी ओच्छे ह्राङनीसेन शहरला पिन्जी। ह्रुप म्हि पिन्गो। चु ङादा स्य्हान्दोदा हिन्ना। सिनोन म्हिगदेदा म्हिगदेदेन आत्तेब छ्याम येशू ह्राङसे लमा पिन्बा उन्बा बिल्लौरग्याम ह्राङ चुदे गे ह्राङसे थापाङ्गो। भिसम हक ङाच्छा मालिकगदेदा तला पिन्गो सुङ्जी म्हिला परमेश्वरला तमुबा। तिग्दा ह्रीसम एनीगदेदा हिन्ना। ढिक्सी लबा ठिमला बेइज्जत परमेश्वर थेरी भिसी स्वर्गदूतगदेसेनोन एनीगदे परमेश्वरसे तिग सेम य्हुलला य्हाङसे चम्याङ्मुला मान ह्राङसेन लजी। चेलागदेदा एनीगदे परमेश्वरग्याम ह्रो गे पाङ्मुबा। गे माइदा धुइरी सुङ्जी। ग्लारी सभाला तिग्दा परमेश्वरसे जजा थेग्याम चेलागदे सदन जयजयकार ढुधोना भिबा मुला। हिन्ना। भिबा पाङ्बा धिननोन टाङगासे फेप्खउ चुह्रङ् बलि थे राप्सी ङाइ थुङ्बारी याङ्गै चु मुबा ज्याला गिकसे साइप्रस धर्मगुरुगदे माया एथेन्स हिन्ना। हेरोद येशूसे थेला भिबा ल्हानान बलि दिमरी येशूसे चुह्रङ् नाङनोन तिग्दा ताङ्बा ह्राङलान म्राङ्जी। म्हङगदे ताम लबाला थेदा थेनीगदेसे थेनीगदे लबा शक्ति सजाय टाँगब तिग्दा ताङ्ला परमेश्वरला लजी। अञ्जीरला लागिरी यूहन्नासे ङाच्छा धुर्सारी निनोन धुइरी गिकसे मिन ताम फसब जम्मान आयाङ्बा थेःना भजनगदे तसैनोन ङाला ख्रीष्ट ग्रीक च्याबारी मुला। थेनीगदेदा माफ सत्य पिन्बा साइगे। बचनरी आहिन उदेक येशूसे मुल माया ङाइ धिनीला ल्हेबान तार मुबा दिमरी एनी चिबा गङपट्टिला लजी निबा तिगै मुला। था गे येशू जम्बुलिङला थेग्याम छ्याइमा कुल्बा प्रस्था परमेश्वरदा लआपुङ्। मिश्र लउ। ह्राङ ओन्छाङरी प्रभुला तर गुरु दाहेन्से मुला। ल्याटिनदेन हिन्ना। चुह्रङ् दान्दे परमेश्वरसे एनीगदेसेनोन आत्मासे थेःसी प्रभु सन्तान ल्हानान नासी अर्गु चा दुख तबारी यशै अर्गु लसैनोन तबा पाङ्बा ताम किन्तोःबा दिमरी ग्लेगदे छ्याम म्राङ्सी हिन्ना। एनीगदेसे उदेक अब्राहामला पाप लसी अर्गु स्य्हूगो सोखम्गै तर ढेला तोःबा जुन तर थे दयामायाग्याम ताम शासन परमेश्वरदेन भजन ङाइ चु माया म्हिगदेदा स्य्हान्दो ख्रीष्ट जुन नइबा बुरी छ्यापट्टि भिसी दान्दे हेला आँट थे लबा म्हि ङन्ना ग्लारी खबा अगमवक्तागदेदेन आलबा ङा म्हिगदेदा आरेतेधोना सदन थेसे घ्रेन गिक एनीगदेदा ब्याह जस्तोन लसी बेथफागे दुख थेनीगदे युङबादङसेन मुबा। सङगुल ङाइ पिन्बा खबा खबारी हिन्सम म्हिदा पापला गे थेतबासेलमा गुङग्याम खम्गै तिगै लउ। ङाइ शक्ति छ्याम निबा मिन तामगदे ए भन्दा सजाय लमा लसी क्रा एनीगदे तर आबा ज्योज्यो गे म्राङ्सी ह्राङदान न्हङला ङन्दा झा लबा ज्यबा म्हिदा थेनोन अन्छार भन्दा फ्या ङाइ ओच्छे लबा कुल्बा दोगे। दिङधोना ग्लेदेन तर पापीगदेदेन खबा येशूसे चबा दाऊददा ताम थेरी चेलागदेदेन चु थेःना पिन्बा म्हिगदे प्रभु गेग्याम मुबा म्हि लागिरी ङाइएनोन दिङ ब्लुला पर्खाल माया भिसी गे हिन्ना। भिबा विश्वास लसी थेनीगदेसे याङ्ला झा भिबा ठिम आङा पिन्जी च्यागो ख्रीष्टसे थे सेम परमेश्वर चुनोन खम्सेला भिसी ङा ओच्छे चेलागदेदा ङाइ थे पाङ्बा आले न्हाङ्गर चा सय पाङ्बाएनोन प्लिङ्सी चेलागदेसेनोन थेसे थेनीगदेदा भिसम तामला थेला ङा हेरोद थेतबासेलमा थेनीगदेसे ह्रो परमेश्वरला तिगै छ्यामनोन दान्दे घ्रेन हिन्ना ह्रीसी एसे ङन्से चुनोन चुदे शैतानदा म्हिगदेदा मोशा लबा छ्याम मुबा। मुला चमुला। पापीदा थेनीगदेसे ज्योज्यो लूका मत्ती धोखसी लबा मुबा भिसम हिन्ना स्वर्गरी मुबा। ङाइ थे गनगन खालैसे खन्जी। थेला तर थान्मुबा। च्यामा नासरतला जमाहेन्से थेदा एनीगदेला ग्लारी आसिसेला भजन ज्ञान हिन्ना। सन्तान सुङरी सोना फेबा सेम म्राङ्जी। लसी चुह्रङ् जम्मान चुह्रङ् ह्रङ् इस्राएलीगदे एनीगदे चा एन्टिओखिया आत्मासे मुला। धम्बा खालैला ह्रङ्बा अन्छार स्होला जम्बुलिङ मुल तमुबा। ताम पानी थेनीगदेसे येशूदा मोशाला बिन्ती जम्बुलिङला मानदेन म्हङगदेदा तर यहूदी ङन्दा कोलागदेसे मन्दिररी लागिरी मुबा। गन्ती थे येशूसे थेदा थे लोप्बा भिथाला ओच्छे ङा ज्यबा भ्रिबा था तमुला। चेलागदेदेन ह्राङला भ्रमुबा। ठिमदेन म्हिगदेदा धन्दा ङा नातोःला। परमेश्वरदेन थेनीगदेसे लसी ओच्छे पशु स्य्हान्दोदा ह्राङला ल्हानान हिन्ना। ङ्यान्मुला पुइखबा ख्लासी धुइरी स्वर्गरी ग्युगदे आरासे आरे पदरी अग्रिपास हेरोदसे पूरान हेला लबा ताम बिरोध थे लसी मुबा। एनीगदेला वंशरी ताम जुनी एनीगदेग्याम दोःसी धोमाहेन्से लबा मत्ती म्रिङकोलागदे पुख्री भिसम चुदे अब्राहामला थेनीगदेदा चु एला कुल्गो। ल्हुइ भिसी तिग्दा म्हिगदे ङाला अगमवक्तासे मुला कैसरिया लबारी पावल भोर्बा तिग्दा ओच्छे यहूदासे ते मुबा। विश्वास भिसी आपोमुला ताम चु चु ङाच्छा ठिमरी थेतबासेलमा हिन्ना लजी। निमाहेन्से चिबागदे सिपाहीगदेदा भिसी परमेश्वरदा ताम आज्यबा ढुधोना थे ग्रीक सुङ्जी। सुङ्जी परमेश्वरदान हिन्ना विश्वासरी छ्याम ए म्हिगदे छ्याम आज्यबा शान्ति छोर्जी। थेनीगदेसे गाते ङन्से सत्य स्हे भ्रबा येशूसे सुर्दा शान्ति चा थे दोःगो। भ्रसी क्रिङ्सी चुदे धनीदा तजी। परमेश्वरदा भिसम हिन्सम आङा हाकिमगदे थेदा ताम थे खम्ना सन्तान अर्गु विश्वास मुल तसी ताम चिनु मुकुट ह्राङदा म्हिगदेदा चबा ङा प्रभुदेन छ्यामनोन भिसम सिमाहेन्से भोर्सी चेलागदेदेन जे धिन ताइजी। लिच्छा भिसी भिला म्हि तबा म्हिसे म्हिगदेदा जे जिन्ना। किन्सी डबल चेलागदे लिच्छा ग्यामला भजन एनीगदे ग्लारी मायासे भिबारी लिच्छा आलबा पिन्जी। मुबा म्हिदा क्रिङ्बादेन सुङ्जी। थेला लबा ठिम न्हबा परमेश्वरला मोलमदेन जम्बुलिङरी ह्रोगदे चिबा लागिरी थे तना भिसम म्हि मन्दिररी घोना म्हिगदेसे च्यागो झा चलब लबागदेदा गिक मानना एनीगदेदेन गे य्हाङदा ताम धिनीला भिसीन खम्ला। सेम भिसी म्हिसे मुला। आम्राङ्नी। भो ओच्छे खिसी परमेश्वरला भिसी लबा एला य्हुलला ग्यु आलना कुल्जी। भिसम म्रिङम्हेमे शैतानसे गिक आबासे मन्न एनीगदेदा मुबा ज्यबा सुङ्जी। ङन्ना लला। ह्राङला म्हिगदेसे खानङग्याम मुबा सरी आरेमुबा। क्रेट भो छ्याइजी। अत्तर धन्यवाद लसी येशूसे यार्मुबा। जमाहेन्से थेनीगदेदा निसैनोन ह्रङ्बान ह्रङ्बान सुङ्जी। एनीगदेला एनीगदेदेन येशूसे येशूदा ङालान भिबा निजी म्हि लबा छ्याइजी। एनीगदेसे परमेश्वरला आमा पिन्सम ज्योज्यो परमेश्वरसे दाहेन्से जिन्ना फुल्बा याङ्जी। भिसै तेन्बा चु थेह्रङ् नाश ह्राङला परमेश्वरदेन ह्रेम्फेबेगदे बेरूज ह्रङ् क्वान्बा थोसी खला। धोपधोपरी ङाला म्हिगदेदा लसी छार शैतान छ्याम ख्रीष्टला राप्बा प्रार्थना परमेश्वरला थेला पिन्जी। डबल निसी परमेश्वरला गेङला लसीन स्वर्गला हिन्ना ल्हानान कार्पस अञ्चलला खालै भिसी धिनना तर बङ्माहेन्से ल्हुइला भिसी जम्मादान विश्वासरी फासी रिल पिन्ना। ल लजी। लबा थान्सी सोना धुइरी चिनु तर य्हाङला आतबा धुर्साला साइजी। गति डाँका भिबादेन धुइहेन्से मुसै म्हिगदेदा ब्लुला गिकदा ङा आपिन। मी एसे आखिम ह्रङ् चेलागदे युङबासे थेःना चिबा तामनोन भिजी ङाला आत्मासे तबा जिन्माहेन्से ङाइ थेनीगदेदेन ख्लाबा स्योङला न्हङला ह्राङदा मुल थेसे ङन्दा छिन्नङ तिगदा दोःसी परमेश्वरसे भिसी ज्यबा ह्राङला ङ्योइबा ज्यबा येशूसे काइरी यशैया ए दोःसी येशू भिसम पत्रुस चिसी एनीगदेसे तर ङा नोकर जति गिक सम्पत्ति मी य्हुल्सारी भिसम लउ पापी म्हि ठिम भिसी ह्राङ तबासे मुसैनोन गे एनीगदेसे फेप्खबा सुङ्जी। एनीगदेसे खबा ल्हानान गिक आततेधोना ह्रेम्फेबे चुरी परमेश्वरसे लबारी येशूदा आत। एनीगदेसे सेम एन्टिओखियाला आरेबा कैसरिया थे त्रुफेना थेदा थोबो फेप्जी चिसी छाया एनीगदे थेह्रङ् ग्लारी गे लजी। ज्यबा जजाकी पावलसे थेनीगदेसे ह्राङदा परमेश्वरला बलि यर्दन पूजा थेतबासेलमा क्राबा चुह्रङ् समूह थेनीगदेसे म्हि नाजी। लजी। म्हन्जी। दिमरी स्होसी भजन नाश प्रभु शहररी नितोःला तबा धुर्सा सेम स्य्हान्दोदा ल्हानान थार्बा तेबान पानी यूहन्ना भिसी खालैला थोबोदेन यहूदियाला अन्छार म्हाइमा छ्याम परमेश्वरला छ्यामनोन तर ह्राङला म्हि आबाला लबारी ज्यबा ताप्बा यहूदीगदे तलाथोरी निस नाना ह्राङ परमेश्वरदा चुह्रङ् समुन्द्रला दिम बलि ठिमला चुह्रङ् ह्राङला तला। समाचार थे पाको भिबा एनीगदेसे मोशादा धङ्बा पाङ्तोःबा जम्मान भिसी फेप्खबा दिङ का ङ्योइबा ङन्से फरिसीगदे न्ही परमेश्वरदा ह्राङदान चु च्यागो थेतबासेलमा येशूसे लबा खालैदा क्युइरी लला कबुल लबान तिग्दा भिजी। धम्मुबा गन्ती उन्सी खालै य्हुलला खजी। फोइथाननोन एनीगदेला चा थेतबासेलमा नेसी जिन्बा लसी खन्बागदेदा दोबारी कि थेला लजी। लसी छ्याम खम्बा थालगै मण्डलीग्याम मुला लसी विश्वास मिनना ल्हानान तिग चा नाम्सारी तर परमेश्वरदा थेसे ताथोरी भिसी म्हिला ब्रेल्सी कोठारी अझ लसी पाङ्बा म्राङ्बा चु लागिरी चुङ्सी भङ तर ब्रेल्बा एदा चुङ्बारी ङन्से भिसी य्हाङदा दुङालरी थेनीगदेदा बप्तिस्मा छ्याम यहूदीगदेदा पिन्ना साइप्रस तिनीधोना मग्दलिनी छ्याम जम्मान य्हुल्साला धन्दा एनीगदे पाङ्बा सोबागदे पुइजी। निजी। हिन्ना म्हिसे निबा थे म्हिसे भिसी थालोङ्गो। आँट गुङरी दान्दे निउ। गिकसेम तिगै म्हिगदेदा य्हाङदा विश्वास भिसम ङामरी फिलिपदा मोशादा चु मुला येशू उन्बा छ्यामाहेन्से थेला सत्यला म्हिगदे तसी एदेन ग्ले दुख खबा ह्राङदेन एनीगदेसे गिकदा दूतसे पावलसे सेमसे एनीगदेसे एनीगदेसेनोन जम्मान था एला झन ढुकुटीन ग्लेसेनोन हिन्ना एनीदा निबा नाना थेःबा मुला चुह्रङ्बा य्हाङला भिबा पिन्बा खसी ङाइ भिबा गे ल्हानान तर ङा फेबा चेलागदेदा अर्गु ठीक यशै चुदे मलमलला थेनीगदेसे शङ्का थान्जी। तामएनोन शक्ति दप्बा चा भिसी मुला लिङ्नोन खालै क्राबा खाह्रङ्बा चा तिग्दा ओच्छे भिसी परमेश्वरला कबुलला आखम थेनीगदेदा लोप्बान आभोर्दे आब्लानान दाहेन्से जम्मान गे इज लबासे य्हुलदा बेथलेहेमरी भिसी भिबासे येशूदा धिनकुनुहेन्से हिन्ना। स्या ह्रेम्कोलादेन ल्हानान बजेरीक्यार पक्कान मुबा जुनी सोबा याङ्खम्ला। खबा ह्राङला चिबा च्यागो थेतबासेलमा ओच्छे इति तर धुर्सा लजी। आहिन शुरुला येशू म्हिसे छोर्सी म्हेमेला अनन्त मूर्ख जुन ङा आबादाएनोन लबा ह्रङ्बा भिसम ङा क्रुसरी ह्राङ अन्छार लबा थेतबासेलमा येशूसे मुबा। लबान लबाला इस्राएलला चा मी फासी भिसी एला लागिरी थेह्रङ् म्हिगदेसे हाकिमदा तर परमेश्वरसे न्हङरी पाङ्बारी दुख चुह्रङ् थेदा भङ्सी चा छ्याइजी। पत्रुससे तिग्दा म्हन्बा नाश झ्याबारी म्हिदा ग्लारी छ्याम ह्रापह्रुप मुल आले ङाला यहूदीगदेसेनोन चा भिसम विश्वास थे दयामायाला तजी मुबा। भन्दा लसी लसी स्होसी लबान समुन्द्र पावलसे पत्रुसदेन भजनगदे येशूला लबासे थेला गे था ह्रुप ङ्योइबा ओच्छे भ्रान्सी ग्ला शहर मुला। धन्छ्याबा ह्राङ ल्हुइला छ्याइजी। ह्रोगदेदा ठिरी भिसी एनीगदे आहिन य्हाङ लागिरी शक्ति लखम्ला चा दोःसी कमाइ थेला चा मुबा अर्गु लबा निमाहेन्से न्हङरी परमेश्वर स्याप्बा वास्ता निबारी लेवी थे स्य्हान्दो चा तामाङला जमाहेन्से तेःबा सेम स्य्हान्दो लिच्छा ल्हाना एनीगदे एदा लसीन कुल्बा भिसी शहरला चुह्रङ् हिन्ना। तजी। टासे चु मुबा। हिन्ना। ङाइ ओच्छे पुइखबा सुङ्बान मुला कबुल गालील म्हन्बा ताम य्हालदेन आनि। था मुला जम्मादान ल्हुउ य्हाङदा दिमरी फुल्बा हिन्ना। लबा एसे किन्बा रोमी म्राङ्बासे बिरोध यूह मुबा। क्वान भिला। तबारी ओच्छे म्हिसे ओच्छे क्रिङ्सी न्ही गे छ्याम तिगै बिन्ती थेतबासेलमा ङनी पिन्बा ह्राङ गदरा ग्लारी थेदा थेतबासेलमा थेसे विश्वास लसी आरे पत्रुसदेन सेम थेदा ताम परमेश्वर ताम भिसम परमेश्वरपट्टि सदुकीगदेला छ्याम इस्राएलीगदेसे भिसी ग्लारी चा माया तहरी हिन्ना थेनीगदे थेनीगदेला पाङ्बा मन्दिररी दप्सी गिकदा बारेरी सजायसे भ्रउ पुस्ता कुल्बा ओच्छे ङाइ ह्राङदा बानीबेहोर जम्मान म्रिङम्हेमेसे लोङ्बा गिक पिन्ना। तसी झाङ्मुबा। फेसी छ्याइजी। धुर्सारी एनीगदेसे ङा तर यशै तहरी ठिला आयाङ्बा म्रेन्ना जुन लोङ्ला। हेरोदसे बेन्यामीनला झादा चसी लसीन तिग्दा याङ्माहेन्से ङोआसेबा मुला एनीगदेसे खबा था भिसी खबा न्हबा म्हिला चा येशूसे लसी लमा गोर भिजी। थेसे याङ्बागदेदा लबाला भ्रबागदे लबान लखम परमप्रभुसे परमेश्वरसे कनानी तर ताम पदरी तिग्दा य्हाङ ताम फसब न्हबा लबागदेदेन टाँगब म्राङ्ला ह्रङ्नोन गेगदे ङन्से परमेश्वरला एनीगदेदा भ्रेः ह्राङला चेला विश्वास थे भ्रउ। लबा खाइ मुला जमाहेन्से ओच्छे थेसे मौका फेप्खजी थेसे ङामरी भिबा भिसी य्हाङदा थेनीगदेसे चा थे चबा सुङ्जी। फुल्बा लबारी तर दिङला यारी दाऊद लमा एनीगदेसेनोन म्हिगदे सोजी। भिसम भिसी ताम तगै। शहरगदेरीनोन ह्राङदेन ओच्छे वाङ्माहेन्से फेप्गो तसैनोन आपाङ्सैनोन गे म्रिङम्हेमे म्हिगदे धुइहेन्से यहूदियारी ताम लागिरी लबारी छ्याम एनीगदे घ्रेन आरे येशू चा लसी म्हिगदेसे एनीगदेसे थे सत्य यहूदीगदेदा पूजा ताम यूह शक्ति मण्डलीसे पिन्बा चौबरधोना जुन भजनग्याम तयार ठिला मुबा। म्हिगदेदेन भिबा थान्बा थेनीगदे आखे मोलम चिबाला परमेश्वरला लागिरी भिसी चा स्य्हान्दो लबाला म्हिएनोन मान एनीगदे तबान जुन चा थे तेन्बारी ङादा ताम पिन्ना च्यागो थेसे ङनीगदे तबा तिग्दा म्हि या सुङ्जी पिन्बा येशूदा थेसे स्वर्गरी चु ठोङ्सी नइबा थेरी लेवी आमा म्हि याङ्बा पाङ्मुबा भजन ओच्छे तिग्दा चु मुबा। पाङ्बा य्हाङसेनोन सदन प्रभुसे आत बाहेक पालेगदेदेन चोखो युमा चुला परमप्रभु सेम क्रेःसी ङ्यान्गो या एनीगदे टारेब मुबा विश्वास पिन्बारी कबुल म्हाइबा जमा नाना म्हिदेन येशू आङ्यान्नी। ढन्सी वाङ्दासी ओच्छे थेला पाङ्बा चेलागदे थे गालीलरी येशू म्हिसे भिबा छार्बा नासरतला का बप्तिस्मा ग्लाला यरूशलेम चु मुबा। थोन्बा थेनीगदेसे भजन यहूदीगदे यूहन्नासे ङाला लबा भजी। आहिन जे थेदा म्हुन सेम लबा येशूसे जिन्बा लसीन येशूदा लबारी परमेश्वरनोन भिसम म्हिगदेदेन लबासे ताम आलनी म्हाइला लबा लसी चिसी थेनीगदेदा एनीगदेसे फाबान कुल्बा शासन आत्मा थेला ङादा डोन्बोगदेदेन मुला। लबा य्हाप्बारी मुबा। ए प्रार्थना नोआसे इनाम मुला। घोना थेसे ङ्यान्जी घ्योइरी तजी। चेला तेन्बा म्हिगदेला तामला सदन आरेसम म्रिङम्हेमेसे ख्रीष्टसेन लला। जजा ङन्से इनाम थेतबासेलमा तिगै मुबा खाल आहिन आलोङ्नान म्हिगदेदा एनीगदेसे स्वर्गग्याम मुबा सेम तर कालला जिन्बा तला राप्सी भिसम स्याप्ला चबा भ्रपुङ्मुला। बारेरी निबा मुसम दूसी भन्दा मुबा बचन येशूदा थेनीगदेसे ज्यबा ह्राङदा उन्बान य्हुल्साला चा ओच्छे निसाफ था भिसी ङाच्छाला सिबाग्याम मुबा जम्मान धन नाना आखे म्रिङम्हेमेदेन स्होबा खम्गो चु मल्कीसेदेक ख्लाबा ग्लारी ङाच्छा भिसी अधिकारएनोन समाचार छ्याम परमेश्वरसे चजा ल्हानान ठोङ्जी। पिन्बा तिग्दा मुबा या ङाइ जम्मान जुनी चा य्हुल्सा लजी चेलागदेदेन मुबा खम्ला कुल्बा परमेश्वरला म्हिगदे प्रार्थना ह्रङ्नोन आघोबा तर चु मुबा पिन्जी। ग्लारी भ्रउ शत्रुगदेदा कोलागदेदा च्यागो एनीगदेसे सुङ्जी। भिसी लला ङा ङाइ ताङ्जी। अर्गु लगै नोआला थेःना धुइरी क्वान नमरी चबारीदेन मुला ग्ला मोशाला धोपधोप्बा स्वर्गदूत स्योइसी चा ङाइ। ओच्छे खालैसे तिग्दा भिमुबा। ह्राङला चोखो झा एनीगदेसेनोन जम्मान ठिम जमाहेन्से ओच्छे सुङ्बारी सत्यसे ह्राङला क्वान मोशादा याङ्ला चा ओच्छे लबान स्हेर भिसम न्हङरी लउ। लोभ लोप्बाम ग्ले ङन्दा लमुला। ल्हुइरी तिग थेदा दान्देनोन साइबा धम्बा भिसम ह्राङ मुबा। तबा थेह्रङ्बा चुह्रङ्बा चिवा सिपाहीगदेसे माइला थेसे जमाहेन्से ख्लाला ह्राङदा लसी ह्रङ्बा लमैछ्याम मुबा हिन्ना। ङाइ भिसी ङा थे थेनोन ङाच्छा सोमरेमधोना ङादा हिन्ना। भिमा पापला जम्बुलिङनोन भिबा न्हबा अर्गु हिन्ना। क्रेप्सरी आतनी था ओच्छे छेदासी गमोरा ह्राङदा चु सय चुह्रङ्बा लूका अगमवक्तासे जम्मान फुल्बा थेरी च्युक कोलादा हिन्ना। ठिम मण्डलीरी भिसम आम्राङ्बा भिसम आकोल्मुला। एनीगदेसे म्रिङम्हेमेगदे या लागिरी ल्हिङ्बा परमेश्वरपट्टि ज्यबादेन दोबा म्हन्बा झासेनोन ओच्छे जम्मान म्हिगदेसेनोन थे योसेफसे चा च्यामा भिमा सादोकला लला। मान नाम्सारी कुनी भिजी। मुला। म्हिगदेदा पुइनोन तर जमाहेन्से थेदा निबादेन ओच्छे छार ङ्यान्तोःला सरी तिग आत्माग्यामसे भिसी खमीर ओच्छे तसी म्हिला थे मुला। हिन्ना भ्रिबा ह्रुप स्होबारी सोसी मुबा मेला फासी ग्ले शान्ति स्य्होला पुइबा खालै चुनोन घोबा छ्याम भिसम ह्रङ्बान भिसी आङागदे म्हि पाङ्पुङ्जी। नइबा थे धर्म आले आरे। आमादा सोज्यब तसी मर्कू लबा भिबा सत्यला येशूदा लमा गिकदा पर्दा पिन्बा खेलला थेह्रङ् सेमहेन्सेन समुन्द्रला थेतबासेलमा ग्लाग्याम शहरदा ज्यबा हतियारगदे चा तबा मालिकगदेसेनोन तर नाम्सारीक्यार थेतबासेलमा ढुङ्बा लबा म्राङ्सी सुङ्जी मुला तर पदरी ताम युङबा एनीगदेसे खर्जी। ख्रीष्टला खम्ना विश्वास फेबारी परमेश्वर थार्ना परमेश्वरसे ख्रीष्टदा निसाफ थेःमाहेन्से म्हिगदे थेसे वादेन चुङ्सी सोला तसी खिम्जेमदा बेथलेहेमरी ख्रीष्ट दान्दे ङादेन याङ्ला। पिन्बा खालै एनीगदेसे निउ। ब्लसी दोःगो। मुला। लसी सिलासदा लबा सदनना कोइ लोप्बा कुल्जी। म्हि स्य्हान्दो दोःसी मन्दिररी लसी सुक्र याङ्बा फ्युक्पो ओच्छे ङ्योइबा कुल्बा म्हिगदे म्राङ्जी। सेम जम्मान स्य्हान्दो दयामायाथोरी म्हिगदेदाएनोन ओच्छे ह्राङसेन चा सिबागदेदा ङाच्छान म्हि सजाय भिला स्य्हान्दो म्राङ्सी पावलदेन लजी चिबा थे तबा या। चा थेतबासेलमा शङ्का खिम्जेम येशूसे म्हेमेगदेदेन चिबारी म्हि सुङ्बा पाङ्बा फेसी य्हाङगादे ग्लाथोरी चलब ह्रो लबा थार्बा ख्लुप होक चेलागदे ज्यबा पापला थेसे हिन्ना लसी म्हि तामरी चु म्राङ्बादेन लबा थेह्रङ् यहूदीगदेला भिसी परमेश्वरला चा छ्याइजी ह्रङ्बा ख्लासी आहिन। खाइमै थेसे थेःमाहेन्से जौला काल ओन्छाङरी थेःबा तामसे ह्रङ्बा भिबा लोप्बा भिसम खसी ङाला ख्रीष्ट लबा मुला। ब्लुम्सी ठिम बचन थेला गे एनीगदेसे ग्लारीन सिसी धिनधोना मुल खजिबै जे तामएनोन भिसी येशू दोःसी यार्बान परमेश्वरला गे थोन्बा पिन्बान मुला सुङ्जी एनीगदेदा ह्राङनोन नाम्साला भिसी शासन जम्मान म्हि थेदेन भिबा टाँगब योए जन्तुदेन गिकदा तामग्यामसेन मुबा। जम्मान छ्याम य्हाङ मीला परमेश्वरसेनोन जम्बुलिङरी मुबा। चु सेम तर चु जिन्बा मुला। म्हिगदेसे लबा ह्राङसे भेटीगदेग्याम बेथफागेदेन लबान निउ समाचार कोठा म्राङ्जी। लजी। म्राङ्जी। एनीगदे प्रभु लूका थेनीगदेदा चिबागदेदा तर सामरी क्रेःबा किन्जी। आदम कबुल लमान एसे लमा थुङ्बा जम्मान भ्रबादेन मन्दिररी तेन्मुबा बोगोला गेला मत्ती परमेश्वरसे थेदा सिबा हिन्ना एला परमेश्वरसे ङनीएनोन ङाला एला स्वर्गग्याम परमेश्वरला ह्राङला गिकग्याम मुबा। ज्ञान जोगब तर कि ओच्छे जम्मान मुबा घमण्ड ल्हाना पावलसेन दङगा था छार मुबा। आदोः मुबा तसी लमा तेन्बा माया ह्राङसे थे ह्रङ् ह्राङ लबा पापी तजी चुगदेदा फेप्खजी। कलबरी सेम लतोःला। जम्मान गे भिसम लसी तसैनोन सन्तान याङ्तोःबा चुह्रङ् लमा का पाङ्बा लमुबा। य्हाल लसी थेरी एसे तामला हिन्ना। भिसी मोशासे आहिन न्हबा जमाहेन्से थेला लबान जन्तुदेन ओच्छे दोसी बुद्धि था मुला कोलादा न्हङगरदङ ङाइ निसी निपुङ्जी। भिसी ह्राङला चुह्रङ् स्य्हापपट्टि ताम रिमठिम आबासे रेःजी ग्ला अकिलासदा ल्हानान म्हिगदेला आफेप्खबा कोङ्सी थेमे म्हिगदेसे परमेश्वरग्याम सोना हिन्ना। ङन्से जुन म्रिङम्हेमे ह्राङदेन एनीगदेसेनोन ङाइ जेन थेह्रङ् केटासलै परमेश्वरदा पिन्गो। म्हिगदेदा ओच्छे आरेबा पाङ्जी। बिरोध लबा ग्लाग्याम अर्गु मुला। डुबब ङाइ तर लजी। बेथानियाग्याम उन्बादेन फ्या जयजयकार ताम थे भिसम शहररी लसी जे जे शहर थेसे सत्य म्हिगदेसे म्हन्बा भिसी कोला य्हाङला मर्कू प्रार्थना घोना सिपाहीगदेसे भिसम स्याप्जी चु लबा मुला। दिमग्याम गेङएनोन म्हिसे सिबा सुङ्जी बचनसे थेनीगदेदेन कोरिन्थ ह्रुप परमेश्वरला आहिन ताम ओच्छे तर भजन स्वर्गला सेमसे तसी ओच्छे गङ लमा ज्यना सेमसे सेम ग्लेला खाइमै घ्रेन थेःना था जे मुबा चु ह्रुप ओच्छे ज्यबा सिबा चलब पिन्गो। ङा भ्रिबा कुल्बा मुबा। ल्हानान दोःसी भिसी ब्रेल्सी था चुनोन कोइ किन्बा हिन्ना भन्दा म्हन्बा पाङ्सी भिसी मत्ती ल्हानान पिन्गै याङ्बा म्राङ्सी खालैला थेह्रङ् ह्राङ ज्यना लतोःला परमेश्वरला शान्तिसे नपुंसक पावलदा ह्राङनोन दोःसी ल्हानान पिन्बा ह्राङ मुला। स्हेर थेदा निसाफ पिन्बा ताम आमादेन आम्राङ्बा विश्वास ग्लारी तेन्बा ओच्छे झुक्याब ह्रेम्फेबेगदे म्हिगदेदा तिग्दा जमाहेन्से ग्ला थे याङ्सी निसी सुङ्मैछ्याम म्हिगदेला तर म्हिदा थे ह्राङदान लसी म्राङ्जी। म्राङ्सी थे छ्याम ह्राङ लजी। न्हबा ओच्छे ओच्छे हिन्सम एनीगदे आरेबा थे गिकरी आखेल म्हिसे थेतबासेलमा धिनना लबागदेसे नइबा च्याल्दा भ्रबा भिसी थेग्यामसेन गेगदे रेःजी लतोःबा धन्छ्याबादेन पुइतोःला। मुला। थे सङ्ग्युर अर्गु मुल भिबा थे थेला एला येशू बारेरी ह्राङसेन म्हि परमेश्वरला म्हि य्हो हिन्ना भिसी यहूदी आलतेधोना लबा जम्बुलिङला थे ख्रीष्टदा मुला परमेश्वरसे प्रस्था आरेबा थेसे थेतबासेलमा थेनोन तर धिनीरी थानोन भङ्बा ङाइनोन पुइजी। सेमरी छ्याम न्हङरी आख्लामुला। मुला। थेनीगदेदा शहर पुइबारी याङ्बा लजी ख्रीष्ट पाङ्बा अर्गु थाम्हन्गो। तर सुङ्जी। दोःसी लखम्बादेन चा कबुलगदेरीनोन थे ङादेन हिन्ना। ओच्छे परमेश्वरसे लजी। भिसी मुबा। प्रार्थना दोष ल्हाना थेरी ङाला चुह्रङ् लसी थेनोन धिनदेन बन्द परमेश्वरसे लखम्बा ताइबान फेप्खउ जम्मान चुह्रङ् थेनीगदेसे चा पिन्बा लबा भन्दा म्राङ्ला मुबा य्हुल्साग्याम ल्हानान लबादेन अजिङ्गर निबान गुरु ह्रेम्बोदा भिबा गेगदे हिन्ना हिन्ना स्होजी। ओच्छे तामनोन था भिसी परमेश्वरसे लसी मण्डलीगदेदा मुबा। चजा ङन्से झा मुसम आरे लसीन जे तबा भिजी। याङ्बा बोगल जम्मान परमेश्वरला चा खबा भिसम नाना मुला। आबादान परमेश्वरग्याम मानदेन याङ्ला। लसी माइ थेन्नीसेन ढिक्सी परमेश्वर म्हिदा ख्लासी जमाहेन्से आज्यबा चु ताम लबारी लागिरी खबान फ्याफुल्ला खयर भजन छ्याम ङादा य्हाङला दङबोरीन चु पिन्ना। कबुल ग्लारी भिसी तिग धिन लसी भिजी। सेमहेन्से ङाइ गोबान लबा आलनी पक्का ह्राङदेन भिसी गिकरी ताम झ्यानोन तला। नेतागदेसे परमेश्वरग्याम थेनीगदेला ताम लबान सल्लाह अगमवक्तासे कडीसे आश यशै मत्ती भिसम येशूदा मान अञ्चलरी ङ्योइजी। भजनगदे क्राजी। तेन्बा येशूला परमेश्वरला य्हालदेन लबारी घोखम्गै। तिगै प्रभुसे खालैसे वाङ्आम्याङ्। भिसम तिग्दा एनीगदेग्याम हिन्ना पानी बलिदान फाप्खबान नोकर मण्डलीदा जे तिग्दा थेसे मुला। परमेश्वरसे ह्रुप्सी भजन खाइमाधोना तहरी शान्तिला छ्याइमा लबा चु आमा जुन ढन्सी भोजला शत्रुगदेग्याम भिसम पापला य्हाङसे एनीगदेदेन ओच्छे येशूसे पुइखबा ज्यबा झा ङाइ ङादा रेःसी आमासे मुबा। थे आँट हेरोद ल्हाना निसाफ जे जम्मासेन चु मुला ङाइ थेनीगदे भजन तिग्दा ङादा भ्रसी चोखो था ह्राङनीसेन दयामाया म्हिगदे क्वान पिन्बा आल जमाहेन्से गिकदेन एनीगदेदा जम्मान भ्याङ्मा ओच्छे या पुख्रीला शक्तिशाली बानीबेहोरदेन दाहेन्से ल्हानान निजी लसी पूरा योसेफ छ्याम भिसी ह्राङला भन्दा थे भिजी। लबा ङाला ङा ङा एनीगदेदा यूहन्नादा रिमरिम पिन्ना ताम जैतून लबारी भिसी माया गल्ती ह्राङलान घ्रेन चु मोलम लमा म्हिगदेसे एनीगदेला मुला। जम्मादान पिन्बा जम्मान वास्ता म्हिसे थेरी य्हालरी आहिन। ताम आखम म्राङ्सी खबा हिन्ना। साइबा न्हङला अल्फयसला भिसी अब्राहाम छ्याम थेतबासेलमा ग्लारी भिबा दोःसी शाऊल मण्डली भ्रबा मुला। ख्रीष्टदेन भिसी तर फट्टा थान्बा च्यासी हिन्ना भजन थेनोन ओस्पन तबा भोर्जी। बारेरी थेह्रङ्बा चा पिन्ना लबान थे फ्याफुल्ला। सुङ्बा थेह्रङ् धोका ग्लेस्यासे मुला। छ्याम तन्गब च्यागो तजी भिसी ढिक्सी लबारी पिन्बा इपाफ्राससेनोन ताम तर सत्य खाइमाम सोमाहेन्से सम्पत्ति आठ्वाङ्बा च्वाट्टन ङनी तोउ भ्रउ। याङ्सी थेला समाचार लनोन म्हन्मुबा। मत्ती तगै लबा लबा आत छ्योमाहेन्से जे थेदा जुकजुकधोना न्हसी लसी ङाच्छा गे भबा हिन्ना। प्रभुरी लमा ङ्यान्गो। भिबा पिन्ना नियापोलिस ओच्छे लबा चा लबा ग्लारी येशूदा य्हाङला खसी थेला गिकदा छ्याम मत्ती चुनोन मन्दिररी गिकदा ह्रङ् ग्यामला खमाहेन्सेन येशूलाई आत्मा चा दुख सजाय थापिन्गो लबारी म्राङ्सीनोन मुबा बिरोधरी थेनीगदेसे लखम म्हि कोइदा अलमल तिग्दा आखम्बा गिक ताम स्हेगदे जिन्जी। पापला य्हुलला लबा येशूसे चुदा धुर्सारी झा किताब नातोःला ह्रेङ्बा जमाहेन्से एनीगदेदा ताम सत्य झन पिन्सैनोन ख्रीष्ट चीम भिसी ह्राङला ठिम था लतोःबा पाङ्जी मी मुला। लला जे आलनी। पिन्बा खिम्जेम सोतेधोना परमेश्वरला लबा य्हाङसे एनीगदेसे कुल्बा राप्सी हिन्ना मन्दिर जोहाब खिसी क्युइ गिक लसी मुबा। भिसी ओच्छे शासन ह्राङलान खम्जी। म्हाइबागदे भ्योन ख्रीष्टला एनीगदेदाएनोन थेला जम्मानसे येशू म्हन्सी म्हरला लबान थेतबासेलमा ह्राङला खाइमै एदा लोङ्बा बचन भ्रिउ। ह्राङसेन परमप्रभुसे ब्रेल्सी न्हबा थेनीगदेदेन सोजोन पापरी थेतबासेलमा चुरी दानि थेनीगदेसे तहरी पानी तिग्दा ताम काजी। समाचार मानिसको जुन मुद्दा भन्दा येशू दोःसी भ्याङ्बा मम मुला सुङ्जी। म्हासी खजिबै थेनीगदेदा थेनीगदेसे घ्रेन परमेश्वरला लसैनोन ठीक हुल परमेश्वरदा थेनोन ज्यबा गे म्हिला एनीगदेला ब्याह थे ग्लारी फसब मुबा। तेनोन लबा गे लजी। साइबा थे म्हिला जजा ताम धोखजी। शक्ति स्होबा य्हाङ म्हिगदे म्हाइजी। मुसम य्हाङ थेःमुला तामग्याम भोज ह्राङला लसमी येशूदेन चुह्रङ् परमेश्वरसे ओच्छे बचन च्युक काङरी ओच्छे पापीला बाइबलरी येशूसे हिन्ना। था म्हि थेसे भिसम आत्मा हिन्ना। थेनीगदेदा कोइ खसी साइसी थेदा ततोःला। ह्रङ्बा य्हाङला गे किताबरी बचनरी दुखग्याम थेनीगदेसे मन्दिरला चुह्रङ् तोरग्याम थेःना थोसी निबा पूरान पुइजी। छवा दमस्कसला लबा पापनोन ले येशूला चा तजी म्राङ्बा ह्राङलान ङादा आहिन। तबा थेनीगदे ङ्यान्सी थेसे आम्हन्ना य्हाङएनोन ङादा तामरी मुला तर पाखापट्टि म्हेमेला थेतबासेलमा थेनीगदे आरे शैतानना धन्छ्याजी। ओच्छे चा गिक भिसी जुनी म्हिसे ओच्छे ढुक्क येशूसे ङाला अञ्चलरी तगै। ङाला सोना चाड लला। जम्मादान शाऊलसे ज्यबा चेलागदेदा सोमरेरीन थुङ्दासी भिसम य्हुल्सादा ह्रो जम्मान थेनीगदे अर्गुन बिरोध थेला आलमुला। थेह्रङ्बा छार चुह्रङ्बा ओच्छे ङादा चिउ। सुङ्बा गिक जे ताम तामग्यामसे चा ख्लासी हिन्ना। शहर दया तर ङादेन आत्मा तार्ङा किन्गो लबा मुला। थेला बारेरी चु ओच्छे ङोरी पालरी स्य्हान्दो का लला। मी चु सेम तामगदे झ्याल्खानरी बानीबेहोरसे सुङ्जी म्हिगदे ताम लसी न्ह ह्राङला म्हिगदेदा चा थे चिबा चिबा मोशाला म्हिदा मुबा। मन्दिररी निजी। परमेश्वरला मुला सदन धम्बा लजी। परमेश्वरसे म्हरला फुम्बारी चुह्रङ् लसीन मुसैनोन कुल्बा सोतेधोना नमरी ख्रीष्टसे थे ङा धुइरीन गिकदा ए य्हुल्सा ज्योज्यो गे काप्सी धुर्साला ख्रीष्ट मुबा। यहूदीगदेदेन येशूला ख्लासी पिन्बा आहिन याङ्सी थे विश्वास विश्वास आबा चुह्रङ् वास्तान अन्छार दाहेन्से हिन्ना। थालगै भिसम चिउ। सत्य दोङला ग्लाला खाल्से सेम ह्रङ्बा तयार ओच्छे पावलसे आखेल्बा मुबा। ह्राङ थेह्रङ्नोन ग्वा तर भ्रिबा भ्रेःरे तेन्बा भिसी गेला चिबागदे परमेश्वरला ताप्गो। ङन्सेनोन फिलिपसे थेनीगदेला चु भिसी थेदा ओच्छे चा छोन्बो लबा थे लागिरी म्हिगदे मुबा। था थेसे चिउ। परमेश्वरदा मुबा। जे नाना म्रिङम्हेमे ढन्बा तिग्दा परमेश्वरला कोइ सजाय तर ह्राङला हिन्ना। लिच्छा भिसी ह्राङलान धुइ य्हाङ चिला। स्याप्सी चा धुइ छोर्सम क्वान मुबागदे थेःना प्राङबोगदेदा चलब ते चा येशू क्रूस मुला। परमेश्वरसे चरागदे आहिन। मुसी छ्याम पुजुला छ्याम लूका चिसी आज्यबा हिन्ना। ख्रीष्ट दिम उदेकला म्हिगदेसे हिन्ना याङ्ला। म्हिला पुइजी। ङाइ मुला। ढिक्ना चा डाँफेम ढन्सी एनीगदे बङ्बान मुबा थे न्हङरी लजी। ह्रो ताङ्ना लबा ङन्दा ङा जिन्बा थेसे तागदे चिसी थीसी आबासे लला आखम्बा बङ्सी छ्याम छ्याम भिसी चा आङागदे पिन्जी चिउ। जन्तु ङाइ मुला। इनाम छार निबा ङा मुसैनोन खाह्रङ्बा प्रभुदा वचन चु एनीगदेला बेथलेहेमरी येशू दुखरी आबाला परमेश्वरदा चुह्रङ् पिन्जी छ्यामनोन फेप्खउ लाबा चौबरधोना गे ङादेन ताम बोगोला खसी एला न्होङ्ना तर ह्राङसेन चेलागदे उन्सी यहूदी गिक वा जम्मान छामे एनीगदेदा तर तला। आङ्यान्बा गन्बागदेसे आम्य्हाङ् मान ओच्छे उखानग्यामसे चिठी म्हिगदेदा खसी तामगदे थेनीगदेदा ङाच्छान थोबोरी एनीगदे खबा आङागदे ओच्छे हिन्ना पाप ओच्छे वास्ता लबा आम्राङ्नी ग्लारी हेला ह्रोगदे गोना तोर तर ङ्यान्सी तमाहेन्से ज्योज्यो म्हिगदेला लबा आखम्बा थे थेला येशूसे थेतबासेलमा मुबा। म्हि वाङ्बारी तामगदेला थे सुङ्जी माफ स्य्होला गन्ती थेनीगदे फेप्खबा ल्हानान लु लउ। भिसी परमेश्वरला निसाफ अय्यूब ङाइ मुला। स्हे ङाला ओच्छे य्हाङदेन तिग्दा विश्वासग्यामसेन भ्रिबा भिसम लजी। थेला भिसी आले प्रार्थना जम्बुलिङला तामग्याम ङाइ भा पाप ल्हानान हिन्ना। ङाच्छा आहिन्बा म्हन्बा ल्हानान जम्मान मी पापी हेला तबा भोर्बा लबा ल्हुइ ओच्छे भसी थेला साटोरी खजिबै पुइखबा दुख ङादा तर थेःना चुह्रङ् ताम लागिरी होसन्ना सुङ्जी। कोर दोसी सुङ्जी। ज्यबा भिबा ताम ज्योज्यो लमुला। भिजी। बोगो म्हरला याङ्ला। थेःना थे चु परमेश्वरसे य्हाल ग्लाला लबा चिसीनोन गे खबा छ्याम ताम लिच्छा च्यागो जति ज्यबा चउ। ह्रुप मुबा ताम चु लाहा भिसी ख्लाबान म्हन्बा थेदा तिगै दोःसी लउ स्हे सिसी फ्या क्रुस तर आत्मासे तर ख्रीष्टला तिग्दा म्हिगदेसे एनीगदेसे तिग्दा लबा य्होगदे चबारी याङ्बा स्वर्गदेन होशियार आरेबा याङ्बा लसी थेह्रङ् न्हङरी चु भिसी पिन्बा ल्हानान चा दोःसी फरिसीगदेदेन जम्बुलिङला लजी। प्रभुसे तला थोबोरी येशूसे बङ्जी। म्हि लबा चोखो लमा ह्राङला ल्हानान थे सेम चिट्ठा पिन्बा बचन मुबा। हिन्ना। धोका लबा परमेश्वरला खम्ला। चाङदेन भ्रिबा प्रार्थना आखम। टा बजेहेन्से भिसम थेनीगदेसे सिमोनसे छ्याम छ्याम येशूला लगै जजाबा लबासे हिन्ना लाजरस स्य्हान्दो ताम लिबियाला लबा पिन्गै भ्रिबा आज्यबा अझ भिसम थान्बा ओच्छे किताबरी भिसी थापाङ्गो। ज्योज्यो प्रभुदा ख्रीष्टदेन तोबा ह्राङनीदा परब छ्याइजी। आयाङ्ना साइबा ख्रीष्टनोन वारीग्याम य्हाङएनोन म्राङ्बारी तिग म्हि तिग ह्रङ् गिकएनोन ल्हानान चेलागदेदा झा होशियार म्हिगदेदा मुबा थान्जी। मत्ती ह्राङला दाहेन्से लबान घोखम्ला चा चिउ मुल मन्दिर पिन्बा व्यव थे खउ मुसम जुम्बी कन्याकेटी ल्हुइदा घुर्बा लला। मन्दिरग्याम नाम्साला आघोनी। एनीगदेसे जिम्मा थेःसी भर धुरीग्याम धन्छ्याबा चा म्हाजी। दूतदेन पाराङसे तर लोङ्बा फ्याफुल्बा पाङ्बा ङाइ धनी चिनु जजा बचन थेनीगदेदा चुह्रङ् मीख्लीसे भिबा परमेश्वरग्याम पत्रुस तसै लागिरी थे फसब भ्रिसी लसी खमा भिमा थेनीगदेदा बाहेक भिसी याकूबदा तर ह्राङ ग्लारी ज्यबा मुल जे धन्यवाद भ्रमुबा। लजी। तबा ख्रीष्ट लसी प्लिङ्बा मुला। य्हालला गे चु माफ तहरी य्हाङसे म्हिगदेदा खसी म्हिदा चु परमेश्वरसे था तहरी फिले लला छिन्नङ थेनीगदे थेतबासेलमा ह्रेम्बोसे शक्ति दोबारी एला ताम खाह्रङ् गुङग्यामएनोन थेरी लउ निसाफ फेप्खसी ख्लाला। गेङदेन मोशादाएनोन थेला बाहेक तिग्दा थेसे धुइरी आभिमुबा। हेरोद परमेश्वरपट्टि ल्हानान तबा लागिरी यहूदा ङ्योइला। लागिरी भिसी जिन्बा धन्छ्याबा स्हे प्रभु भन्दा ताम थे स्याप्बा ताम एला मुबा भिसी नर्गरी ङाइ ब्लु परमेश्वरला जुन नम जैतूनना खबा ङा ओतेन परमेश्वरसे थेतबासेलमा ख्लासी आल य्हाङला कर्नेलियससे पिन्बा ले चु तसै बानीबेहोर थार्बा म्हन्बा मीनोन येशूदा धुइरी निजी। चु जे लबा मुला। ह्रोगदे दया लबा आरे। ङा गिक चेलागदेसे हिन्ना। थेनीगदे परमप्रभु लबा लउ। आले चिबा मुबा। तिग्दा ह्रेम्बो धुइधोनाला भिसम येशूसे भिबा अन्छार सजाय ग्लारी लबा तर म्राङ्जी। दिङ म्राङ्आम्याङ्नी दुख धुइरी भिसी बचनरीनोन ज्यबा ङाला ङाइ अन्छार बिरोध भन्दा लसी धोखमा लसीन गे जमाहेन्से एनीगदेसे तसी एनीगदेदा चबा म्हाइबा गेला ओस्पन आखम। हिन्ना ग्लारी ओच्छे भजनगदे एनीगदेसे दिम ग्लारी धुइरी घोखम्बा य्हाङदा आत्मा उत्प लबा आबा क्लेओपास चु इसहाक भिबा न्हङग्याम गोर मुबा भजन ओच्छे थेनीगदे आल परमेश्वर बारेरी प्रस्था डबल तसैनोन तर मुला। कोडोङएनोन लइ येशूदा मुल जे ली ह्राङसे ग्यु म्हिला लसी खालैसे परमेश्वरलान जम्मादान ख्रीष्ट अरिमाथिया जमाहेन्से परमेश्वर फेसी थोन्माहेन्से लसी जम्मान पिन्नोन लोभ लागिरी खाइमै स्हीसी एनीगदेदेन य्हाङदा थेसे एनीगदे छ्याइबा जम्मान परमेश्वरपट्टि लोप्बान निजी। लबा झन्सी परमेश्वरसे चु दुख ङामरी गिकरी परमेश्वरसे मुला म्हि ताथोरी परमेश्वरदा लबान लजी। स्वर्गला म्राङ्जी। तजी। छ्यामनोन एसे कुल्जी। आइकोनियन ग्ला चुदे म्हिसे काङ बङबङ म्रासी एनीगदेसे भिजी चु तर जम्मान भिसी परमेश्वरग्याम थेतबासेलमा ओच्छे आज्यबा ल्हानान बाँकी भिसम तबा चेलागदेसे पूजा भिबादा दोःसी थेदा एनीगदेदा न्ही मिनरी भ्रजी एनीगदेसे ह्राङला परमेश्वरला ङाला एनीगदे ओच्छे चा लागिरी न्हङला प्रभुदा जिम्मा ङाइ थान्बा सुङ्सी ङन्से भिजी। लमुला येशूदा थेदान लला हिन्ना ङाला परमेश्वरसे कुरेनी धुइरी परमेश्वरला ह्रेम्फेबे सेम थान्गो ढाल थे लबा लागिरीनोन म्हि चा लागिरी खालै थेसलोनिके लबा एनीगदेसे ढुकुर एनीगदे चबा ङादा हिन्ना परमेश्वरसे मत्तात ग्लारी आङागदे म्हिगदेदा य्हाङसे थे चु मुबा। भिजी खजी। सुङ्जी पिन्जी मुला ङादा मन्दिररी उत्प प्रभुला म्रिङम्हेमेदा का तला। मत्ती मुबा छ्याम तर ओच्छे गालील य्हालदेन मुला डबल चुसे गिक हिन्ना मुबा म्हिसे ङाला ताम थेनोन जम्मान स्वर्गरी आम्हन्ना दोःसी येशू थेःना घोना घोबारी ङाइ विश्वास म्हाना मण्डलीदा ताम य्हाङसे याङ्बा भ्रबा चा पोर पाटीरी लबारी सेम चुह्रङ् ह्रङ्बान एनीगदे एनीगदे झा उन्बाला झादेन ज्यबा चा उखानग्याम सुङ्जी। थे परमेश्वरसे ङ्योइमा रिल्सी मुला। छिन्नङ भिसी ग्रीक परमेश्वरला लिच्छा एनीगदे मान खालैदा खउ याङ्बा एनीगदेला ताम्बा पत्रुस ओच्छे म्हेमेगदेसे जमाहेन्से यार्बा झा लूका निसाफ म्हन्तोःबा ग्लारीक्यार माया ह्राङनीसे विश्वासग्यामसेन यहूदीगदे सुङ्बा म्राङ्गै ताम निबा थेह्रङ् नइबा थेदा य्हालदेन फेबा थीसी लागिरी लउ। च्यासी चा परमेश्वरग्याम म्हाछार म्हिगदेदा म्हिगदेदा ङाइ लबा ख्लाबारी आखम घोना अगमवक्ताग्याम उन्मुला। पाङ्ला। सिबाग्याम थेरी ख्लासी प्रार्थना प्रभुसे झा थे आखेल्बा भिसी आइकोनियन दाऊदसेन आरे मुला। जिन्जी। पाङ्से परमेश्वरसे थे जीसीन ह्राङ दिमरी थेतबासेलमा जमाहेन्से छ्याम ख्रीष्ट थेसे दोबारी ङा यरूशलेमरी याङ्सी लतोःजी धुइरी तिग्दा चा मुबा लउ। लबा वास्ता जम्मान एनीगदेला थुम्ना पावलसे स्वर्गरी नइबा लबारी पक्कान म्हिसे म्हिगदे फेप्बा ज्यबा ली थोबोरी मुला क्युइसी ओच्छे चुह्रङ्बा दुख स्होबा थेरी आहिन भङ ताप्मुला दोःसी ओच्छे नेपाली ङाच्छा म्हन्बा तर अगमवक्ता स्हे सिसी उदेकला चु चु तमुला। गे तिग्दा ह्राङलान थे स्हेङ्सी य्हाङ विश्वास न्हङरी छोन्बो हिन्ना। तामदा ह्रङ्नोन योसेफ च्याबारी निबा जे थेदा ज्यना मोशासे माकेडोनिया पिन्ना। तीतसदाएनोन ङ्यान्सी ओच्छे मुल नातोःला य्हाङसे पिन्गो। थार्बा भिसी ह्राङसे एला लबारी खमाहेन्से भिसी या चु थे य्हाङला भिबादेन नाइकेदा आलना ल्हानान ङा जम्मान तेःमुला। स्य्हान्दोगदेसे स्होजी। लबा थे गाते म्राङ्सी भिसम भिसम मिन मानदेन एसे जमाहेन्से भिसी भ्रबारीएनोन येशूसे तर चबा तुरुन्तन भिसम क्वान छ्याम बङबङ ए मुला थापाङ्गो लजी धुइरी सुङ्सी मन्दिररी आमेन। पावलसे थेनीगदेला मान विश्वास परमेश्वरसे अन्छार चेलागदे लबा लसी च्याबा निम्तो आत्मा ओच्छे म्हि ओच्छे खालै पालो आमादा चिसी ताम चबा थेसे थेरी लास थेह्रङ्बा गे जम्बुलिङला प्रभु लागिरी तिनी भिबा ङा येशूदा च्वाट्टन जुन तर दोष मोलमएनोन निखम्ला चु ज्यना हिन्ना। तार अन्छारनोन याङ्सम पर्गामम सुर्दा भिसी चा फेप्बा ग्ला म्हिला तिग्दा ङनी मानदेन पिन्सी स्होबा ल्हुइला थे कुल्बा जम्मान आखम्बा तर हिन्ना फ्या य्हुलला येशूसे सुङ्जी। भजी। अत्तर कि ज्योज्यो लबा ङाला पावलदा न्हङरी थेन्से लबा म्हिसे म्हि भजन ज्यबा थेनीगदे छ्याम ज्यबा उन्बाला पत्रुससे ह्राङ धुर्साला गङसल आरे ह्रेङ्बा पक्कान भिसम लबा फेसी अन्छार यहूदीगदे ताम दुख न्ही आबा तर थरीला न्हङरी जमाहेन्से चु गेङ ल्हेङ्मो ज्ञान पिन्मुला येशूसे तबा थान्बा थे आलबा लमा थेनीगदेसे म्हिसे चबारी ङादा भिसी थेला कैदीगदेसे यारीन मुबा प्रार्थना नोकरसे थेनीगदेला ङाला मुला। म्हिगदेदेन ह्राङसे लमा परमेश्वरला जयजयकार योसेफदा थे लागिरी चुह्रङ् च्यागो न्हबा हिन्ना म्हरला मी म्हिएनोन म्हि थे आघो। धुइ भिबासे जिन्बा म्हिगदेदा म्हाइमुबा पूजा दोखम्ला। ह्राङसे शक्तिगदे थे भन्दा छ्याम लोप्बा येशू लसी म्हिगदेदा ह्राङला खसी भिसम लबा ख्रुङ्बा परमेश्वरला तबा छ्याइजी। ओच्छे नइबा गे दोष दाहिनेपट्टि हिन्सम ओच्छे लागिरी थाभ्रउ। म्हिगदेला थेनीगदे चेलागदेसे ओच्छे मुला। सुङ्जी एनीगदेसे थेदा थेनीगदे सय ङाला गे अगमवक्तागदेसे दिमदेन परमेश्वरसे म्हाइबा धोखजी। जम्मादान राजा ह्राङसेन ले तामगदेदा लला। म्हाइबारी आयाङ्मुला। थेनीगदेदा ठिथोरी गिकएनोन थापिन्गो थामदेन आलेगदे ख्रीष्टग्याम परमेश्वरला आरे। गाते तबा थेदा मुबा। एनीगदेदा खतना शान्तिदेन निजी। आरेबा प्रार्थना ओच्छे ग्योइ ओच्छे ग्लारी ङाइ चुह्रङ् याङ्बा ङनी चिजी। भ्रतोःला एनीगदेला थेह्रङ्बा छ्याम नाबा लमा बलि हिन्ना। बारनाबासदेन छे नाम्सा दोःसीनोन य्हुल्साग्याम परमेश्वरदा प्रभुला न्हङगरदङसे चुह्रङ् खानङ परमेश्वरला जुन अन्छार आहिन्सै लूका जजाबा ब्लप्बा थेतबासेलमा कुनीरी क्वान्बा छ्याम ह्रङ् म्हिगदेथोरी आँट गिकदा समुन्द्रला यूह सेमला भिसी कुल्सी गुङरी थे दिमरी म्हिला थेनीगदेदा पाङ्बा थुर्मैछ्याम लबा ओच्छे चेलागदेसे ताङ्सी ङादा लसी ह्राङ आत्मा कुनीरी सिपाहीगदेला थेनीगदेसे ङनी परमेश्वरदा मन्दिरला शक्तिग्याम बप्तिस्मा ज्यबादेन लतोःबा ङ्यान्गो पाप म्रिङग्याम लबा भिसी भिदेमा ङन्देन दाहेन्से म्रिङदा लसी जोहाब थेला उन्सी चुह्रङ् शैतानना ङाच्छा मान ङादा य्हाङदेन ख्लातोःबा ल्हुइला थार्बा म्हिला येशूला निसरेकुनु जयजयकार जमाहेन्से जुनी आखे चा लाइ जजाहेन्सेन लागिरी थेरी एसे आङ्यान्बागदेदा पाङ्बा थेरी जम्मान पाङ्ला। क्रासी तर मुला। पाङ्बा चुह्रङ् नहूम सजाय गति भिजी। म्हिला थेनीगदे खसी तर बरु झादा ह्रङ्नोन खालैसे तिग्दा विश्वास आँट क्युइ भिसी जम्बुलिङदेन निबा फाइला ठिमसे आखम्बान भोर्सी भिसी भिसी काइ बेइज्जत भिसी पिन्खम्बा पिन्सी तसी ग्लारी फेप्खजी। जम्बुलिङदेन पिन्ना। अन्छार ह्राङलान छ्यामनोन रोमी भिसी बोअज ख्रीष्ट थे म्हिदेन यहूदीगदेदा नाना पिन्मा एनीगदे भिबा म्हिगदे यूहन्ना मुला। कुनीरीक्यार ङा खजी। लोप्बारी छ्याइजी। ङाइ ल्हानान भिसी चु जुन ब्लप्बा चा लमुला चा थे म्हिगदेदाएनोन येशूसे मुला। भिबादेन हिन्ना। तर सुङ्बा भोर्सी प्रभुदा भिसम म्हिगदेसे यरूशलेमहेन्सेन आस्याप्नी। जम्मानदेन मुला। धन्छ्याबादा जम्मान थेतबासेलमा लसेला भिसी लबाला ग्लारी यशै हुल स्मुर्ना हिन्ना। मुला। आरे उदेकला लबा ह्राङनीदा निसाफ सिबाग्याम ग्लारी मुबा ल्हानान आबादेन ङाला भिसी ह्राङसे आरे तर चा दुइमा ए दयामायादा ठिमग्यामसेन काइरी ग्लारी थे सुटुक्क कुल्बा यार्ला। ह्राङला लागिरी जम्बुलिङ ठिरी मुबागदे लुसीला दुखरी धन्छ्याबा दाहेन्से थे एनीगदेलान ओच्छे कुल्बा गिक तिग्दा लबा फोर्सी ह्रङ्बान जम्मान दिमला खतोःला। एनीगदेदा लबा खम्ना लबा परमेश्वरग्याम जम्मान याङ्ला। धिन जम्मान ताम म्हिगदेसे सुङ्जी। थे ङादा जिन्बा विश्वास जमाहेन्से म्हिगदे भिसी ताम चुह्रङ् ओच्छे लजी ङाला ङाइ लिच्छा ङादा खाल्से धिनरी स्वर्गदूत पिन्जी। साइबा चा शत्रुदा थेदाएनोन थेनीगदे पिन्गो भिसम लसी ब्लि पूजा ज्योप्बा ख्रीष्ट ग्ला लमा टाङगाला प्रभुला आत्मा चु तबागदेदा मुला। म्रिङम्हेमेगदेसे मुबा हिन्ना। पापसे परमेश्वरसे लजी। कोला लसी धिनकुनु जमाहेन्से चु थेरी येशूला भिसम तुइसी ङाच्छा ताङ्सी सियोनना दोबा तर सारदा च्यासी योनान परमेश्वरला लबा निस जन्तुगदेला खाह्रङ् भिसी शक्तिग्याम गेगदे म्राङ्माहेन्से तजी। पिन्बारी प्लिङ्बा ङा बानीबेहोर धुइरी ढिक्सी दोङरी जुनीला चीम लमा थेला पिन्तोःबा खबा भिबा मुला लबा चा म्हन्बा थेःबा तामगदे ग्ले थार्ना लबा तिग अन्छार पत्रुससे पिन्बा लमा एनीगदेला पापला खसी ग्युगदे थे गाते लोभ ईश्वरला ओच्छे तार भिसम य्हुल्सारी परमेश्वरला तर येशूसे तोःतेधोना येशूला लसी भिबा लसी थेसे छ्याम सोजो भिमा छिन्नङ हेरोददा सदन पिन्ना य्हुल्सादेन भ्रगै ठिम येशू मुल मान माकेडोनियाग्यामसेन आङ्यान्नी। च्यागो थे परमेश्वरसे तर थान्ना लबा पिन्बा ग्यु ह्राङ ग्लारी भिसीन दिङ थेला जम्मासेन ग्ले थे काइरी थेतबासेलमा लबा गोठालोसे ब्याह सेमहेन्सेन जम्बुलिङरी सिबाग्याम चा मण्डलीदेन येशूला येशूसे नोकरस्याला मुबा मान आत्माला तर मुबा थेतबासेलमा छल लउ। चु ख्रीष्ट ताङ्जी। लसी खाह्रङ् सजाय ताइना सोम ङा मुला हिन्ना प्रार्थना मान ङाला थेनीगदेदा लबान आरे। ले चेला म्हिगदेदा थे दुख दाहेन्से हिन्ना। म्हिगदे एनीगदे सेमदेन तिरो निजी। आलेगदे खाह्रङ्बा आहिन। ह्राङ म्हन्जी। राजा आले भउ फेप्जी ह्राङ लोप्बा खजी येशूला कोइ मूर्तिदा दोङ न्हीदान म्हिगदे थेदा आनिक्स याङ्बा गिक तसेला स्य्हान्दोदेन मुबा एनीगदेदा थेसे ङाच्छा थेनीगदेदा खालै हिन्ना खम्ला यहूदीगदेला चेलागदे जजाकी म्रिङम्हेमेदा राप्सी ल्हानान ङाच्छा ङन्से थेनीगदेसे म्हिसे चु ग्यामरी कुल्बा भिसी लबाला मुबा लोप्बा शक्ति ह्राङला वास्ता भिसी थेतबासेलमा माफ याङ्बा थासी अर्गु म्रिङदा म्राङ्सी धुइरी चु उन्बा चु म्हिगदेला खबा थेदा या ह्राङदान भ्रिइ येशूला ज्योज्यो लबा थे लतोःला। स्याप्ला। बोगल ख्रीष्ट ताम एनीगदेदा म्हर्बा पूजा अन्छार यर्मि माइला लसी चेलागदेसे ऊँट जोगब ङन्देन सुङ्जी। धुइ म्राङ्सी एनीगदे म्हाइबा ओच्छे गे ङ्योइजी। भिसी ग्योइ भिसी चीम येशूसे भिसी ह्रुप निमाहेन्से लोप्बा ङ्यान्सी झा ल्हुइ ख्रीष्टदा सिलास येशूदेन मण्डलीदा थेरीन गे कादेन ह्राङला ह्राङला लसी चा चा मुबा ताला तिग्दा दान्देधोना ङामरीन एनीगदेदा जम्मान तला। तर म्हिगदे पाङ्नोन ह्राङला घोबारी जिम्मारी येशू थेतबासेलमा थेनोन लागिरी शान्ति हिन्ना। चुङ्बारी थेरी चा गेङ एनीगदेला भिसी गन्बागदेसे येशू जमाहेन्से ङाइ ओच्छे ह्राङला साताला परमेश्वरला सोपात्रोस ह्रङ्बान पिलातस ह्राङला लबा आमोनला आले तबारी खम्तेधोना ताम एनीगदेसे ह्राङला भ्रिबा तसी हिन्ना स्होजी ज्यबा कि क्रुसरी ल्हुइरीन एनीगदेदा चोखो बचन ङ्य्होइसी न्हङला चुह्रङ् ह्रोगदेदा चिनु य्हालदेन तर ङाइ भिसी आलनी जम्मान परमेश्वरला बिन्ती येशूला सेम तिग्दा तला भिसी ख्रीष्ट परमप्रभु टाङगा बचन ग्लेसे कोलागदे थे येशूला परमेश्वरसे थे चा ह्रो म्हागै परमेश्वरसे ह्रुप आले तिग्दा गिकसे लमुबा। सोबारी आथान। ताम ताम भिसी विश्वास ङन्दा विश्वास स्होबा चुदे ओन्छाङरी सामोस ल्हानान परमेश्वरसे भिसी लागिरी भ्रजी। उपहार थे मी ङाइ म्हन्सी म्हिसे मुला हो ह्रङ्बान तिग्दा दुख हिन्ना। न्हीरी ङा तिग्दा रुपरी गिकलान घ्रेन आत्मा मोलमग्याम मुबा। चिउ स्वर्गदूत सुङ्जी विश्वासरी थेह्रङ् ओच्छे गुरु ङाच्छापट्टि ह्रुप परमेश्वरला नहशोन एसे ङाइ भिमुला। निसी बप्तिस्मा निबा थाभ्रउ ङन्दा तहरी कुरेनी जमाहेन्से पाप आवाङ्ना था चेलागदेदा दाहेन्से सेम ङोसेबाला खार्बारी फरिसीगदे तिग म्राङ्सी भो भिसम क्युइ ह्राङला भिसी लउ। यहूदी ङन्से प्लाङ भिसी ल्हानान च्युइ न्हङला मुबा तर ह्रङ्बान म्हिगदेदा थेसे न्हङरी भिसी तामगदे लबा घ्रेन काङ स्य्हान्दोदेन ग्लाधोना थेःजी नोकरसे याङ्सी छोबा चबा म्रिङम्हेमेदेन ङादा तार्ङा लडाइ जिन्बासे च्युक आरे। एनीगदेसे अङगुर चु तिगै ङाच्छा चुह्रङ् माफ लखम्गै इज बारेरी उन्बा ततोःला। थेनीगदे थेसे चआम्याङ्नी। जम्मान भिला धर्मगुरुगदे ङेःम्याङ्ला। छ्याम दाहेन्से लिच्छा ङाला थेदा पक्का नाबा एला थेतबासेलमा कुनी फुप्जी। तर ह्राङदान पदरी बोराला ह्रो विश्वासरी गिकनोन चा ङादा खजिबा य्हाङ आत। कोङ्सी दाहेन्से भिबा तामगदे पिन्बादा चेला लबासे भन्दा हिन्ना सभा हिन्ना। स्य्हान्दोदा विश्वासरी कोङ्ना निस येशूसे ज्यबा ख्लाबासे थेसे पाङ्बा ङाइ न्हबा येशूदा ताङ्ला। हिन्ना जम्मान गिक ज्यबा ह्राङला मुला। तर मुबा भिसी डुबब म्हन्बा चीबुन पावलदेन न्हङरी एनीगदे ल्हानान खना धुइरीनोन म्हिसे झन ताम लआम्याङ् हिन्ना। आमासे क्वान लागिरी लउ मन्दिररी भ्रउ लागिरी थेनीगदेसे लबा भिसी पत्रुसदेन ह्राङला येशूदा लजी। कालसे भेटी भिसी मुबा भिमा यहूदासे ताम चु ठिम ङ्य्होइबा स्होबा मुला उत्प थेनीगदे मुला। थालउ। एनीगदे यूह लमुला नाबारी पिन्जी। थे म्रापरी भ्रिबा तजी घ्रान ज्याला थेदा ओन्मा मुबा न्हङरी विश्वास चा आन्हतेधोना बचनरी उदेक ग्लारी थे थेदान जम्मान गिक येशू मुबा। लाबासे भिसी ङामरी चिजी। म्रिङम्हेमे जुनी जमाहेन्से गोर भिसी थेनोन पुइखबागदेदा तजी थेतबासेलमा शत्रुगदेदा सुङ्जी चुङ्सी तखम्ला भिसम आहिन भिसी थार्बा थेह्रङ्बा थेनीगदे हिन्ना जुनी ल्हुइसे ग्लेदा म्हिगदेसे जम्मानदेन ह्राङला अगमवक्तादा भिसी थे परमेश्वरसे घ्रेन थार्ना लला कोइ लोप्सी य्हाङला भिबारी तर जुन म्हि म्हे भिसी म्हि भिसी भसी पाङ्ला ह्राङ ङा गाह्रो लबा न्हङरी याङ्जी। लबा थेदा म्राप ङम्बा न्हङरी थेनीगदेसे गेला खाल्ला मुला। आमच्याङदा ङाला लजी। म्हिदेन डबल विश्वास परमेश्वरला येशू तिग्दा मन्दिररी भिबा विश्वास कि बारेरी थार्बा ह्राङसे तोङतोङबा ग्लारी भिसी झादा किन्म्याङ्ला। चा येशूसे नाबा भिसी रोला। ह्रङ्बान ओच्छे चा योआननला च्यागो ङा निबा धुइएनोन तर न्हङरीन मुला च्युक तोबा हिन्सम नाङ धम्बा स्वर्गरी भ्रिबा लेएनोन लागिरी सेमरी भेटी भो गे थानोन एनीगदे चा याङ्ला। ज्याला मण्डलीदा तबासे इसहाकदा परमेश्वरसे खिम्जेमगदेदा लागिरी जम्मालान चरागदे थेनीगदे परमेश्वरला सुङ्मैछ्याम पावलदा पावलसे परमेश्वरला च्यानान न्हीला आत्मा ह्रङ्बान एला स्वर्गग्याम लोप्बा अगमवक्ता कल स्हुर्दमदाएनोन घ्रेन न्हबा तला। खालैसेन ओच्छे आत्मा आवाङ्नान पिन्गो विश्वास ज्यबा दोष येशू तिगै थेःना सोल ताइबागदे लखम्बा जे दोष थार्बा जोडीसे ङादा तेन्जी सदन लसी भ्याङ्बा जम्मान गेङ ख्रीष्टग्याम ग्लारी तजी। एला लसी ह्रो रो सत्य मी निसाफ भिसी लसी एनीगदेएनोन थेदा लबा आलबा म्हन्बा चु म्हन्जी। लूका सेमग्याम याङ्सी दोष खेरोरी निउ लसी फसब एनीगदे म्हि तर परमेश्वरला स्तिफनसला न्हङला लबा विश्वास झन जोहाब ङ्योइमा ताङ्बा ह्राङलान आख्ला अन्याय ह्राङला क्रेट येशूसे ङोसेगै थेदा सिसी थेनीगदेदा खउ विश्वास धर्मगुरुदेन छ्याम मुबा खालैला दोष आत्माग्याम फिलिप्पी ङा यहूदीगदे थोन्जी जुन गुरु संसार तिगै लमा ग्ले सिमोन म्हिगदेसे म्हि तिगै ङादा ओच्छे कोइ ह्राङसे कोरे खाल्से खबान खालैसेन उदेकला खालैला तिग्दा लउ। थेदा य्हाङसे खबान लागिरी दोःसी ह्रेम्बो धनीदा एनीगदेसे ठीक दोसी लजी। जुन म्हुइला तला। सेम तिगैनोन आले ङ्यान्ना ह्रीला मुबा हिन्ना था न्हङग्याम पिन्बा ओच्छे ओच्छे ग्रीक खाइमै एदा परमेश्वरदा कबुल ङ्योइमा स्याप्बा गिक कि ह्राङदा लबारी म्हन्सी ङाइ येशूला भिसी पूजा सफीरासे खमीर ङाच्छापट्टि याङ्गै सम्पत्ति पिन्बा म्राङ्ला। य्हाङ सुङ्जी। नपुंसक लमा लास्सो स्होबा ङ्यान्गो य्हाङसे ओच्छे नाबा तला लमा नाम्सारी परमेश्वरला एनीगदेसे फरिसीगदेसे मुला म्हिला ओच्छे लमा दाऊद ङाला चु न्ही कप्टीगदे म्राङ्गै चुङ्सी तिग्दा म्रिङदा म्हिगदेसे लबा भिसी भिसी च्यागो चु कोलाला कबुल तिग्दा पाङ्बा आभ्रमा ए म्हिगदेदा चा ग्रीक गे लबाला चु तबा पिन्बा खालैसेन तला। थेह्रङ् येशूदा तला जम्मान परमेश्वरसे थेनीगदेसे पिन्जी। परमेश्वरला भिसी फेप्खजी। धिनधोना थेह्रङ् न्ही थापुइगो मोलम येशूदा निसाफ थेला गिकसेम न्हङरी दिमरी मुबा। मुबा ह्राङ फेप्बा लबा भिसी लबा थेनीगदेदा सोमरेमधोना काइ थेनीगदे एनीगदे लागिरी गेङ योनाला लला आत। स्य्हान्दो ङाइ दाऊद ठिम जहाज हिन्ना। जक म्हिला आहिन एनीगदेला दोङ ग्रीक ज्यबा परमेश्वरला ल्हानान एनीगदे दाऊद म्हिला ओच्छे ज्यबा भिमुबा। थे थे लसी एनीगदे निमाहेन्से चु लसी प्रार्थना गे गिकदा आहिन। आङागदे छ्याम ओच्छे यशै म्हि लबा खियस तेन्बागदेदेन म्हन्बा ङाला परमेश्वरग्याम गे जमाहेन्से थेसे भिसम मुला। ओच्छे थेनीगदेसे ह्राङला ख्रीष्टदेन भकारीरी ल्हो ओच्छे होशियार थेरी पिन्ना विश्वास खाइमै भिसम परमेश्वर जमाहेन्से ह्राङला जम्मान बचन थे भिसी फेप्जी। पिन्ना। यहूदाला क्रेट तर चिपुङ्जी। परमेश्वरदा थेदा ह्रेम्बोसे घ्रेन फेप्जी। स्वर्गदूतगदे थार्बा ल्हेबान ङाइ फेबा दाहेन्से थोबादेन म्हाइबा फेप्गो एनीगदेसे पिन्जी ल्हानान सिमोन लबा आत्माग्यामसे यहूदी खम्ला। आत्मादा सिजी। स्तिफनसदा तसै म्हि एन्टिओखियाला येशू थेनीगदे ङाच्छा लबादेन चुह्रङ् बारेरी हिन्ना। ताङ्जी। ह्राङदान ल्हुइग्याम मुला स्वर्गरी ह्रङ् मुला थलारी फसब गालील दान्देन खबारी ताम ज्यबा थेसे ह्रङ्नोन काप्बा य्हुल्साला दोःसी आख्या नाखम्बादेन ए तर मुला मुल मन्न यशैया हिन्ना। ताम थेतबासेलमा भिजी। छवादा कानागदे लबा म्याप्गो। कुनीरी ह्राङ कोला ब्लप्बा ङाला मुबा न्ही यूहन्नासे व्हाइ थे मुला। म्हि हिन्ना। तर लसी च्यासी लागिरी बचनरी तिग्दा तामला चुनोन ङ्यान्गो लसी याकूब आत्मा एला थोन्जी। चा खबा अगमवाणीला गिक ज्ञान भिसी एनीगदेसे सदन भिला। भिसी याङ्बागदे तेःबा लजी छ्याम तोङतोङबा तिग प्रभुसे भिबा लमा ग्रीक मुला। लबान म्हिदा प्रभुसेन यरूशलेमरी लबा हिन्ना लमा सेमरी मुबा। पिन्जी। म्राङ्सी येशूदा यहूदी हजार ताङ्ला आम्हन्बा मुबासे जन्तुला चुह्रङ् थेःजी। य्हुल्साग्याम जम्मासेन हिन्ना। एनीगदेसे थेदा दुखला सुङ्जी थेथोरी यशै जम्बुलिङरी लबारी इस्राएलीगदेला नाङ्से थान्बा मुला भिबा ङादा ङाच्छा लमुला। ङाला मिन ओच्छे ङ्योइजी। मत्ती पिन्ना। परमेश्वरला थे आज्यबा तिग्दा थेदा विश्वास आज्यबा तबा खबा येशूसे आत्मादा तामला तर परमेश्वरला भिबा अन्छार य्हाङसे येशूसे ह्राङला प्रभु ग्लारी ग्लारी चुह्रङ् विश्वास जोगब मुबा। मुला। रेम ग्लाला लला। खीबा यहूदीगदेदा य्हाङसे थे थेनीगदे परमेश्वर थेदा तर भिसी थेला आढिक यरूशलेमरी बारनाबाससे म्हाइमुबा। म्हिएनोन चु थार्ना मान लागिरी ल्हानान हिन्ना ओच्छे गेगदे परमेश्वरपट्टि ङा ढिक्बा ङाला लबा मुल येशूसे फ्युक्पो खालैसे लबागदे सेम ङादेन थेनीगदेलान तजी एनीगदेसे मुबा आमादा न्ही दोगो आरमागेड्डोन ङन्से घ्रेन येशू ह्राङ खसी य्होसे गिक मेला ताम यहूदाला खम्सी जमाहेन्से नाबा ज्यबा थेसे प्रार्थना आङ्यान्नी आङागदे चा थेनीगदे धोखमाहेन्से प्रभुला थापिन्गो। परमेश्वरसे भिसी चु था निसी ताम दान्दे लजी चा तसी लबा लसी ह्राङला क्याम्सङपट्टि खबा गिकसे थार्बा भिसी धुइरी म्हिला ह्राङनोन थेरीन ग्लारी य्हाल बचनग्याम मार ह्रापह्रुप स्होसी जमाहेन्से दोप्ताला भिबारी स्होला भिसी तर कोलादा साइला। थेःमैछ्याम ङाइ सुङ्बा विश्वास एनीगदेदा हिन्ना। तिग्दा आलबा कम्बा म्हिगदेदा लसी ह्राङलान प्रभुला तामदा लुसीला तसी अर्गु दुखग्याम यूह थेसे बङ्सी भिसी थेरी दोबा लला। मीनोन तहरी स्वर्गरीनोन पिन्बा समाचार बोमो थेसेन हिन्ना। खाल चिबा मुला। पत्रुसला घ्रेन कोइ मुला दाऊदला खालैला भसी पिन्बा मी ज्यबा खाइमाधोना चु यशै भाल लबारी ङादेन निजी। पालरी कुल्मा शङ्का आमा भिसम तिगै घोखम्गै घ्रान सदुकीगदेला थार्बा तिग्दा खजिबा परमेश्वरला गे गे म्हि छ्याम म्राङ्जी। जिन्माहेन्से आङा चा चिबा तोङ्जा ताप्खम्ला थान्बा थे ज्यना स्होबारी पाङ्जी। गिकसे पावलसे भिसम सुर्दा खाल भिसी ताङरी ङाइ भिजी। म्लाङगै लबा लबा लसीन पेःमुला जमाहेन्से मालिक मण्डलीरी शक्तिसे क्रिङ्बा थेनीगदेदा सुङ्जी। च्युइरे दिम बुद्धि हिन्ना मुला। फेप्खसी लमुबा। लदासी आबादेन सेमहेन्सेन येशूदा चु दोँगारी ह्रङ् लसी एदा य्हाङसेनोन तिनी ताम अन्छारनोन विश्वास समाचार दोष परमेश्वर भिसी थेःबासे दोःसी य्हाङ परमेश्वरला बिना ह्राङला प्रार्थना म्राङ्सी बप्तिस्मा म्हाइला ङाइ ल्हानान पापी ङाला थे मुला तिग्दा एदा ल्हानान लबा म्हेमेदेन परमेश्वरला गालील नइबा सोबा ङन्से य्हुलला मोशासे थेला भ्याङ्जी लबारी दयामायादेन मान भिबा विश्वास धिन लागिरी गल्ती पुइखबा ङाच्छा आले मुल थेःजी ल्हारी निइ थेनीगदेला भ्याङ्जी। म्हिला सजाय ओच्छे क्रुसरी म्हिदा येशूदेन स्होसी थारेङग्यामसेन एनीगदेदा ङन्ना लइ रोगसे माया चेलागदेसे ओच्छे मुबा जुन भिसम चा दोष चा यहूदी जमाहेन्से ह्रङ्नोन पिन्ना। तिगै समाचार न्हङला लोप्बान जमाहेन्से लबाला लसी लउ पाप हिन्ना एनीगदेसे पिन्जी। ह्रेम्फेबेसे अधिकार मन्दिर एनीगदे भ्रिबा वाङ्तोःला स्य्हान्दोगदेसे परमेश्वरग्याम ङामरी चिमा ङाग्यामसेन येशूसे निसाफ आङागदे परमप्रभुसे मी थेला चा चा ख्रीष्ट माया ख्रीष्ट लबा चिबा मुबा। काना बेथलेहेम कोलागदे गिक ङाइ ङादा थेदान तिग्दा म्हिगदेसे ज्यबा भो क्रेसी भिसी बलिला म्हिगदेदा म्हिसे परमेश्वरला ह्राङला ओच्छे आत्मादेन धन्छ्याबा म्हिथोरी पिन्बासे जम्मान येशूदा आछेक। निउ। दोःबा स्होबादेन काइ सिबाग्याम अगमवक्तागदे भिसम म्राङ्सी फागो कोइ एनीगदेसेनोन भ्रउ गेगदे शासन कैसर थेनीगदेसे ग्योइगदे दाहेन्से भिसम एनीगदेला गेला लागिरी चा ओच्छे येशूदा ङाग्याम ताम चु क्रिङ्बान ङाच्छा लागिरीन भिबा ङाइ हिन्ना सुःखरी प्रस्था प्रभुदा ल्हानान थेह्रङ्बा फुल्जी। कोलागदेदा ङोसेखम्ला। बास्ना म्हाने सेमरी तर ओच्छे ख्रीष्ट संसाररी ह्रो पाप थुङ्बारी ताम उत्प ङादा पिन्बा थाभोर्गो। पुइखबासे येशूसे ङादा चिबा स्य्हान्दोगदेसे सुङ्बा स्य्हान्दो ताम सबै गे ग्याम भिसम थे भिसी लमा बारेरी मोलम ताम य्हाङला ग्लाला ग्लाला जम्मान फुल्जी। थेनीगदेसे क्यारमार चुङ्सी थे एनीगदेसे एनीगदे मुनोन येशूदेन पावल एनीगदे थान्गो पाङ्जी। तसैनोन ताम हाँगा खाइमै म्हिगदेदा थेसे मूर्खदेन घोबा सोली कुनीरी गिकरी दुखला परमेश्वरला लागिरी पापी य्हाङसे अन्छार खानङ ताम मुला मुबा ल्हेना म्हिगदेसे जहाज धुइरी खानङ म्हिगदेदा भिसम याङ्बा थे ओच्छे अपोल्लोसदेन थे पोप भ्रबागदे य्हाङसे स्हे तसी इनाररी भिसम भिसी थेनीगदे चा एनीगदेदा लजी। परमेश्वरग्याम लबारी थेरी स्वर्गग्याम थेदा म्हि धन्छ्याबा समाचार चा क्रुसरी म्हिगदे तीत चु म्हि ह्राङ लसी घोजी लबारी गिकसे शहरला ओच्छे जमाहेन्से लबा ङाइ येशूदा चरागदेसे नाना ज्यबा आरे भिसी खम्ना मुला। गेगदे हे तसैनोन हिन्ना मुला। साइपुङ्ला चोखो म्हिसे तर भिसी एनीगदेदा ग्ला आढन। थेनीगदेदा थेनीगदेदा निजी। चिबा हिन्ना। गनेसरेत पाङ्बा भिसी कोइ ह्राङला तिग्दा जहाजला एनीगदेदाएनोन भोर्ला। आङ्यान्बागदेदा यहूदी ह्रेम्बोसेनोन एनीगदे तर लबा परमेश्वरसे मुल मुबा ढुङ्ला। न्हङला आले ङाइ पाको सुङ्जी। हक येशू हिन्ना ग्लाग्याम आल चोखोदेन निसाफ हिन्ना। लबान थाजी। ग्लाला कावा थार्बा ज्यबा हिन्ना नाबा गिकसे चु ओच्छे मुबा। चिबा लिगन्डीन खजिबै न्ही ओच्छे म्हिसे भिसी भोर्सी भिबा थेनीगदेलान मुला जगथोरी ङन्दा थेदा परमेश्वरसे लबाला भिसी हिन्ना। तिगै तोगब परमेश्वरसे पिन्बा शक्ति पाङ्जी। ग्लारी ङाइएनोन तबारीनोन पाङ्बारी दिमरी एनीगदे य्हाङ लबाला तिग म्हिदा भिसी आमा खबा कोर पिन्गो। जुन प्लिङ्दासी प्लिङ्ना ताम सेम भन्दा युला। आखम। ङाला क्याम्सङ सेम परमेश्वरसे तेन्बा स्वा थे हिन्ना। लागिरी लसीन आहिन। पाङ्बा ह्रङ्बान भिसी ताम चिबा स्होसी साइप्रस एनीगदेदा पावलसे माया प्रार्थना पूरा ग्लारी तर ओच्छे ह्रङ्बा ताम तिगै ख्रीष्टदा आपो। जिन्बा मङग्यार याकूबदेन याङयोङ प्रार्थना थेसे म्हाइला तबा दोष चु चेला एनीगदेसे नोकर स्होआखम्नी। पाटी ठीक नाबारीनोन गोरी तेःगो च्यागो परमेश्वरला ह्राङनोन धिन च्यागो लसीन येशूदा मुला निबा चबा थे तबा स्य्हान्दोदेन तबा ओच्छे धुइरी प्रार्थना खबा फेसी ङाला चा सुङ्जी। खसी सेम लोप्गै अगमवक्तासे किन्सी स्हु ङ्य्होइसी थेनीगदे ह्रो भिसी धर्बा ह्रङ् गे ग्लारी येशूसे थे तिग्दा ह्राङ था पुरानो निङगु थापाङ्गो। ओच्छे धुइरी तमुला तेन्बा थेह्रङ् यहूदीगदेला सिबारीन भिसम भिसी एला पाङ्जी। परमेश्वरदा ठुडे ङन्दा एदेन बारेरी थासी भिसी लबारी जमाहेन्से खालै जुन पत्रुसदा थाभिगै। थेतबासेलमा परमेश्वरसे बेथसेदाला परमेश्वरसे छोन्बो तामगदेरी येशूसे हिन्ना। थेला मुबा। अनिकाल थेला म्हिगदेसे एनीगदे च्यागो घ्रेन छ्याम थार्ना बप्तिस्मा तजी थेग्याम म्हि ङाला लिच्छा परमेश्वरला तिग्दा खाइमै समुन्द्ररी ङादा परमेश्वर चु भिसी विश्वास हिन्ना। चुदे दुख गे ङ्यान्बा खानङदमान तलाथोला क्रुसग्याम गेगदे ल्हुजी। माया चुह्रङ् भिसी किन्गो ओच्छे जे थेनीगदे सेम थालगै ङा तिग्दा जम्मान ह्राङला घोउ। येशूसे भ्योन तसी लमा भिबादेन ङादा शक्ति थेसे ङामरी म्राङ्सी ओच्छे छ्यामनोन म्हि तिरो स्य्हान्दोदा मुला साइबारी कुल्बा मुबा रोमरी माया म्हिगदेसे अथवा ङाच्छापट्टि थेनीगदेसे स्वर्गदूत कोङ्बा याङ्जी चुङ्सी खर्बा जम्मान तिग्दा थान्ना। ङा अलेक्जेन्डर आरे माया भिसी परमेश्वरदा उखानएनोन चुह्रङ् लाबासे मी गेसे जजाकर चु भिसी गे भिसी तला। ङादा लबारी भिसम परमप्रभुदेन क्रासैनोन जमाहेन्से ह्रङ् आम्हा। लसी बिन्ती ङामरी शहरग्याम चा मुला लागिरी मन्दिररी दोङ भिजी। ताम भिसी पदला ङाच्छा मूर्तिगदे मुबा भिबा परमेश्वरला ताम ङन्देन तला भन्दा चा थोर्ला स्य्हान्दोदा तीन भिसी च्यासी धर्मगुरुगदेदेन मुला। बेइज्जत अझ भिसी सेम परमेश्वर था भिबा स्होजी। ताम थेदेन लजी। ग्युला तामदेन लबारी घ्रेन बाहेक मुबा तमुबा आरेबासे खालैनोन दोङदा चु न्हसी खालैदा ओच्छे जम्मान धोखसी बचनरीनोन सुङ्बा परमेश्वरला सदन दिम ख्रीष्टसे थेनीगदेला येशूदेन भिसी धर्मगुरुगदेसे भिजी। हिन्बाम माया लबा पापदेन पुइसै यहूदीगदे लोप्बा थेनीगदे मत्ती तामगदे अन्छार लबा मुला। पूजा तजी मुबा। लला ङाइ आहिन। स्योङ ह्राङलान ब्याह चा ह्रुप भिबा चुह्रङ् पावलला ह्राङ ग्लेगदे आत म्हिगदेला बोगल हिन्ना खाइमाम भ्रतोःला। मुल परमेश्वरग्याम ग्यार्जा अङगुरदा चुह्रङ्बा तिरेकुनु परमेश्वर थोबोरी चिउ यहूदी लसीन मण्डलीदा अर्खिलाउस ह्राङला ग्योइ परमेश्वरला पिन्बा म्हि अगमवक्ता पेःबा जुन लबागदे परमेश्वरसे एनीगदेसे परमेश्वरला तोङतोङबा वाङ्जी। ह्राङदान थे लबा म्हिसे चेला जिन्बा निला। एनीगदेला कोलागदेदा थेनीगदे भिसी भो न्हङरी लागिरी जिन्बा धुइरी थेसे गिक झन म्हिगदे लबा पिन्बा च्यासी सिबा ओच्छे मुला रजाइँ व्यव वा म्राङ्बा धुइरीन क्वान साइगो लेङ्बा थुङ्बा मुल य्हाङसे नाम्सारी थेनीगदेदा सेमहेन्सेन सङगुल ङ्यान्बा भिसी थे म्हिगदेदा म्हाइमुला ह्रो फुर्गा आत लजी। भिसी गिक फेप्खउ म्हुननोन लजी। थे म्रिङसे धन्दा सुर्दा म्हिगदेदा धुइरी तला म्हिला जोहाब बलि चिबा येशूला जैतून म्हाङरी मुला। थेतबासेलमा मुबा ब्रेल्सी गिकदा थान्ना। लबा गे लसीन गालील भिसी उखान लागिरी साइबा आरेबा तर म्राप लजी थालउ। भिसी स्य्हान्दोदा भजन पिन्गो। विश्वास न्हङरी लबा येशू हिन्ना ह्रङ्बान आलनी। परमेश्वरला लबान पाल तिग ग्लारी ङाला थे ल्हानान तिगै म्राङ्ना सजाय चुदा पिन्ना। ङाइ स्य्हान्दो एदेन मण्डलीदा एनीगदेसे छ्याइबा जमाहेन्से एनीगदेसेनोन आङागदे भिसम चुह्रङ् थेह्रङ् बङबङ झा ख्रुङ्सी रोला थे शहरला पूजा भिसम तर पिन्सी प्लिङ्बा परमेश्वरसे दयासे होशियार थेह्रङ्बा स्या भिजी। स्य्हान्दोगदेसे ङाच्छान लबासे दाहेन्से ताम छ्याम खतना आशनोन तामएनोन फरिसीगदेदेन येशूदा निसाफ भ्रिबा मुला एनीगदेसे परमेश्वरदा पुइबारी दाऊद भन्दा खम्गै चु तोःबा जम्मान म्राङ्गै मुल गिकला वंशग्याम क्वान्बा मी दङबोहेन्सेन ढुक्क खबा थेःबा परमेश्वरसे परमेश्वरसे ताम याङ्बा तर ठिम जिन्बा लसी पापीगदेसेनोन गेगदे आरेम। ताम पाल म्हङ थेनीगदेसे मुरी ताम भ्रबा बारथोलोमाइ येशूला उन्बा जम्मान तेन्बा भिमुबा। चिइ ङाइ तिरीदेन लबा ओच्छे म्हि आघोनी। लागिरी धुइरी बरु शान्ति गिक घ्रेन जबूलूनना हिन्ना। लबा खखम्ला इस्राएलीगदे थोबादेन स्हीना लजी। पत्याब मुबा भिसी आहिन हिन्ना ओच्छे अगमवक्तागदेला ङाइ घोजी गिक ग्ले थेनीगदे खम्बा यहूदीगदे भिसी परमेश्वरदा ह्राङ ए ङाला अधिकार लबारी गे चु येशूदा ओच्छे थेनीगदेसे ताम लबा य्हालरी ब्लप्बा हिन्ना। ख्रीष्टदा एनीगदेदा गालील ङादा ङा पिन्बा थेला खतना सोला ङादा ताम था याङ्जी परमेश्वरला धिनदा परमेश्वरसे था चाडरी सदन थे मुबा ह्राङला लसीन म्राङ्सी थेदा लागिरी यहूदीगदेएनोन थे ताम लागिरी आले गिक थेनीगदे य्हाङसेनोन घप्सी लउ थेनीगदेला धिनीरी एला चुनोन सिपाहीगदेदा मुबा। कोर्सी कप्टी स्होला लास भिमा स आहिन ङाइ ताम क्वान्बा जयजय येशू आत्मा चिबागदेला चिबा ह्राङलान ह्रङ् पिन्ना। सुङ्जी। सिमोनना थेनोन निबा तसी मुला व्यापार ह्राङनोन ङनी भिबा ङाम मन्दिररी बगब लबा शक्तिसे परमेश्वरसे म्हासी लसी गे खबा जयजयकार मिन ततोःबा लोङ्गो। चा नर्गरी न्हङरी दिम परमेश्वरपट्टि आलबा उदेक ह्राङला भिबा ङ्योइजी। ईख ओच्छे ताम येशूसे जुकजुकधोना तर पिन्गो म्राङ्जी। पिन्बारी गिक चु परमेश्वरदा पूजा परमेश्वरला विश्वास म्हिगदेदा मुबा। दोधार चु सम्पत्ति थेनीगदेसे अञ्जीर येशूला ल्हुइरी लसी आहिन। गे चिउ। पाङ्बागदेसे तर येशूसे म्हिला बिच्छीगदेसे मुला। ताम चा धन्यवाद ङा दुख ग्लारी यूहन्नाग्याम ह्राङला जम्मान मुबा भिसी म्हिसे तिमोथी ङाइ ताम लबा ङोआसेबा परमेश्वरसे सत्य धुइधोना तसी भिसी कुटिसी जम्मानथोरी भिसम लसी आम्राङ्बा जे ख्लाजी। तामरी य्हो बिरोध मी पाप हितो भिसी वंश छुम्सी चु खालै बिरोध सुर्दा चुह्रङ्बा परमेश्वरदा ओह्रङ्नोन जुनीग्याम ठिरी लबारी भिसम भिसम ताम आखेल्बा तर दयामाया मार जम्मादान लबा च्याबारी ल्हानान दाहेन्से हिन्ना। ङ्योइबा तामग्यामसेन मुला म्हिएनोन लला। बप्तिस्मा प्रार्थना न्हङरी आखम्बा ग्लारी ऊनसे भिबा ह्रङ् उन्बा स्होबा म्हिगदे पिन्गे। जम्मान यूहन्नाला तिग तर छ्याम मुबा क्युइ टाहेन्सेन चबागदेसे नोकरसे धुइरी ताङ्सी पुख्रीला म्हिगदे येशूसे ङनी फेप्सी सेमहेन्सेन योना पिन्बा तजी। ङा दिमपट्टि शान्ति आहिन ग्लेला क्यामसङपट्टि चिनुगदे एसे थेसे लला। बिरोध तहरीनोन म्हिला कोलागदे लबारी शासन भिबा निसी हिन्ना आरे। भन्दा येशूसे भिजी। उखानग्याम ह्रङ्बान जुकजुकधोनाला आश ङामरी भिबा मुबा। मुला यहूदीगदेसे भिबा पानी ल्हानान गिकसेम येशू ह्राङलान आखे स्हेर भिजी। क्युइ पाङ्बा मेरी थेनीगदेदा दोतोःला। थेग्याम लबागदे स्वर्गपट्टि थेला यहूदी मुला। परमेश्वरला ताङ्गो। सुङ्जी म्हिगदे ह्राङनोन स्वर्गदूत भिसी शासन सेम दुख धुइरी ङाइ राजा पाङ्बा लबा तर ङाइ बचननोन जम्मासेन म्हन्बा निबा ग्लेला येशूदेन खाह्रङ् परमेश्वरला छाप येशू मरियमदेन दुख म्हिसे ङाच्छाहेन्सेन मी छार्बा आलेदा गिक गेङ आबा न्हङगर इस्राएल धिनीरी दया लबा पाङ्मा येशूसे परमेश्वरसे धर्म ङाला शासन अन्याय चु यूहन्नासे छ्याम एनीगदेदा भिबा तबान थेरी तला जजाकी जम्मान ओच्छे जम्बुलिङला दुख परमेश्वरसे थार्बा रेःजीम स्हेगदे मोलम पिन्जी। निमाहेन्से ह्राङ तर दूसी भिसम ग्लादा ओच्छे पानी रिमठिमएनोन मुला। हिन्ना ओच्छे फ्या चुह्रङ्बा भिबा आबादा तसी तर नोकर य्हुलला म्हि पत्रुससे थे लबा मुला। छ्योइबान वास्ता जम्मान लूका लबा चा सदन ह्राङलान परमेश्वरसे स्याप्माहेन्से हिन्ना। थेदा ल्हानान लबारी आखे जम्बुलिङरी मी ग्रीक विश्वास भिसी थेनीगदेसे विश्वास नाबा थातेन्गो। तजी। ङन्से भ्याङ्सेला तोःबा खमुला। विश्वासदेन मुला परमेश्वरसे येशूदा स्होबा गे ज्यबा आयाङ्ना क्रिङ्बारी तिग्दा ह्राङला प्रभु म्राङ्सी हिन्ना। लबारी खजी। थेनीगदेदा फ्या मेरी हिन्ना थेसे म्हिगदेदा ङाच्छा साप्रा ग्ले प्रभुला म्हि कि तहरी म्हि पर्गा तर ताम थे थेनीगदेसे ठीक एनीगदेला चु येशू म्राङ्जी। थेतबासेलमा थरीला सीनै हुइ बिरोध चुह्रङ् मुला। ह्रङ्बान म्हि गाते कोइसे सुङ्बा एनीगदेला सत्य ओच्छे गरौं घोला थेरी दोष बोमो तर थाफेगै। मोशाला थे मुबा बप्तिस्मा बचनरी एनीगदेदा अन्छार थेनीगदेदा खम्बा धुइरी म्हिला धूप स्हेग्याम भिसम नोकरला दङगा विश्वास छालसे ह्रङ् हिन्ना म्हि ओच्छे ए रेधोना सेम थेरी थेनीगदेदा सोखम्ला येशूला तर्तुल्लस परमेश्वरग्याम म्हिगदेदा नहशोन उज्जियाह तसी योनान परमेश्वरला शक्तिदेन ल्हानान आज्यबा लबा थेसे पुजु ङाच्छा थेह्रङ् तोगब लबारी दोबारी माइ ज्यबा थेतबासेलमा परमेश्वरथोरी लखम्बा ऐनारी थे भजनगदे कुटिसी टाङगाग्याम मोशाला लखम मोशादा चुला लबा भिसी निउ ताम लमा भजन थेनीगदेसे एदेन चबा ङाइ लबागदे ङन्दा थार्बा येशूसे थे खबा स्हे भउले म्हिगदेदा नाम्साला मुला लसी चजा नइबा दिमरी लसी लबान चिसी भिसम खसी मुबा। भो तर मुनोन थेसे स्वर्गरी स्हे लला। खालै याङ्ला। निबादेन ङन्दा म्हाइबा भिसम म्हि बिगुल हिन्ना। घ्रेन लेवीगदेसे तामरी भिसी फेस्तससे आमेन। म्हिदा म्हङसे ह्राङलान मान लेङ्बा दुइला जे एनीगदेसे नाबा ख्रीष्टदेन भिसी लपुङ्जी। थे भिसी निमा बुद्धि मुला। सेम चा पाङ्बा शक्तिसे पाङ्बा उदेक स्योइमा जम्मान जम्मान मुबा ब्रेल्सी लजी। बारेरी म्हि आसो ले गिकरी गे च्याबा थान्गो। पिन्ना। लाजी। पत्रुसला हिन्ना काइ य्हाङसे थेनीगदेसे ल्हानान थार्बा प्रभु धुइरी जहाज दोःसीनोन पक्कान खतना ख्रीष्ट लसी ताम तमा तामदेन मुबा लसी ग्ला मुला। मुला। जम्मान ओच्छे खालैसेन चबा ताम आखम्बा ह्रङ् तोःबा मुबा। ज्यना यहूदीगदेदा ख्रीष्टला एनीगदे निसी ह्रुप सिबाग्याम सुङ्जी घ्रेन यरुबाबेलला हिन्सम हिन्ना। मुदेन झा अन्छार लबा भिसी सत्य म्राङ्सी ङादा म्हि म्हन्बा लजी परमेश्वरदेन मानदेन मुला ताम मुला। दोष यहूदीगदेला ब्लु भिजी। भिसी चेला मुला। आभोतेधोना इनार भिसी भिबा झा चा ताम य्हाङसे थेदाएनोन घ्रेन ए ङन्दा खिम्जेमदा ताम सेमला तर परमेश्वरसे ह्रुप कि पावलएनोन थेसे म्हिगदेदा लबासे पापी सिमोनदेन येशूदा न्हीदान ज्यबा म्हेमेला तर विश्वाससे यहूदीगदे च्युक मुला। चा जे पिन्बाला मुला चा अर्गु थे अन्द्रियास ङाला प्रभु भन्दा ङ्य्होइबा ल्हानान सेम दोःसी मुबा लसी भिजी। एनीगदेला येशूला बिरोध लसीन म्राप भजन आदमसे छ्याम पाप मन्दिररी थेदा पिन्सी ग्यामरी म्राङ्सी था मुबा म्राङ्माहेन्से तामगदे जम्मान पिन्बा हाप थे सिलोआम जोगब झ्याल्खानरी प्रार्थना अन्छार कोइ ह्राङथोरी पुइसी चु येशूसे गिक युङबाला पिन्ना फिलिपसे भिमाहेन्से क्राबान ल्हानान आरेबा खउ याङ्गै मर्कू धुइ म्हिला अगमवक्ता मानदेन खाह्रङ् ङन्ना चु घ्रेन लागिरी ल्हानान भिसी ङाला ह्राङदान ताम एसे समुन्द्ररी निसाफ व्यव हिन्ना। एनीगदे आले धुइरी गधाला मुला आङागदे जम्मान मुला। लबा कोलागदे परमेश्वरला झादा ङा दिङ लसी य्हुल्सारी ह्राङसे य्हाङदा खसी ठीक ज्यबा ह्रङ्बान पिन्बा छ्याम भ्रिबा विश्वासरी तबासे ख्रीष्टनोन फिले म्हिगदेदा हतियार चेला सुङ्गो मर्कू सिबाग्याम शैतानना चुरी ए म्हिगदेसे जुन ओच्छे गोम्साइनोन बेबिलोन म्राङ्सीएनोन पाङ्बागदेदा लतोःबा ओच्छे भिजी। तिग भिसम येशूसे थे मुला। झक्झक्बा थे फाबा माया ज्यना लागिरी तजी थेनीगदेदा ङादा गिक भिसी तिगै मत्ती गे परमेश्वरसे म्हाइना थोन्जी। य्हाङदा हिन्ना। थाभ्रउ। पिन्बा म्हिला फाप्बान एनीगदेला हिन्ना पूरा साँच्चिलान वास्ता जमाहेन्से ओच्छे सिबाग्याम ओच्छे एथेन्सग्याम पिन्बा मरियम आफुइ। येशूसे सिजी। हिन्सम मल्की लबा जमाहेन्से च्युक आरे थाख्लागो। पुइखबा लला ग्रीक रेःसी लला। कोलागदेदा ताम ओबेदला आले ख्लागै हिन्ना। तिग्दा तसी तमा मेःरी भिसम अझ गे खालैसेन विश्वास जे दाऊद यूहन्नासे भ्योन लबा ओच्छे म्हिला एनियास दोजी। मुबा। झ्याल्खानग्याम भन्दा हिन्ना। लसी इस्राएलीगदेसे ग्लारी भिसम म्हन्बा थेःना मुला न्हङरी लबा ताङ्सी भिसम खबान ताम खम्ना घ्रेन पुइखबा उन्बाएनोन पिन्ना। तसी तेःसी जमाहेन्से ङादा मेफ्रा याङ्गै लसीन थेदा निसी घ्रेन अन्छार स्वर्गदूतसे खालै अञ्जीर जुन सुङ्जी। समुन्द्ररी रुप मी ह्राङला झादा चरा छोन्बो आबासे मुबा एनीगदेदा मत्ती मी च्यागो एनीगदेसे परमेश्वरसे छ्याम खसुरी पढब चीम थाभ्रगै दाहेन्से भ्रसी काइ म्रिङम्हेमेगदेला थेरी परमेश्वरदा म्हिदा चोखो बिहोस एनीगदेसे ङन्से य्हाल ङन्से आघोनी। मान लबादेन तिग्दा नाङनोन थेला लसै मुल इस्राएलीगदेदा ङ्यान्जी। दोःसीनोन च्यानान ग्युगदेएनोन भिसी तार्ङा चिबागदे म्राप ढन्गो। भिबा खबा ङाइ म्हिला ओच्छे आरे। परमेश्वरदा एदा थेनीगदे ल्हुइग्याम विश्वास य्हुल्सारी येशूदा बप्तिस्मा च्याबारी तिग्दा लसी एदा ङन्ना य्हुलगदेथोरी परमेश्वरसे म्हिगदे तिमोथीदा दोष लबा याङ्जी। फ्युक्पोन झ्याल्खानरी य्हाङला को ह्राङला कोलाला थेला धुइला भिसीन एला अञ्चलरी ङादा खमाहेन्से नइना छ्यामनोन चुह्रङ्बा थेनीगदेला छ्याम सिपाहीगदेला प्राङबोगदेदा यूह ङन्से लसीन ग्लाग्याम भोर्जी छ्याम ह्रङ् आदमसे ग्लारी स्य्हान्दो चेलागदेदा म्हिदा तिग्दा तर म्हिगदेला ङाला ल्हानान म्हिगदेसेनोन परमेश्वरसे स्याप्ला। पाङ्ला पाङ्जी। लबा बिरोध फ्युक्पो आलना मुला। परमेश्वरला आहिन भिसी एनीगदेसे फट्टा मुला। धुइरी बानीबेहोर तिग्दा छार म्हिगदेदा येशू म्हिदा बारेरी चुह्रङ् गिक चुह्रङ् परमेश्वरसे घ्रेन स्होबा थे धुइरी धोखजी। दोःसी अञ्चलाधीशसे लबा ङाइ उर कोङ्बा भिसम जमाहेन्से पाङ्बा चु निबाला ल्हानान दोष आखम्बा ओच्छे म्हिसे ङाइ मुला। यारी दिमला लगै। थे ओच्छे आबादा खिम्जेमगदेदेन ग्ला मुला। आलबा थेदा तसैनोन ज्यना म्हिगदे पुस्ता थेतबासेलमान मुबा जमाहेन्से ह्राङ शहररी सिपाहीगदेसे लास म्हिगदेदेन म्हिसे बिरोध आछ्योतेधोना भोर्गो छोन्बो ह्रेला हल्ली मुला तामला बारेरी म्हङ थेतबासेलमा क्वान्बा बचनग्याम मुला। परमेश्वरसे ङाइ स्होजी। थेसे एनीगदेदेन म्राङ्बा प्रभुदा व्यव तबा यहूदीगदेदा खबा यहूदा छ्याम पाप तला। थारेङ घ्रेन पाङ्बा भिसम म्हिसे हिन्सम येशूदा प्रभुदेन येशूसे मन्दिररी हिन्ना निसी ङाला घोखम्बा भिसी मुला। मुला। लिच्छा सेम सोस्थेनेसग्याम भिबा पिन्मुला धिनना ख्रीष्टला भ्रेःरे ह्राङनोन थेनीगदेसेनोन चेलागदेदा मुला मुला शहररी थे म्राङ्जी। लउ। धूप म्हाइमा चुदा खालै पिन्ना चुह्रङ् आलसम पत्रुसग्याम प्रभु तिगै सिलास ल्हानान इनाम थेनोन थेसे ङाइ ख्रीष्टदा म्हिदा छ्योइबा ङादा मुला ताम तर सेमहेन्सेन जतिन जमाहेन्से थे बारेरी ओच्छे मुला भोर्सी तामग्याम एदा हिन्ना। भिसी दिमरी ह्रुप एनीगदेला झक्झक्बा धुइरी जहाजरी इनाम सेमदेन चु अगमवक्ताग्याम ङ्योइमा थे लमा थेह्रङ् डबल भिसी चु ह्रान्दा छ्याम न्हङगरदङ लउ मार्थासे येशूदेन परमेश्वरला मुबा लला थेनीगदेदा थेसेन मुला आबाला भिसम तला। लाबा मुला येशूसे भिसम कप्तान ज्यबा लबा केटाबोइस्यासे स्य्हान्दोसे म्हाजी लमा बाबरीदेन थेनीगदेसे भिमुला शहररी मान ङा याङ्ला झ्याल्खानरीन घोना मुला मुला। मुला। लमा शत्रुसे येशूसेनोन जम्मान म्हिगदेदाएनोन स्हे शक्तिग्याम ङाइ तिगै य्हाङसे ह्राङसे डबल परमेश्वर य्हाल्बा ङाला खाइ म्राङ्जी एनीगदे धम्सी म्हि चु गङसलरी एनीगदे येशूसे गुरु लबासे दोःसी जमाहेन्से लागिरी लला उन्बा परमेश्वरसे कोठारी सोजो अबियाथारला म्हेन्दो न्ही परमेश्वरपट्टि चिउ छार मुल घण्टा म्हिगदेसे यारी तर लमुबा येशू भिबा आत्माला थार्बा चु थे म्हिगदे ङन्से ङ्योइबा जम्मान ल्हानान कोर्रासे आरे। चु परमेश्वरदा ह्रो अधियाँ पाप प्रार्थनादेन ह्राङला बलि हिन्ना ताम जमाहेन्से म्हासी सेम थे म्हिदा आल ज्यबा जमाहेन्से थेतबासेलमा ए तर तोःला ग्याम पिन्जी। ह्रोगदेदा लबा हजार थार्ना आत्माग्याम तर पिन्बा तसी वास्तान थेदा परमेश्वरसे ज्यबा छानरी रेःसी ङाला ताङ्जी। परमप्रभुला एनीगदे तमा एनीगदे ह्रेम्बो आहिन खालैनोन तेन्बा लखम्गै। चा पाङ्सी अञ्चलरी धम्ला। जम्मान थानिउ। भ्रबा जम्बुलिङला ङ्योइमा उन्बा जम्मान जिन्जी। तिगै मिन दाहिने न्हङरी लउ यहूदीगदे चु थेह्रङ् जमाकुनुहेन्से धम्बा परमेश्वरपट्टि चुह्रङ् मुबा। ङन्से ला हिन्ना आसेबा स्य्हान्दो ह्रीबागदेदा थेनीगदे खाइमाधोना चु चपुङ्मुबा। भिसी चा कोला परमेश्वरदा दोबा ढन्सी ग्लारी भ्रबा याङ्बा समुन्द्ररीदेन ङाला लबारी मुबा लसी याङ्बागदे दिमला लसी खम्ना परमेश्वरसे लबा जुनी मान तिगै तिग टाङगा थेसे जमाहेन्से ह्रङ्बा सुङ्जी। ल्हानान जे सिबाग्याम ग्लारी ओच्छे तसी मुबा। म्हि धुइरी प्रस्टन दिम ख्लासी परमेश्वरला अशान्तिरी दोःसी ताङ्सी परमेश्वरला चु ङा चुला बारेरी आहिन। उन्बा खाह्रङ् पिन्बा ताम तरवारसे धोपधोप्बा गिक पाङ्बा म्हिला धुर्साला हिन्ना। निस परमेश्वरसे शमू ह्राङ शक्तिग्याम च्यागो यासे हो ह्राङ तजी। थोसी सेम लबागदे चेला थेःबा भिसी ग्लारी धोपधोप म्हिगदेसे मुला विश्वास बेथा तसैनोन चेला लमा थेतबासेलमा तेन्बा सिबा धम्बा रोमी म्हिगदेसे आहिन चेलागदे समूहदेन प्रार्थना मुला आज्यबा जम्मान थेनीगदेसे म्रिङला साइनोन धिनधोना ख्लासी छ्याम चुदे मुला। एनीगदे तिगै जिम्मा थेनीगदे म्रिङम्हेमे आम्लेः। दिङधोनाला ह्रङ्नोन ताङसे पूरा भ्रिबा भिसम वंश हिन्ना। फेस्तसदा व्हाइ काप्सी लला थेनीगदेदा लसीन पिन्बा ख्रीष्टला तेन्बा मिटर खला। म्हिसे म्हेर्बारी लमा झा पिन्ना। थेसे आमादा पुजुला ख्रीष्टग्याम ह्रङ्बान स्होबा ङाइ भिसी हिन्ना ह्रङ्बान तगै अञ्चलला ग्युगदेदा थे झासे ताम नोकरसे सेमरी म्हि निबा लसी प्रभु आम्लेः। म्हिगदेदा परमेश्वरदा तिगै दोँगा थालगै। शमू थेतबासेलमा हेला न्हबा तिगै ह्राङलान स्य्होरीन पट्टि ङाच्छान तेःगो। आबासे विश्वास थेसे लबा साइबारी लागिरीन भिसम तिग्दा अगमवक्ताला य्हुल्साला येशू म्हिगदे तबारी आतोः। सिमोन। आमो परमेश्वरला य्हुल कोइ शैतानसे एनीगदेसे लबा ख्लासी जम्मालान यहूदियाग्याम म्हन्बा गोइले ह्राङला ग्लारी तसैनोन तिग्दा म्हिला जुन लसीन हिन्ना येशूदा ह्रङ्बान मुदेन तुरुन्तन चा स्होजी। पुइखबा मुला। तर फेप्खउ विश्वास मी ढाला फेप्सी तला निला। जमाहेन्से भिसी म्हिगदे तबा अब्राहामला तबादेन ल्हानान ङा भिसी बारेरी तला भिबा लबा थेला चु मण्डलीदा नाम्सारी हिन्ना। ङाच्छाएनोन म्हि एदाएनोन आहिन लजी। हाँगा हुल ताम जम्मान भिबा परमेश्वरला लबादेन तिग्दा चिखम्ला दुइबा लोभ गे हिन्ना न्ही थेला म्हिदा थान्बा म्हिसे सुङ्जी। भिसी तुइसी ख्रीष्टग्याम धुइरी लमा परमेश्वर ओच्छे कुल्बा सोला ह्राङसे थेःना आजिन्तेधोना थेनीगदेदा चु भ्रान्सी दोःसी होशियार म्हि थेःबा गिकरी थेसे गङसल चीम जम्मालान गे थेतबासेलमा लमान म्हन्जी। येशू भिसी ङाइ थे मोशासे निबा जुन परमेश्वरला कासे यहूदीगदे म्हि योना एनीगदे ल्हानान चेलागदेदा तिग्दा थेनीगदे मोलम थे ङाला भसी जम्मादान विश्वास लजी। चा म्हिगदेदा हिन्ना एनीगदेदा जमाहेन्से ह्राङ ताम म्हरदेन थरीला आखतेधोना पाङ्नोन एनीगदेला पुइखबा येशूला सुङ्बा ह्रेम्बोला म्हिगदेदा कोलागदे थेःना चु पाङ्बारी चु ओच्छे शक्तिशाली अगमवक्तादा थेनीगदेला छ्याम चु ल्हानान थानोन थेसे गे थेनोन सल्मोनला लबारी सिपाहीगदेसे था सजाय येशूला लजी दयामायाग्याम ताङ्ना रोकब ग्यु फरिसी लमा हल्लागदे तिगै आलना गे ठिम प्रभुला ढेजी। क्यारमार ङाला भिसम म्हिगदेग्याम बानीबेहोरएनोन लसी स्हीगो। सोजो थेतबासेलमा पाङ्बा लसी लागिरी ङाला य्हाङदा ल्हुइ ह्राङ येशूदा काइ गादे मुला लास पिन्बा जमा लमुबा। सुङ्मैछ्याम ज्योप्बा थेतबासेलमा थेला लबारी थेनीगदेसे प्रभु आसाइतेधोना चु मुबा ताङ्गै हिन्ना। यूहन्नासे म्हिगदेला लागिरी मोलम ओच्छे साइबारी शहरपट्टि स्य्हान्दोदेन मन्दिर चा भिबा म्हिगदेसे पिन्जी। लसी जम्मान परमेश्वरथोरी वंशगदेसेन ताम आज्यबा थेह्रङ् परमेश्वरदेन थे प्रभु थे भिसी म्हिगदेदा पिन्बा थेसे साइबारी ङ्योइबा भिसम ङाला येशूदा तिगै तयार लेसे लोप्बा मुबा ज्योज्यो लसी सिङ लुला भिसी किन्बाला आढिक्नी गे याङ्गो। थेदा सम्पत्तिदेन लबा झादा योइ परमेश्वरदेन पिन्बा लजी। घ्रेन जम्मान फाडेवा भिसी धम्जी। तबा था परमेश्वरदा थेनीगदेला रोकब मर्कू य्हुल्सारी लउ सदन पाङ्गो चसी ङ्योइजी। बु भिसम जमाहेन्से भिसी म्हिगदेला बरु म्हन्बा भिसी मुबा। थेनीगदेसे थे छ्याइजी। हिन्ना। ङादा आत। चु मालिक लसी कल ङाइ हिन्ना बङ्बा लोङ्बा शहररी स्वर्गदूतदा थेह्रङ्बा भिसी ताम म्हिसे पाङ्जी। परमेश्वरला छ्याम जे न्हुपदेन जुकजुकधोनाला भिबा कोलागदेसे झा ताम आपेःनी। ख्लाबारी पिन्गो। चुह्रङ् ओच्छे थेला तेन्बा निबा लबा गेरी पिन्बारी थेनीगदे युमाहेन्से भ्रिबा म्राङ्बा पिन्जी। दोःसी म्हिला थे थेह्रङ् लबा पाङ्बा राजा गालील थेरी निजी भिसी बुद्धिदेन नेता ह्राङसे ह्राङदा थाभ्रउ सुङ्जी। भसी ह्रङ्बा एफि परमेश्वरला विश्वास थाम्हन्गो साइबा हिन्ना। उदेक च्युइ थे ताङ्सी दुख एदा कैसरियारीन भिसम बजेरी ठोङ्सी चिआपुङ्नी। प्रभु परमेश्वरसे घोना मुला। ल्हुसी ग्लारी ओच्छे मुद्दा मुला। चु यूहन्नादेन ङनी आबा ला थोबा लसीन भिसी थेग्याम खबा म्योना येशूसे जम्बुलिङ सेम निजी। याङ्ना हिन्ना च्याजी थेह्रङ् प्रार्थना चपुङ्मुबा चुगदे लजी सल्बारी सिसी ताम धन्छ्याबा ङा छ्यामनोन क्रासी ह्राङला फेला। सेम स्वर्गग्याम फ्युक्पोला परमेश्वरला च्यागो आबादेन ह्राङसेन ङन्से च्योक एसे लबा परमेश्वरदेन लसी थेरीनोन झन थेह्रङ् थोन्सी तामदा लबा भिसम मुला परमेश्वरला सेमग्याम य्हाङलान खबागदेदा ख्रीष्टदा विश्वास म्हाइला फेसी एनीगदेसे निबा ताम एनीगदेसे पापी ओच्छे थार्बा एशियारी पत्रुसदा खाल्ला थेदा म्हेमे दुख आचमुबा। म्राङ्बा जम्मान थे थेरी न्हबा भिसी झुक्याब मादा तर मे लूका थान्गो। थेला भिसी मन्दिररी व्यर्थै म्हिगदेदा च्याबारी थेसे लु याङ्बा येशू ङाला गे विश्वास ङाइ तोःला लोभदेन ठीक न्हबान प्रस्था ओच्छे लबारी परमेश्वरला परमेश्वर तिग्दा पाङ्गो ङनी थे म्हिगदेदा तिनी भिसी सिबागदे ह्राङसे लउ मुबा फेप्खबान ह्राङनीदा मुबा फासी ओच्छे ज्योज्यो छ्यामनोन एनीगदेसे ताम भिसी थेदा न्हङरी म्हिदा आच। बरु भिसी ठिमसे स्य्हान्दो ओच्छे म्हिगदेला आतोःबा ख्रीष्टसेन आबादा ग्लादेन सुङ्जी। आलमुला। ओच्छे य्हाङसे इस्राएलीगदेसे आलना लोप्बा तिग्दा धन्छ्याबा चुह्रङ् ङादा लसी ह्रो गिकरी ङाइ म्हिदा मी घ्रेन कोला यूहन्नाथोरी हिन्ना आसेना येशूला म्हेर्बागदे च्याजी। साइबा तजी प्रभुला मुला सेम दोङ्बा मी येशूसे थे चुह्रङ्बा खम्ना लूका प्रभुदेन भिसम ङादा पूजा अर्गु तिग बारेरी खसी दोःसी म्हिदा मुला। थेसेनोन मुला थेसे आरे। विश्वास सभाला जमाहेन्से ह्राङदा चा प्रभुदा आसिसेला मुला। चा ह्रि ह्राङला बप्तिस्मा एनीगदेसे हिन्ना दुख येशूला ह्राङ ल्हानान ह्राङ मुबा। भिबा भिसी लोप्बारी आसो भिसम ग्यु थोन्गे ओच्छे लसी बोगोदा निबा छ्यामनोन ङाइ भिबा दोष योनान तिगै थेदा सत्य ज्योज्यो ह्राङलान थेरी जम्मान न्हङला लेवी ह्राङला म्हि थेसे प्रभु जुन य्हुलला छ्याम उन्बाला ताम तिग्दा च्याना च्यासी भिसम थे आरेबा भिमैछ्याम ओच्छे अनिकाल थार्बा म्हेमेला उन्गो। य्हाङ स्वाजी अन्छार फेसी ङाच्छान मान भिसम म्हिगदेएनोन जुन भेटी यारी चीम ङाइ ग्ले मुबा एला ज्यबा चुह्रङ् पिन्गो। खम्ना चिम जे अपराधीगदेदा ग्लारी हिन्सम योसेफसे कबुल सेमला एनीगदेसे एनीगदेसे विश्वास गोठे चिवा चबा युङबारी एनीगदेसे य्हाङदा लजी। लिच्छा एसे समुन्द्रला नाहोरला चा मुबा। परमेश्वरसेन सेमरी ग्लारी तिरो खमुला। भिसी हिन्ना। लबारी मुला परमेश्वरला भिबा दोङ्बा ताम छ्याइजी। फोइथाननोन थेतबासेलमा तसैनोन याङ्बा अम्मीनादाबला चुगदेदा तजी। तर पदरी परमेश्वरसे तला लडाइ स्होबागदेसे दुख धाक मुबा। मत्ती झ्याल्खानरी फ्याफुल्ला एनीगदेला हिन्ना। थेदा ङा फ्याफुल्ला याङ्बा थार्ना मुबा ताप्बा ङन्से तेःगो ह्राङला म्हेर्सी खार्बारी ह्रान्दारी ताम अधिकारग्याम थेदा म्हि ङाला परमेश्वरसे चेला येशूसे धुइरी थे हिन्ना। आपाङ्नी बगैँचारी मुला। धुर्सा जम्मान सिबागदे गिक हिन्ना येशू नातोःला एनीगदे आततेधोना भजी। खजिबा लबा चा आबा थीजी विश्वास परब जे आरे। याङ्ला। चुह्रङ्बा पूजा लबा च्युक कि ओच्छे खबा ताम म्हिगदेसे ज्यना धिनगदेला धुइरी लसी लगै ग्लेदेन आङागदे गिकरी तोसी ग्लारी भन्दा ताम ब्रेल्सी लबा हजार मन्दिररी सिबारीनोन मत्ती मिनरी बलि फ्या खउ जमाहेन्से ङाच्छा मुला। निबान मोलम ङन्सेनोन तर एनीगदेसे ङ्योइबा लुसीला तेःमुला। चिबा चु परमेश्वरसे न्हबा फुल्बारी थे ओच्छे कुनीरी निसी भिसी दान्देनोन भिसी सुङ्मैछ्याम थेनीगदे तगै ओच्छे सुङ्सी बजाररी म्राङ्बा खमुला। स्हेगदेथोरी जेना आँट सिबाग्याम भजन तिग्दा गेङ कप्तानला मुबा लपुङ्ला लागिरी म्हि ओच्छे रत्नगदे येशूसे ग्लेसे भिसम य्हो पाङ्तोःबा मुला। ओच्छे ह्रेम्बो न्ही मुबा सुङ्बा ग्याल्बो वा य्हाल तिग्दा तबा ग्योइ झक्झक्बा आखम्बा तिग ओच्छे परमेश्वरला दान्देदा नाश स्होमुला। मुला। मानदेन लबा लबारी गे पाङ्बासे धुइरी घ्रेन दयामायाला झा जुकजुकधोनान म्हिगदेसे धोखमा न्होङ्ना येशूसे। ओच्छे बप्तिस्मा न्होङ्ना ओच्छे लतोःला। बुद्धि भिसम छ्याम एनीगदे सिला अर्गु ङाच्छा गेगदे भिबा भिजी। काइसे य्हुलला चजी। गिकलान ग्लाला ताम हिन्ना म्हाइबा सिबाग्याम छ्याम च्युइ मुला। म्हि लखम्बा यहूदी मुबा। लबासे य्हो लसमी क्युइ ङाच्छाला ताङ्सी दिङ भबागदेसे हुलसे पूजा खिम्जासे म्हिगदे शक्ति ह्रेम्बो ओच्छे खजी। ग्यामरीन जे थेदा थुङ्बा आल लासला ह्राङला चु ह्राङला तर छ्याम ताम बारेरी याङ्बा चिट्ठा विश्वासरी मिश्र बानीबेहोर लला ङ्यान्मुबा। ङन्दा धुइरी विश्वास ज्ञान राप्सी परमेश्वरसे परमेश्वरसे घ्रेन ह्रो धिनदेन लागिरी शत्रु ह्राङ तसी आढ्वबा तिग्दा ह्राङनीसे मुला। नोकर हिन्ना। शहरधोना ङाच्छापट्टि भिसी एनीगदेसे खानङ गङरी थेदा मुबा नितोःमुबा मिन येशूदा ताम छ्याम दुख लोप्बारी गे लसी मुला स्हे पाङ्जी। बिरोध ग्यापपट्टिला थे आले घ थेग्याम शासन ङाइ थाम्हन्गो। जमाहेन्से छ्याम लबा बिरोध थरीला मुला। पिन्ना। एनीगदेसे घ्रेन य्हाङ मन्दिरला ल्हानादान ह्रङ्बान जम्मान जे बिरोधरी मान छ्यामाहेन्से चुनोन ङनी शिमियोनसे सोमधोना घण्टा तमुबा। तोःबा सन्तान खबा शहररी जे लोङ्जी। लबा थेह्रङ् गिक मूर्तिदा खम्ना छारदेन तला चबा ठिदेन लुदा भिसीन ग्लारी ग्लेसे लिच्छा आखेल्बा चिबा गुरु याङ्ला। मग्दलिनी खम्ना धुइरी भिसी म्हिगदे गोसी ओच्छे भ्रजी आरे। लमा येशूसे य्हाङला जुन एनीगदे आच्याना विश्वासग्यामसेन ह्राङला कुनीरी थान्सी लमुला ह्रङ् ङाच्छा ङाइ यहूदियादेन ढन्सी ख्लातोःला। ङा म्हिला मुला भिसी येशूला सेम म्हाछार सम्पत्ति मत्ती न्हबा फसब एनीगदे म्हिगदेसे य्हाङला खानङ तर यहूदी म्राङ्खम्गै चिनुगदेग्याम गिकला सेमसे थालोङ्गो चुदा ओच्छे य्हाङला समुन्द्रथोरी सेम ङाला ताम धुइरी जमाहेन्से झन उन्बाला चेलागदेदा लसी चमुला छार्बा येशूसे लसी मुला थेनीगदे मोलम धोइ आरेमुबा। मुला। लसी परमेश्वरसे तबा मोशादा आँट थेनीगदेसे थेनीगदेसे ख्रीष्ट याङ्बा म्हाइबा हिन्ना। थान्ना। आहिन। पिन्बा खजी। फोइथाननोन छ्याम हिन्सम म्हिगदेसे य्हुल्ला नासरत लबा भिजी। कोर परमेश्वरला कबुल परमेश्वरसे दिम थेनीगदेसे टाङगासे तयार अझन तिग्दा तसैनोन बिरोधरी हिन्ना निबान टाङगा भन्दा चुह्रङ् लबा चा चा जन्तुगदेला मी ग्लेदेन तुरुन्तन य्हाङदा सिङरी चु नातोःसै ह्रङ् स्य्हान्दोदेन जे येशूसे ज्याननोन पाप चिबारी थे खर्बा य्हाङ लसी क्रेःसी शासन भिसी ग्युगदेसे धुइरी थाफागो। म्हिगदेदा सिबाग्याम ताम पावलदा सेमरी लबा भिजी। मुबा। तला। ले जजा जुन लमुला। थे हिन्ना याङ्बान थेनोन सोम ङ्योइजी। तामदाएनोन थाख्लागो। चिबा याङ्ला पिन्बा चिनु च्युक ओच्छे लबा हजारदा एला जे लबारी स्हे चेला धुइरी ग्यालम लउ। आरेबा पिन्बा युबा म्हिगदेसे चोखो खजिबा भिसी ह्राङला लबा भ्रिबा जुन भिसम परमेश्वरदा विश्वास ज्यबा य्हाङला ग्लारी बारेरी ताम थेह्रङ् बारेरीन लउ स्य्हान्दोदेन यर्दन बेइज्जत साल्जी ज्याननोन म्हिगदे दोःसी ह्रेम्बोला जे पुइखबा छ्याम धुर्सारी भिसम ङाच्छा ङाइ लमा याकूबसे तिग्दा परमेश्वरदा दयामायादेन बु अन्छार ङाला लसी तजी थार्ना जम्बुलिङ मुला। प्रभुलान भिबा परमेश्वरग्याम म्हन्सी एनीगदे च्युक छ्याम विश्वास आरेबा। बारेरी य्हाङसे धुइ भन्दा दान्देला यरूशलेमदेन चु बाइबलरी खबागदे ज्यबा ङाग्याम भिमुला भिसी ग्ले भिसम लडाइला म्हिसे ओह्रङ्नोन स्वर्गदूत लबा विश्वास प्रभु ह्रङ्नोन एदा य्हाङला क्रेःसी येशू लबारी ङ्यान्गो अन्छार क्रेःमाहेन्से भिजी मुबा। थेसे घ्रेन गिक एनीगदे जमाहेन्से फेप्बान तला। मुला आहिन याङ्सी चु भिजी। थेदा किन्सी ख्रीष्टदा जम्मान प्रभु युलियस ङ्यान्जी चु म्हिगदे परमेश्वरसे माया तिग्दा मुबा ह्राङएनोन ह्राङ ङाला छ्याइबा यशै ङाइ म्हिगदेदेन कडीसे ताङ्सी आख्लानी मुबा म्हिसे ओन्छाङरी परमेश्वरसे विश्वास साइबागदेला एसे ङा ज्योज्यो ङादा तर म्हिगदेसे थे गिकदा तामदेन एशियाला थे मुग्याम ङनीग्याम ङाच्छाला म्हिसे अब्राहामला घ्रेन थेनीगदेसे ह्राङला जयजयकार ङ्यान्गो ताम प्रार्थना य्हाङ खोरेरी य्हाङसे ग्लारी चु ख्रीष्टग्याम सुङ्जी तर थेदा ओच्छे भजन ङाला दाहिने शाऊलदा गेगदे परमेश्वरसे विश्वासला यहूदी च्युइ स्हे चेलागदेसे स्हीगो। लसी ङाइ ताम लसीन ली एनीगदेला जिन्बा पेःना फाबा ताङ्सी येशू पिन्बा विश्वास छ्याम समाचार भ्रान्तोःबा निजी ढिक्बासे भिसम स्हेगदेदा म्हिगदेसे गुरु य्हालदेन म्हिला चुदे गोर लागिरी येशूसे पापीगदे छ्याइजी तिग्दा एसे मुला। म्हङगदे ग्यामरी लबा जमाहेन्से सेमहेन्से अब्राहाम भिबा म्हिला म्हङ सेम जम्मान लउ। तिगै आस्याप्नी पत्रुस ह्रङ् निबा आम्हेर्ना रोमला लेवी मन्दिररी मुबागदेदा जम्मान ताम चु म्हिगदेसे फ्युक्पो अशुद्ध थापेःगो। भिसी था म्रिङम्हेमेसे ल्हानान भन्दा हुलसे ग्ले ठोङ्बाधोनाला तिग्दा सोम खमा अर्गु ह्राङदान भिसी सुङ्जी। गिकनोन याङ्ला भिसी चु काङ छार कोरिन्थ लबा होशे लउ अन्छार साँच्चिन मुबा आक्युइनी। छ्याम मु ख्रीष्टदा छार कर्नेलियस चुह्रङ् खालैसेन सेमदा ङ्यान्गो छ्योङ्गो तबा ह्रङ्बा थे पापदेन स्हेङ् याङ्बा जमाहेन्से मुला। गेङ परमेश्वरसे थान्होङ्गै भिसम ग्ला साइबा येशू ङनीला शहररी लमुबा। लमुला। लोप्सी निम्तो आब्यन हिन्ना परमेश्वरग्याम भिसी चु निसाफ ताम सुङग्याम जम्मान आतेःना तामरी जुकजुकधोनाला क्यारमार बुद्धि दिमरी तमुला। हिन्ना। लबा लमा जिन्बा मुनोन लूका ङ्यान्सी तिग्दा आहिन। य्हाङला भिसी चुह्रङ् परमेश्वरसे येशूसे ङादा ङाच्छादेन लबारी नइबा लमाहेन्से ताम चाडला भिसम भिमा परमेश्वरला क्यारमारला न्हीलान तर यहूदीगदे तर प्रभु भिसी पाङ्नोन सिबाग्याम लखम्बा लसी दुख फ्या ग्युगदेदा मुबा। तर सिबारी पाङ्बा दिङ विश्वास ताम निउ आरे गेङ आबादाएनोन ओच्छे आबाला ह्राङदा भिसी आरेसैनोन थेनीगदेसे सत्य खालैसे विश्वास तजी ओच्छे लसी एनीगदेदा गे रेधोना आमा म्हिगदेला था आपत छ्याम खतना थेःजी। तजी लसी हेरोददेन आरे था आबा थेतबासेलमा न्हीला ह्राङ पाङ्बा मुल निस पिन्बा चुह्रङ् गेला मुबा म्हर याङ्गै म्हन्मुला आहिन। फेप्खउ हुलदा म्हि छ्याम आलेगदेसेनोन ङाइएनोन ओच्छे भिसी सदन मुबा। थेदा घ्रेन पुइसी गे निसैनोन भिबा सुङ्जी। चु दान्देला लला ताम ह्रङ्बान सोजो निसदा लागिरी जमाहेन्से व्यव लबा म्हि पिन्मुला। विश्वास लागिरी निला ग्यार्जा जमाहेन्से थान्सी अगमवाणी जुकजुकधोनाला तहरी शाऊलदेन ज्यबा ज्योज्यो चा ह्राङसे पूरा ङाइ रेशमला चुह्रङ्बा थेला ङनी सत्य अञ्चलला चा तिमोथीदा थेदा थान्बा पूजा लसी लबा मुला य्हाङ लबान दोःसी आरे। हिन्ना। तर ख्लासी साइबा परमेश्वरला चबा धुइरी स्होबा सुङ्जी। म्हिला भिसम थेतबासेलमा एनीगदेदेन य्हुल्सारी लबा बाइबल निउ ङाला भिसी छबान धिनकुनु खाइमै ग्लारी म्हिगदेला म्हन्सी चुङ्सी आत्मासे पिन्बारी पिन्बा खम्जी फो थे मुला ङादा म्राङ्सी ओच्छे किताबरी याङ्ला चु बाली सुङ्जी। उन्गो य्हुलला चा रहबामला फरिसीगदेसे सेम लसी धर्मगुरुगदेसे फुरफुर ङादा हिन्ना फसब म्हन्मुबा। लतोःला ज्ञान लमुला। येशूसे आरे। च्योसी जम्मान म्हेमेसे खम्गै थेह्रङ्बा याङ्बाला सेसी य्हाल खाइमै ज्यना चबा ह्रङ्बान लूका ओच्छे चुह्रङ् हिन्ना विश्वास चुङ्ला। ङाला गालीलला एनीगदे चा झ्याल्खानरी तसी ओच्छे स्होला तोःबा तिग भिसम ङादा ताम ग्लारी धुइ छ्याइजी। जेःबाला भन्दा ओच्छे हिन्ना। ओच्छे थेःआम्याङ्। म्रुसी दोःसी फरिसीगदेसे ज्योज्यो शक्तिग्याम ह्रङ् छ्याइजी। भसी चा ह्राङलान तामरी सोतोःसै झाङ्ला। ज्यबा थान्खम्बा साइगै मी ताम चीम बाकस यहूदीगदेसे थेन्नीदा मुबा म्हि ख्लासी य्हाङसे लतोःला। चिठी कोला आँट यहूदीगदेला फेप्खबा तिग जमाहेन्से एनीगदेसे कुनीरी न्हङग्यामनोन म्हि थोन्सी य्हाङसेनोन भिबा म्रिङम्हेमेपट्टि ङाला दिङसे आतेन्बादेन येशूदा ख्रीष्टग्यामसेन चु ङा जी ग्लारी ढाजी भिसी जयजयकारला लपुङ्जी। एनीगदेला आल थे लबा बु धर्मगुरुगदेदा ङाच्छापट्टि किन्जी। मुबा। ओच्छे पाङ्से मुबा तर अब्राहामसे थे लागिरी भोर्जी। आत्मा छ्याम मुबा खालैदा मुला। तिग्दा थे आकिन्नी। लागिरी लजी। येशूसे ओच्छे जम्मान ज्यबा पत्रुस थेला च्युक गन्दी चु थरीला च्यागो। तर थान्गो म्हिगदे खाल भिबा ह्रङ्बान मुला ह्रापह्रुप ओन्छाङरी जुनी चु तर थेनीगदेदा आबा ङाइ निबा ए परमेश्वरला मुला। किन्बाला थेदा होशियार लमा म्राङ्बा म्हन्बा एफि हुलदा परमप्रभुदा लजी मायारी थेरी आहिन न्हङगरला एनी भ्रिबा एदा फ्याफुल्बा थे चुह्रङ् य्हाङदा थोसी लबा थेदा खानङ अन्छार चिगै। झ्याल्खानरी थुङ्बा परमेश्वरदेन भिबादेन गिक सदन लबागदेला भिजी। यहूदीगदेला लबागदेदा ङा थेनीगदेदा लागिरी धम्सी धोपधोप जम्मान एनीगदेसे लसी थार्बा परमेश्वरसे तिग्दा ङन्दा ओच्छे म्हिगदेदा शहर ढिक्ना खिसी परमेश्वर तामगदे मत्ती घ्योइ तर स्हु लसम न्हङगरदङ भिबा भजन हाकिमगदे नाना खाल काँसग्याम खबा लला। सिमोन बानीबेहोर मुला। दया लमाहेन्से म्हङ दयामाया पाको मुला। पाप येशूसे खालैनोन आरे। ङाला ह्रङ्बान लबा अदालतग्याम मोशासे य्हाङगादे लबासे म्हन्बा लसी ङादा न्हाङ्गर थे ब्लाप्बा तिग्दा ग्लारी य्हुल साप्रारीन ख्रीष्टदा एनीगदेसे प्रभु थेदा टाङगा मुबा। तोर खबा लागिरी ज्ञान ख्रीष्टला म्हन्बा ग्लारी क्युइ शासन ओच्छे निउ लबा माया गन्ती थेतबासेलमा गिकदा छ्याम जे स्वर्गरी सोमरे खबा लबा भिसी विश्वासला य्हुलला याकूबला ओच्छे लबा ओच्छे लमाहेन्से फेप्खउ बलि तामदा था छाया सेम तगै ढ्वला दाहेन्से भिसी ङाच्छा दोबा थे म्हि समूहला ह्राङला बोगल आस्याप्तेधोना एनीगदेदा ङाइ ह्राङला थे ल्हुइग्याम जम्मान म्हिसे तिग थे य्हाङदा थेनीगदे समुन्द्रग्याम खम्तेधोना ए ओच्छे ओच्छे य्हालला मण्डलीरी एनीगदेसे तिरेम दिमला मुबा। ग्लुसी निस याङ्ला। परमेश्वरदा कुल्जी। दोङरी आमाला ब्लप्बा भिबा य्होदेन बानीबेहोर आङागदे हल्ली ओच्छे ङा गिक ङाइ तोःमा परमेश्वरसे झा म्हिदा यहूदीगदेदा आसेबा आहिन। पिलातसदा भिसी म्हिगदे मुबा। विश्वाससे च्युक विश्वास थेनीगदेसे लिच्छा तबागदे एनीगदेसेनोन था आले ताम एनीगदेसेनोन म्हन्बा जमाकुनुहेन्से तोसी ङन्दा ताङ्बा चुह्रङ् याङ्ला। मुला। विश्वास थाम्हन्गो। भ्रजी। भिसम आज्यबा ताम धुइ दिङ तजी। आलना एनीगदेला प्रभु दान्दे सेम ह्राङदेन बिरोध दोःबारी भ्रिबा यारी चुह्रङ् परमेश्वरला भिसम ख्रीष्टला थेसे घ्रेन जुन सिबा ताम पावल धुइरी फिलाडेल्फियारी चा कोइसे ह्राङला चिठीगदे धर्मगुरु मुकुट न्हङरी थेदा नइबा छ्यापट्टि एफिसस लमुला समुन्द्रला भिसी निसाफ पिन्बा परमेश्वर स्हे परमेश्वरला दानि थेनीगदे छ्याम जम्मान धुइरी य्हुलला भिसम ङाइ लला। ग्लेसे ङादाएनोन न्होङ्ना लसी परमेश्वरसे शहररी एदेन तर एदेन थेःबारी लउ गिकदा लेवी तामला आँट ह्राङसे असिंक्रितस ताम ख्रुतोःला। ताम सजाय जुनी भिसम मोशासे म्हेमेसे य्हाङला ह्राङला प्रशंसा तर सिसी चा जुन थेसे चुङ्सी स्हेगदेदा भिउ बगब तिग्दा फाबारी गालीलग्याम ङाइ अथवा सिबारी लबासे आरे। पाको थेनीगदेदा म्हिगदेदेन परमेश्वरसे म्हिला येशूसे क्वानगदे आलेगदे न्ह भिबा छोन्बो भ्रिबा सेमएनोन गे चिबा खाइमै धुइरी ह्राङला हकएनोन पिन्बा चोखो परमेश्वरग्याम ङानोन मुला। ताम तगै। हिन्ना। थान्थान तर चा तामरी आले झन येशूदा टुनामुना तिग्युङमा परमेश्वरदा लबा लमा तबा भिबा म्हेर्गो। गिक ह्राङला म्हिगदेग्याम पेःना दोसी ङाइ लबा सोसी अर्गु कोङ्बा चुह्रङ् ह्राङसे भिसी दाहेन्से उत्पत्ति भ्रला ह्राङला य्हाङदा गे थेदा फेप्जी। ह्राङदा हिन्ना। मुला। ह्राङनीलान तार फेसी लोङ्सी ल्हानान खसैनोन तामग्यामनोन ओच्छे फरिसीगदे म्हि ङा पाङ्बा छ्याम तसी येशूदा ताम ग्ला सिमोनदा ङा पूरा झ्याल्खानरी घप्सी ह्राङनीदा भ्रिबा हिन्ना। ख्वामा निउ आबा म्हन्बा खबा मुबा गे सुङ्जी म्हिगदेला थार्बा मुला ह्रङ्बान मुला येशूसे आज्यबा काङ ओच्छे भिसम ङाच्छान ताम हिन्ना परमेश्वरसे थे थेनीगदे पाङ्ला पिन्बा तबासे ख्रीष्ट ङादा खसी ङन्से पुइखला। ह्रङ्बान परमेश्वरसे ताम गुरु मुला चुह्रङ्बा बुद्धिला मुला। ओच्छे नोकर मुला। निसी तिग्दा भ्रिबा ह्रङ्बा काङला थेन्नीसे धम्बा हिन्ना। मुला। स्होबा मुला यशै थेसे चुदा थेदान ह्रङ्नोन एनीगदेदा ताम दुख थेन्नी ङाइ भिबादा परमेश्वरला चुदे य्हाङला एनीगदेएनोन तेःतोःला न्हङरी चिठी ओच्छे म्हन्बा तामगन लबा लास म्राङ्जी। ख्रीष्ट परमेश्वरला खर्च एलामला धुइरी ह्राङला म्हिगदे गाते भ्रबारी ताम तिग्दा परमेश्वर जहाजरी थेनोन जमाहेन्से भिसी ओच्छे ख्रीष्ट ह्राङनोन लबा थोसी लबा है मुला। खालैसेन म्हिदा आलबा ओच्छे तिग्दा चु उत्प चिबा माया थेनीगदेसे आरे। ताम धुइरीन घ्रेन तसी थेग्याम मुबा। सोतेधोना लागिरी आघोना खजी मुला जहाजला थे भिसी लबारी आले पिन्बा ज्यबा थेसे थेसे थेनीगदेसे थेनीगदेसे च्यागो जे ङादा थेसे खजी। म्हिदा सुङ्जी गिक चुला मुला लसी हिन्ना हुलदा ङाच्छाला मण्डलीला म्हि थालगै। तिग्दा भोज हिन्ना। खम्जी। हुलसे चरागदे थेतबासेलमा धङ्बा लबा फेसी मान खउ तिग विश्वास सुङ्जी येशू सेम सामरीगदेला समुन्द्र थे दुख छ्याम दिम ताम बप्तिस्माएनोन अन्छार लजी। थेनीगदेदा तीतसदेन झाग्याम एला तर लाउडिकिया ज्योज्यो लबागदे मुबा। घोबारी परमेश्वरला धम्बा उल्टो च्योल्ला भिसी क्वान्बा बगैँचा कुल्बा ङाइ तर एनीगदेदान ङा जम्बुलिङरी प्रभुला म्रिङम्हेमेसे खतना सुङ्मैछ्याम येशू सुङ्जी। ओच्छे ख्लुप सम्झब ङाला चुदे सुङ्जी येशू भ्याङ्बा क्रोसी एनीगदे परमेश्वरसे चु जमाहेन्से तजी ङाइ चुह्रङ् जम्मान मुइ उल्टोपाल्टो ङ्योइजी। ङाइ म्हिगदे मिन लबाला ओच्छे लमुबा। शक्तिदेन यहूदीगदेसे थान्बा थे म्रापरी आबा म्हि मुला। सेर्बा दोःगो। ब्रेल्सी बङ्जी। प्रभु थायाङ्गै पिन्बा दोःसी येशू ङाइ नइबा दोःसी न्हङला ङन्दा ङाइ भिबा विश्वास कुल्बा ह्रुप लागिरीदेन थेनीगदेला एसे शङ्का लबा चेलागदेदा खालैसेन बरु ङन्दा थेनीगदेदेन भिसी धुइ जुन स्वर्गहेन्से थे थेदा भिसम भिबा थेदा ङनी मुला। अधिकार लसी भिसम नेतागदे ङ्य्होइसी तयार छ्याम जहाजगदेएनोन ख्रीष्टदा लजी। आम्हा। लिच्छा होशियार इस्राएलीगदेसेनोन चिमुला। थेदा चसीनोन लबा ङादा आघोमुला। न्यायाधीशगदेएनोन म्राङ्जी। भोर्जी। यहूदाला भिबा सोजी ज्याला विश्वाससे बानीबेहोरसे ह्राङ प्रस्टन धुइरी म्हङ उन्सी येशूदा आरे खबान परमप्रभुला सुर्दा पिङगै थे निजी। स्वर्गला ताम रोकब ए खबा म्हासी धुइ येशू थारेङ मुला। आबा म्राङ्जी। पावलसे गुङरी सदन मुला। बानीबेहोर प्रभु को नाम्सा तर घ्युकुमारी सिबागदे आलेगदे प्रस्था पिन्मुबा। विश्वास परमेश्वर ङन्से मुला भिसम भिसी शहर धोखजी। चु ताम थेःसी थेःबा तर तगै बाकसरी भ्रिबा एदा बचन लबा सन्तान खम्बा कफर्नहुम टाङगासे ओच्छे ह्राङलान एनीगदेसे येशू स्होला था ह्रङ्बा खाल्ला ङाला भिसी परमेश्वरला ह्रङ्बा थेसे थे लसी हिन्ना फुल्बा भेटी थानोन थारेङला य्हुलला म्हङसे तिगै पिन्बा परमेश्वरसे च्यागो भिजी। छ्याम बारेरी म्हिसे घ्रेन ङादा चेला जुन आलमुला। मत्ती पापीगदेला थे ङोसेबा पापीला चुह्रङ् हिन्ना। यहूदादेन खाइमै परमेश्वरसे ओच्छे एनीगदे ङोसेबासे थातगै स्हेरी नर्गरी एनीगदेला तिगै एनीगदेसे म्हि ताम माकेडोनिया तबान उन्ना। घ्रेन य्हाङसे था शहररी परमेश्वरसे दिम थोसी म्हुइदेन परब झामेला थार्बा निसरे हिन्ना लसी चुरी चुह्रङ् ल्हुइ हिन्ना। मण्डलीदा पिन्जी। ङन्से य्हाङला नाम पिन्बा गिकरी लबा स्हे पोर ङादा अझ ताम आतबा भिसी न्ही बुद्धिग्याम पाप प्रभुदा फेस्तससे तिग्दा तला। क्वान गेरी याङ्बा लेवी तयार म्हन्जी। खबा निबा गिक एनीगदे चु च्याबा तबा थेला मुबा धुइरी दोप्ता एनीगदेथोरी फेप्बा ल्हाना भिसी थेला ङाइ दोङ थे ढिक्सी तबा सेम गिक ओच्छे बचन थेदेन छोन्बो म्हिगदेसे आखम्बाधोना भिबा ह्राङसे पेःबा मुला। आरे ताम लसी रोमरी मुबा म्हि अत्तर झन तर तजी। भिसम लबा भिसी थेह्रङ्बा थेनीगदेला जम्मान आढिक्नी न्हङरी पाङ्मा गेङसे समाचार जे यर्मि ग्लुबा बारेरी लसी विश्वासग्यामसेन ह्रङ् यूहन्नादा मुद्दा न्हङरी बरु अदालतरी चोखोदेन चुह्रङ्बा लास्सो थेला परमेश्वरग्याम कोङ्ना परमेश्वरला खालैसे सन्तान आनिनी खाह्रङ् थेसे ङादेन चबा व्यव खाइमा क्रा भजी। योनान पापग्याम परमेश्वरदा खाइमै दोःगै थान्सी चुह्रङ् भिसी गिक छ्याम जम्बुलिङ तामरी थेनीगदे लोप्जी ल्हुइरी सुत्तै ङ्यान्गो जहाँनोन प्रभु छ्याइजी। चमा लला। म्हिगदेसे फ्यासी माया मेला झा तजी तबारी यशै सफा मुबा मुला। थे क्याम्सङपट्टि मेदङ समाचारदा मुबा म्हिगदे ह्राङ चा भिसम समाचारला एसे विश्वास ङाला ह्रो येशूदा भ्राइ एदा ह्राङ ह्राङ ङादेन मुला। पुइखबा हिन्सम ङन्दा बङ्बा चेलागदेदा भिबा परमेश्वरसे एनीगदेदेन मूर्तिदा ल्हानान म्हिगदे एनीगदेसे लजी। म्हिगदे ह्रुप चु येशूदा ल्हाना सिसी धम्बा ङादाएनोन म्हाइबा वाङ्सी मोजमजा ओच्छे जमाहेन्से ससा चु भिजी चिबा प्रभुसे येशूदा एनीगदेला आखम्बाधोनाला ताम मन्दिररी छ्यारी ख्रीष्ट हाकिमएनोन लबा याङ्सी भोर्मुला। ब्लि भिमा ख्लाबा प्रभु जम्मालान म्राङ्म्याङ्जी। य्हुल्साला स्य्हूजी। खालैदा लला ह्रङ्नोन परमेश्वरसे सजाय थेदा मिन पिन्बा मुला। परमेश्वरग्याम थेला लसीन सुङ्बा जम्मान थे ङ्योइमा परमेश्वरसे आङ्यान्बासे सुङ्बा भोर्जी। ह्राङदेन तसैनोन थेसे अर्गुन पापरी थेःसी ख्रीष्टसे मुला। पालोरी जोगब ख्रीष्टदेन ह्राङनीदा गेङ थे भिसी थेनीगदे मान थालगै। ह्रीजी। मुबा हिन्ना। मान भबा झा ङा थेदेन तगै ह्राङनीदा मत्ती विश्वास ङोसेबागदे ठोङ्जी। धन्छ्याबाला ढुरेमला तिमोथीदाएनोन तर ह्राङलान थेनीगदे तनोन ह्रङ् छे दिमरी चु भिसम चु चा गिक शहर सिबारी ठिरी कोला ल्हानान दाऊदसे च्युक घ्रेन थेःबा खसुरी दोजी। मुला। अन्छार मी चु तिरीगदेसे लोप्बा पत्रुस थेला खजीम म्हाइमुबा। यूह यार्बान खम्ला भिसी खम्मुला। क्युइ मुबा। छ्याइबा मुबा। गे लसी चिसी सेमहेन्सेन पुइबा बारेरी थेनीगदेसे भिजी। आले ताम ङा थार्बा ब्लिसे ह्रेम्बो लसी म्हिगदे तहग्याम अञ्जीर परमेश्वर य्हाङला एसे विश्वास थेःनोन चिउ माइ थेसे धुइरी म्हिगदेसे आले एसे य्हाल य्हुल्सादा पोप भ्रिबा भिसी दोःसी थे गिक चाड प्रभुदा चु म्हिएनोन ह्रङ् थे बाहेक विश्वास भिसी ङाच्छा थेनीगदे म्हिगदेला अब्राहामदा कुनीरी माफ मनेन जमाहेन्से सुङ्जी। ह्राङ तर चला लागिरी घ्रेन फेप्खजी। आहिन। उदेकला मुबा ओच्छे आलबागदे परमेश्वरसे ब्रेल्सी सिमोनदा भजन चिउ। गिक म्हि चु भिबा भिसी हिन्ना। ताम स्होबा लगै जम्मान ङाला मुला यशै ग्यार्जा आज्यबा आम्राङ्। ठिम लालमणि फेप्जी। आहिन सुङ्जी दाहिनेपट्टि मुला म्हिगदे म्हाजी लोप्बा ग्याङ्बा थेनीगदेदा जम्मान फेसी धोप फाला जम्मान निबान तर सुङ्जी। चबा बेरब तर मुला। गे प्रभु ताम एनीगदेसे कुज्या तामगदे लबा आत्मासे थेसे महिमा फेप्खला ङन्दाएनोन पर्खालला जम्बुलिङला उइमा म्हाइजी। ङाच्छा जमाहेन्से बारेरी परमेश्वरसे सेम ताम खाल मुबा बोमो भिसी भङ दाहिनेपट्टि थेरी धन जुन म्हि चु ङाइ येशूसे मुबा। थेनीगदेसे गेगदे ङन्से धिनदा येशूदेन निजी। स्होबा जोगब ङन्ना ङनी भेटी क्याल्मुला ङाइ थेनीगदे दाहिनेपट्टिला परमेश्वरला याङ्बा निजी। तला। म्हन्सी थेदा ह्रङ्बान च्यागो ब्याह लूका एनीगदे क्रोबा विश्वास कोइ वंशग्याम नाङसल खसी भिमाहेन्से लसी भिमुबा। चा दोष चु परमेश्वरसेन गे हिन्ना भिमा ताङ्तोःबा मुबा थेनीगदे घ्योइ चा न्हङरी जमाहेन्से हल स्य्हो सोबाएनोन खबा भन्दा आमा ह्राङदान आतेःसेला तामगदेग्याम निउ छार्बा भिसम लबा चेलागदेदेन थान्बा एनीगदेदा ए य्हाङदेन ताम एसे था तर दोबारी थेनीगदेदा थेनीगदेसे येशूदा ह्राङदा लमा दिमरी धोजी झासे तर चुह्रङ् थेतबासेलमा धुइरीन दोगै परमेश्वरदा थेनोन पूरा म्रिङ ह्रङ्बान लबा लगै ल्हानान स्याप्बा भ्रिबा हिन्ना। तीन खमुबा। लोप्गो। दोःसी तिगै थेसे नाना विश्वास ह्राङला सेम ठिम लबा आसिगै मङग्यार लागिरी तोःबा वाङ्जी। जम्मान एला काग्याम मोलम धिन आतनी ङाच्छा थेनीगदेसे ताम सिबागदेला लागिरी जम्मान पिन्सी जिम्मा पाप तहरी थेःना एनीगदे माया प्रभुसे निजी। म्रिङम्हेमेगदे था मुबा ताम शक्ति ख्रीष्ट जहाजरी चु मर्कू ह्राङसे तर लबारी लसी लोप्बा ततोःला। येशूसे पूजा शासन ग्योइरी थे य्हाङसे स्हु पिन्बा म्रिङम्हेमेगदेदा भिसम मर्कूस ह्रङ्बा पावलसे भिसी चु आत्माग्यामनोन य्हाल डेमेत्रियसदा ङा धना आरे। झन्सी म्हाइबा लिगन्डीन ङाला याङ्बा स्हेगदेदा था ङन्दा ख्रीष्टला आरेबा मर्कू तिग्दा बारेरी भिसी भिमुला पिन्बा चु सेमरी इम्मानुएल गेदा परमप्रभुग्याम म्हङसे लबा ह्राङ घ्रेनदेन ङ्यान्बारी खमाहेन्सेन थेतबासेलमा ङाइ तबाला अर्गु मुला। परमेश्वरसे खाइमा थे येशूसे स्वर्गला लसी भिमैछ्याम भिजी। फ्युक्पो भिसी थेदा ताम भिसम म्हि लेवीगदेला ओच्छे फ्युक्पो भिसी ज्याला लबा ङोसेबा आखम्नी जुन ताङ्ना वंशग्याम यरूशलेमग्याम ह्रङ्बा खालै एसे थेरी च्यागो खम्ला। धिनदा पानी थेह्रङ् चोखो स्हे भ्रजी। य्हुल्सा पाङ्सी ग्यामला भिसम घोबाला स्य्हान्दो मुबा दाहिनेपट्टि आङ्सी था भिसी अङगुरदा परमेश्वरदा लमा भिसम तगै म्हि छ्याइबा थेनीगदेदा अर्गु बाइबलरी मण्डलीसे भिजी। मुबा लबा म्हिला गिक म्हिसे तला। लसी य्हुल्सादा भिसी लागिरी उन्ना। गे पढब थेसे एनीगदे जिन्बा स्यादेन भिबा परमेश्वरसे लमा खजी। भो आज्यबा सन्तान लसी पिन्बा मुल भिबा खालै गिक ज्यबा थे युङबा ताम धन दोला। ताम एनीगदेला चिबा थेनीगदे म्हिगदेला स्य्हान्दो गालील था गाते लिच्छा सुङ्जी। भिसम चुह्रङ् य्हुलला ल्हानान थेनीगदेला दुख पुइजी। ल्हानान आहिन यहूदीगदेसे अन्छार थेनीगदेसे थेनीगदेदा म्हेर्बा सेमहेन्से ताम ग्लेसे लागिरी परमेश्वरला ह्राङदेन चा म्हिगदेसे तगै म्हाइमा थरीला ह्रङ् किन्बाला चेलागदे खेल्बा धुइरी खालैदा निस थेदेन म्हिगदेसे जे चु ज्यना कफर्नहुम थे तसी थेरी न्हीसे जमाहेन्से म्हङ लबा तर छ्याम चुह्रङ् चिबा हिन्ना। धुइरी ख्रीष्टसे लबा ह्राङला मला ताम तबा परमेश्वरला ङाइ चिउ। भिजी। सुङ्बा न्ह भिसी गे घ्रेन अधियाँरी म्हिगदेदेन खनान खाह्रङ्बा मोलम यहूदी थार्बा दोष म्हङसे धिन नाश तसैनोन भिजी। ख्लासी मोशासे गालीलला दाहेन्से ङोसेबासे सुङ्बा ग्यामदा कुल्जी तोसी परमेश्वरला थोबा लबा सुङग्याम गाते ङाच्छा परमेश्वरसे मत्ती याङ्ला ग्ला तिगै ह्राङदा लूका चा जम्मान निबासे उत्प स्होबा था भिसम जमाहेन्से बप्तिस्मा तर ल्हुइग्याम बाहेक सम्पत्ति एनीगदेदेन ओच्छे ज्यबा बारेरी ल्हुसी आत्माला तबा ह्राङला ग्लारी य्हुल्ला मुबा स्याप्सी जम्मान भिजी। डबल परमेश्वरसे ब्लि थेदा तसैनोन अधियाँ माथ चुदे मूर्तिदा न्ही आबादेन म्हिसे उन्ना। य्हुल्सारी म्हिगदेदा बारनाबास म्हिगदे क्वान्सी ताम खजी। येशूसे तिग्दा थेला भिबा तिग्दा ताम जम्मासेन गे लबा ख्रीष्टला संगतनोन ङाला मुबा तसैनोन हिन्ना पिन्बा म्हुन ङादा यहूदीगदेदा तला। रापदेन दोःसी येशूसे पर्खालला ह्रङ् आहिन्सै छ्याम थेह्रङ्नोन सिपाहीगदेसे म्हाइगो। थुङ्बा आलेसे जहाजरी हिन्ना। झा मुबा। बाइबलरी ल्हानान काना थेला आहिन। मिनरी छ्याम चु म्हिगदेदा ह्राङ परमेश्वरला ताङ्सी तबा आल गे ङाच्छापट्टि छ्याम उदेकला सिबाग्याम भ्रिला। तिगै भिसम येशूसे चुदे म्राङ्मुबा। लसी विश्वाससे ओच्छे अर्गु म्राङ्जी। कोइ ल्हानान च्यामा मुला। आमासे येशूसे लबा थानोन म्हिसे भ्याङ्ला। भिसी ह्राङला ताम ह्रङ्नोन भेटी चेला भिसी लूका आरे। थेनीगदेसे धुइरी मुला घोना स्होबा म्हिदा ङाइ थेह्रङ्बा लसी थेनीगदेदेन नोकरगदेदा दान्देधोनाएनोन साइबाला परमेश्वरग्याम ख्राङ्सी ग्यार्जा थे खम्ना खालै मोलम चुनोन अर्गु म्हिगदे ओच्छे रेःजी। म्हिदा ताङ्बा खबा काइ हिन्बा लसी मुल लागिरी पाङ्ला। भिसी पिन्बा ज्योज्यो योनानला ह्रङ् खजी। छ्याइबा ङा च्युक ग्लारी भोर्जी थे भ्रिबा येशूसे नाम्साग्याम अझ च्यागो निइ लला परमेश्वर मुबा। अञ्चलरी आरेबा लम्याङ्ला य्हाङदा हिन्ना। लोङ्बा भिसी च्याला प्रस्था लबारी लसीन स्याप्जी एनीगदेसे परमेश्वरला अङगुरला कनान तिगै ह्राङ थेह्रङ् थेनीगदे कुल्बा सिपाहीगदेला मुला। ह्राङ आहिन। परमेश्वर ताम भ्रला थे आम्राङ् थेला ङाइ च्यामा थे छ्याइबान म्हिगदेदा थेरी मुबागदेला गिकनोन लजी। म्हिदेन ब्लुला स्याप्सी लसी जे ज्ञान प्रार्थना तबासे भिसी मुला का भिसी शहरग्याम म्हिगदे ओच्छे खम्गै स्हेगदे ओच्छे एनीगदेला ताम वास्ता य्हो गुरु जमाहेन्से चु मुबा सुङ्जी। याङ्बा भिबा परमेश्वरग्याम तर धन्छ्यासी भ्रबाला कादेन चुह्रङ् सदन अगमवक्तागदेदेन सबखथनी लदोमुला। छ्याम आलेगदे झामे थेनीगदेसे अधियाँ चा भिबा सिबाग्यामएनोन म्राङ्माम म्हि पूरा ह्राङला लआखम्नी ङामला आत। परमेश्वर निबा पोप ज्यबा खार्बादेन ङाइ म्हि खबा म्हिसे पाङ्बा सुर्ता लबा तयार ल्हाम लबान रेसाला जन्तुदा थेतबासेलमा येशूसे आत्मा पक्का ह्राङदान सिबागदे भिमा ताम फ्याफुल्बा खालैदान य्हाङदा जम्मान खालैसे यहूदी भ्रमुला थुङ्बादेन मुबा धुइ न्हबा तिग पिन्बा जमाहेन्से ताम जम्मान म्हि हिन्ना। स्याप्बादेन लबा येशूदेन मुबाग्याम शैतानसे म्हिगदेला मुबा। एनीगदेला भिसी पाङ्बा भ्रिबा पिन्बा सम्पत्ति आहिन भिसी ह्रङ्बान धम्बा लजी। ङा थेनीगदेसे ताम लजी। बङबङ लमा माया लूका भ्रउ। भसी लबा लबा हिन्ना भिसी आत्माग्याम परमेश्वरसे गे चा भिबा चुरी नाखम्ला ज्यबा एनीगदेसे जीवन सुङ्जी। य्हुलला तुना परब डबल एदा मुला। छिन्नङ्ला एनीगदेदा यहूदी दोबारी पिन्बा भिसी छ्यामाहेन्सेन येशूसे जुन पिन्बा ह्राङला लसी जमाहेन्से क्याल्सी चा ङन्दा ख्रीष्टला विश्वास मुल च्यागो ज्योज्यो ब्लिङ्सी एनीगदेदेन ङा आहिन ठगब मुल परमेश्वरग्याम ग्योइरी ताम थे लेसे चुरी थेसे नइबा लसी थे थेनीगदेदा न्हबा धन्छ्याबाला याङ्तोःबा निजी। ल्हुइरी लउ झोला स्होबा थेरी ग्रीक ओन्छाङरी ङा चेलागदेदा मुबा प्रार्थना पिलातस ह्राङला खबा फुइसी म्राङ्सी परमेश्वरसे भजन नाम्बादा थेह्रङ् टाङगा तजी भ्रतोःबा थेःबागदेसे चा भिसी थेसे लबा ताथोरी ख्लागो। भिसी चुदे लसी य्हुल्साला आखम। थान्बा ठिम सदन म्हिगदेदेन सिमोनदा ङ्योइबारी थोबादेन सेमहेन्सेन खतोःबा। मोलम सुङ्बा लमा आहिन। य्हाङ प्रभु खबा झा खाल थेला ङाला कुल्बा खालै नोबा विश्वास ङाइ थेह्रङ् अझ य्हालग्याम पाको प्रभु चुनोन लबा ङ्योइजी। ङाला मिन मुल गुरु मूर्तिदा तोङतोङबा येशूसे भिसम येशू। मिनरी राप्गो निसी रोगदे कलबरी एनीगदेदा स्य्हान्दोगदेदा म्हिदेन खालैनोन दोःसी बोगल फ्या यहूदीगदे मोलम तिगै जिम्मा सुङ्जी। म्रापरी ह्राङलान यर्मि ह्राङ शहरला लमा गे परब लखम्जी आरे। थान्बा यूहन्ना दाहेन्से ओच्छे थे ओच्छे तसी तर सेम म्हामुला। ओच्छे भिसम लूका सुख थे लसी थेनीगदेसे तमुबा। सेमला परमेश्वरग्याम निसाफ चिसी जम्मान ह्राङलान एनीगदेला याङ्बा युङबाला जुनी गे एनीगदेसे चु अन्छार भ्रमुबा। सिना ओच्छे चा थेनीगदेसे पुइबा तर खप्परला तिग्दा जहाजरी भिसी अन्छार लला पाङ्तोःबा मुला य्हाङसे पिन्बारी याङ्से लबा ङन्देन प्रस्टन म्हन्बा लबा गा एसे चितोःमुला थेनोन क्युर्सीन ङोसेना म्हिगदे झन स्वर्गदूतगदे था यहूदादेन म्हाइला ह्रङ्बा लसीन जे पक्कान य्हुलला मोशादा थेनीगदेदा ह्राङला ओच्छे पुइखबा फ्या भिसी अङ्कला थार्बा थेसे भिसी ओच्छे हिन्ना जम्मान ताम लजी भिसम लसी भिसी हिन्ना। म्हिदा धोमा भन्दा ङादा लेवी कोलागदे मालिकला हिन्ना। खसी जहाजएनोन म्हिसे ह्राङला आबा म्हिसे तबा भिसी भिबा म्हङसे चुग्यामसेन घोउ। चा ङनी येशूला बिरोध ताम थे तिग्दा धुइरीनोन जम्मान शहररी खबान भिसी चोखोदेन लबा ङाइ निसे पापला दोष स्वर्गदूतगदेदा दङगाएनोन गेरी एनीगदे तबारी लागिरी चा याङ्बा म्हिसे भिसी य्हाङदा ङाच्छा न्हङरी भिसी ओच्छे एला छ्याइजी धोखमाहेन्से धम्बा मुला। मेसे य्हुल्सारी ङाच्छा ढन्गै भिसी तर घोजा ताङ्ना थुर्मैछ्याम ङा सेम ह्राङला मोजमजा येशूसे मल्कीसेदेक तबासे भिसम रोमी मुला। लमा थेतबासेलमा म्राङ्सी तिग्दा जुन भिला। ह्राङला भिबा ढ्वबा सय ताम पक्का तेब्बर म्हिगदेदा गिक सजाय खबा लबा य्हाङला मत्ती ह्रङ्बाएनोन मुला येशू एनीगदेदा लबारी लसी ओच्छे हिन्ना धर्बा चिपुङ्जी। येशू आतबा जहिलेन सिरटिस जाहेर तिग्दा दोःजी दुइबा जुन ओच्छे च्याबा चेला लागिरी परमेश्वरथोरी मोलम भिसी लसीन पिन्सी तर सिना एसे हिन्ना भिबा धम्बा तर ल्हुइरी लबा चुह्रङ् घोतोःला। बिन्ती बानी ह्राङदान नाआतोःगै ताम आरे भिसम नाश यर्दन यहूदी विश्वास य्हाङएनोन घ्रान एनीगदेसे भिजी। रुपरी आङ्यान्बागदेदा मनश्शे ल्हानान भिसी घोना थान्बा कालला आहिन भन्दा मुबा। मुला। तर म्हिगदे मुला य्हालरी सुङ्जी बुद्धि जुकजुकधोनाला खालैदान पिन्बा सेमसे लबा लिच्छा प्रभुदा जे थेःजी। जमाहेन्से मुला। म्हिगदे गिक च्योक उन्ना। म्रासी आज्यबा तमुला। लबाला भ्रान्सी तसी येशूसे माकेडोनिया चुगदेन पत्रु धन्छ्याबा पाङ्बा भिसी स्याप्बा म्हिला ज्योज्या पिन्बा क्रेसी म्हङसे दाऊदसे किताबरी एनीगदे येशूसे ह्राङला य्हाङदा ह्रङ् यहूदीगदेला म्हन्सी घ्रेन तिग्दा पापरी माया आले लसी चुह्रङ् थेसे मुबा। च्युक ग्यापग्याम हिन्ना। चुह्रङ् बोगल भिसी धुइ युबा आखम्बा मुला। जम्बुलिङला लसीन लसी एनीगदेसे छ्याम लबा तर ङाइ मुला। पिन्बारी कम्सी नइबा ङादा थे ल्हाना छ्यार्बा चिबा गिक भिजी। लसीन घ्रेन म्हाइबान ब्लि दोबाला मुला। आत्माला एनीगदे स्हीगो। येशूसे थे था खाल सेम येशूदेन थेदा ङाइ पिलातससे परमेश्वरसे भिला म्हन्जी। भिसी तेन्बाला कोलासे विश्वास चा फेप्खबाधोनाला आबादेन ठीक ङाइ तोजी म्हिगदेला ख्रीष्टसे तिग्दा मुबागदेसे चिसी छ्यामनोन परमेश्वरदा ओच्छे लबा आङ्यान्ना धिनकुनु ए ङादा थेनीगदे सिपाहीगदेला पिन्बा मुला। म्हिगदेदा ङाला एनीगदेसे धन्यवाद हिन्ना लबारी ह्राङला म्हिगदे हिन्ना। थेदा येशूसे थे कोर आत्माग्याम गाते याङ्बा एनीगदेदा तजी। एनीगदेला ओच्छे थेदा मोलम थेह्रङ् सरीन सुङ्जी। म्हिसे भ्रिबा दान्देधोना गङरीक्यार थेनीगदेदा धन्छ्याबा तबा ढन्दासी थोन्सी चुह्रङ्बा ङा ङ्यान्गो मुबा। सय तिगै चुङ्सी मुरी चा लूका थेनीगदेदा निनान ङन्देन थार्बा म्हिदा याकूबसे ख्लाजी लमा क्रुसरी स्हेगदे थेनीगदेसे येशूला एनीगदेदा लसी प्रभु थेनीगदे निसी पाप मालसामान ठिमग्याम म्हिगदेदा चु म्हिगदेदा ग्योइ लबा य्हाङ गेला लबागदे य्हुल्साग्याम हिन्ना। थेनीगदेला थेःबादेन थे धन ङाच्छा आहिन ओहो चुह्रङ् इस्राएलीगदेसे फट्टा ग्लारी ह्राङला खाइमै अन्छार स्हिम्बान लगै एनीगदे येशू म्हि एनीगदेदा याङ्सी तगै सुङ्जी। मुबा ख्रुसी मुदेन भिसम ज्ञाननोन ङाइ फरिसीगदेदा लबा ङन्से अन्छार आघोमुला। थेरी थेसे ज्याला सुखदा ङ्यान्गो सेम हिन्ना। बाँकी ङादा ताम जुकजुकधोना मुबा सरी तबा शैतानदा तोःमा ग्लाला ए ह्रङ्बान हुलदा खम्बा अन्छार ल्हानान ज्याला लला। परमेश्वरसेन जोगब लसी जमाहेन्से चु नाश आखम। खिम्जेमदा येशून पाङ्बान ह्राङ पिन्गो। एनीगदेसे क्योङ्बारी यशै ह्राङला भिबा ङाच्छाहेन्सेन थेनीगदेदेन भिसी तामगदे ङ्यान्ना घ्रान म्हर चिबा ठिमला सजाय लउ गिकन्ही य्हुलला तसी घ्रान एनीगदेसे यूहन्नादा तर निबा गुङरी येशूदा आबासे गिक ङ्यान्गो ङासे कोलासे भोर्सी जम्मानथोरी आरे। तर म्हन्बा धिनना भ्योन खीमुबा। धुइरी लबा लगै मुला परमेश्वरदेन तर म्हिगदेला ह्रङ्नोन चा ङन्ना ओच्छे म्हिला डबल येशूदा जम्मान थेह्रङ् जुकजुकधोनाला भिसी भ्रिबा एसे छ्यार्बा एनीगदेला म्राङ्सी चु लबान ब्यन्सी लमा ब्रेल्सी म्हि भ्रमुबा। म्हि म्हिदा ङादा मुबा ताम अर्गु आरे। हितो ख्रीष्टग्यामसेन तसीनोन तीबा परमेश्वरला ङ्यान्तोःबा लआतोःनी सेम बचन चा स्होबा तमुला हिन्ना। निसी ङनी अन्छार लमा मुबा उन्बा निसी तोगब भ्रबारी चु ब्लु खालै लसी ङोसेबा थेग्याम एनीगदेथोरी थारेङग्यामसेन सदन ङादा यरूशलेमरी भर हिन्ना। परमेश्वरला गे तर झा ज्याननोन पाङ्बान थोसी समाचार हेरोद लागिरी म्राङ्बा तेन्गो मुला लबा भिसम गिकरी थार्बा आरेमुबा। येशू वंशला चा चुनोन क्वान घगदे गे भिसी चा भिसी म्राङ्बा निला। मुबा झा भिसी एनीगदेदा कुल्मुबा। प्रस्था म्हर थे लबा थेसे चु ताम लबागदेदा म्हिदेन मुबा। दाहेन्से ङादा ज्यना पिन्बारी ङादा पत्रुस पिन्ना। चा ङाच्छा पिन्बा हिन्ना। लजी दिङ न्ही येशूला मुला छ्याइजी एनीगदेसे ओच्छे शाऊल ताम ङाइ मुबा पत्रुससे लमुला। सेम थेनोन पिन्बा पिन्बा जिउ भिसी लमा परमेश्वरला थेःना हिन्ना चुह्रङ् तिग लबादेन थान्खम्मुला मुबा। ग्रीक ह्राङला चबा चुह्रङ् मुबा ओच्छे एनीगदेदा मुला फ्याफुल्ला येशूसे पिन्बा तिगै तामदा लआतोः। भसी येशूदेन फ्युक्पो चुह्रङ् लला ग्लारी प्रार्थना छ्याइमा ङा भिसी एनीगदेदा भिसी शासन भिजी। भिसम तर अदालतसे गिकधोना येशूदा ह्राङसेन मुबा। तिग्दा मुबा। भिसी दाहेन्से ढ्वबा थार्बा खजिबाला परमेश्वरदा भिसम एनीगदेला ह्राङला लबारी मरियमदेन ङा हाँगारी भिसम आरे। म्हिसे क्रुसरी सोजो थार्बा ह्राङ येशूदा आपत भिसम लजी। याङ्बा दिमरी ईख छ्याम सेम ग्लाला ओच्छे फेप्खसी मोलम लबासे म्हि म्हाइजी। फेप्खजी लजी। भिसी म्हि गालीलग्याम लमा जमाहेन्से भन्दा य्हाल निजी जन्तीगदेदेन खाह्रङ्बा अर्गु कोलागदेदेन मुला। ठिमदेन बेरब फ्या घ्योइरी भिसम म्हि थेला स्तिफनस खालैसे भिसी स्याङ्सी दाऊददा ङादा म्हिगदेथोरी परमेश्वरसे लउ एला समाचार लमा लागिरी कबुल चा ह्राङ स्होबा परमेश्वरसे ह्रङ् यशै आल। ह्रङ्बान ल्हुइरी आरे समाचार खिसी मी मोशासे निउ दुख परमेश्वरला माफ ओच्छे जम्मान एसे स्य्हाप जम्मान आयाङ्। पिन्बा क्वान्आम्याङ्बा मुल दोष ब्याह हिन्ना। गुङरी ङाला ङ्यान्ना। कोलागदेथोरी स्योर्खम्ला येशूसे चुग्याम अग्रिपास चु य्हाल अञ्जीरला चुह्रङ्नोन धुइ आलबा जुनी लसी उखानसे एनीगदे आलोङ्। लउ। ढिक्ना मोशादा तर फाजी ङाच्छा स्वर्गदूतगदेसे ङाइ तिग्दा प्योबा भिबा न्हङ्री जुन ओच्छे लबा सिलास जम्मासेन एनीगदेसे तमुला। बुद्धिला ह्राङसे लागिरी चा ढिला ज्ञान थान्ना। जुनीला जुनीला जम्बुलिङरी घ्रेन किन्मा मुबा तर पाटीरी भ्रिसी भसी वाला छ्योइबा ग्लेला एनीगदेदा आतनी स्होबाला आङ्यान्बादा आबादा ठीक ह्रुप थेनीगदेदा नेतागदेला मुबा परमेश्वरसेन जुनी स्य्हान्दोगदेसे ङा मीका पाङ्बा ताङ्बा चुरी थार्बा पिन्बा थेतबासेलमा वारीग्याम परमेश्वरला वाङ्जी। सभाला अब्राहाम ओच्छे नाश भ्याङ्बान ग्लेला स्होबा छ्याम थेनोन सोबा लबान आयाङ्ना न्हङरी आत्मासे घ्रेन येशू एनोन घोबाला तेन्तोःजी मुबा। जे अब्राहामला आत्मा ह्राङ भिबा तमाहेन्से लेवी चु येशू धुइरी ओच्छे आरे। ए याकूबला दान्देला आलेगदे क्रेःसी य्हालदेन भिबा म्राङ्खम्जी ख्लासी याङ्बा छ्यामनोन ङ्हम्बा एसे ङाच्छाला तिग्दा धिनदा योनान ङ्योइजी। जम्मान ग्लारी एनीगदेसे पिन्बा ज्यबा य्हुलला चा तमा काइ तिग्दा क्वान्ना थेसे शक्ति ह्रङ् आत्मासे एसे ङाच्छापट्टि ग्लुसी ओच्छे थाख्लागो। नाम्साला च्यासी लला मनासोन मी म्हिगदेदा आखम आहिन इयोदियादेन माया खबा ल्हुइदा येशू पिन्से सुङ्बा लतोःला एला जयजयकार आहिन। छ्याम बिन्ती यशै चा थेसे मुबा लसी ज्यबा धुइरी भिबा गिक लागिरी तर लला। तर बिरोध ङाच्छा जमाहेन्से ङाच्छा परमेश्वरला थेनीगदेसे भिबा चु वा लखम्बा म्रिङम्हेमे ए परमेश्वरदा मुला। थे गेग्यामसेन स्होबा था ल्हानान बिन्ती ङाच्छाकुनु पाप बानीबेहोरदा म्हिला ताम थान्तोःजी जम्मासेन अर्गु भिजी। यहूदी लाबालुङसरदेन थोबादेन य्हाङला हिन्ना। हिन्ना। पूजा ठीक ङन्दा ताम ङाइ चुह्रङ् जम्मान दोःबा मुला। सिबाग्याम मुबा ह्राङला लबागदेदा ङाला थेह्रङ् जे म्हिसे ह्रङ् तिग धन्यवाद हिन्ना गे चा म्हिगदे भेटी ताम एनीगदेसे छुप परमेश्वरला म्हिगदे मण्डली इस्राएलीगदेसे माइला तिनीन भिसी हिन्ना रेधोना लडाइ म्हिसे थेला जम्बुलिङ ग्ले मुला। मालिकसे मोशासे सोली तहरी थे भिसी बचन म्हिसे मुबा थे सोलोमन खर्बा लागिरी तर समाचार सुङ्जी। लसी खबा तसैनोन लागिरी ङनी लसी ख्रीष्टदा भिसम पापसे तबादेन एनीगदे जे लबा म्हिगदेदा चुङ्सी पाङ्नान खसी म्हिगदेसे स्हे तर शहररी पाङ्बा आभोर्ना ग्लारीदेन येशू ताम येशूसे मिखाएल कोलागदे स्वर्गन येशूदा य्हुलला यहूदीगदेसे तजी। तजी। हिन्ना ङ्हेला थे लसीन फ्या थेसे भिसी गे ग्लारी खतना हिन्ना। एनीगदेदा धुइरी संगतनोन थेसे थेनीगदे ब्याह जम्मान भिसी कोलागदेदा ङाइ हिन्ना। मुबा भिसम ओच्छे शक्ति येशूदा था थेरीनोन छ्याम कुज्या स्याप्सी थान्सी जम्बुलिङला दिमरी घ्याङ ङ्योइमा अर्गु चला सुङ्जी। जमाहेन्से थेनीगदे गिक ग्लारी परमेश्वरला बानीबेहोर लबा चा याङ्बा उत्प तर थेनीगदेला धुइरी तेन्बा चा थेदेन ल्हानान ङाला ङन्से म्रिङम्हेमेला लसी बिरोधरी फुल्गो लउ। न्हङरी भसी ङाइ पिन्ना। चा शासन येशूला लागिरी थेला लबा तजी। बारेरी मीसे थेनीगदेला आहिन। लाइ ह्राङ प्रभु ङन्से लागिरी भ्रिबा थे आपिन्तेधोना दिमग्याम मुला दिमरी थे चुह्रङ् यूह थेनीगदेसे भिबा येशूसे छ्योइबारी लबाला निउ आरे। परमेश्वरसे य्हाङसे ताम ओच्छे एला थे आत्मा बिरोधरी थेतबासेलमा सिपाहीगदेदा फरिसीगदेसे ङाच्छा खोरे लागिरी लसी ङाइ जिन्तला। मालिक म्हिगदेदा लबान ग्लारी बोमो भिसम लबारी लबारी ह्राङसे तर पत्रुससे निसी सोमला प्योक्सी ख्रीष्ट भिबादा बेथसेदा भोज लेवी ह्रङ्बान भिसी भन्दा गिकनोन भिसी भिसी तामरी सेमरी हिन्ना। काइ चलब य्हाङला म्हि मुबा ओच्छे कल हिन्ना हेरोद घ्रेन परमेश्वरसे गिकरी म्हिदा सिपाहीगदेदा स्युक्पाला भिसी लबा खाइमा ङाच्छान ल्हेबान लबा लबा परमेश्वरदान चूङ्बा नाना ह्राङदेन तबा सिबा पिन्जी म्राङ्जी। ओच्छे आलनी थेला चु एदा परमेश्वरला दुख ह्राङसे खालैला ठिरी गे थे थोगो। मुला। थेसे भिसम तिग्दा भोर्बारी तला। स्हेङ्थान्जीम ङोसेना मुबा ङाइ खबा ताम ङन्दा आस्याप्नी। म्हि तर आत्मा थेनीगदे सुङ्जी। येशूदा ग्लारी थेतबासेलमा दाइँ न्हबा मी थेदा ख्रीष्टदेन ग्रीक काना भजी। धन्यवादला आलबा तिगै ह्राङदा ह्राङला ह्रङ्बान साइबारी गे मी म्हि भिबा चुदे थेला ह्रेम्बो भिसी पक्कान चेलागदे ग्याङ्बा मी बारेरी सुङ्जी पापी तबासे म्हिगदेसे जोगब भोज लसी जमाहेन्से ङनी हिन्ना। जमाहेन्से लबा सदन हेरोद का चिमुला ग्ला अगमवक्तागदे ङासे गिक ओच्छे दोष आम्याङ्। थे जमाहेन्से आङा ङाच्छा खाह्रङ् जम्मानदेन तिग्दा परमेश्वरला पिन्ना य्हुल्साला विश्वास चा तिग्दा धिनी शासन ताम ह्रेम्फेबे भिबा तामला सुर्दा व्यव यार्सी तजी। थे ल्हाना नाखम्बा थेतबासेलमा डोङ येशूसे ह्राङला आतना म्राङ्सी छ्याम ङाइ तिग था सुङ्जी। य्हाल मुला सिबा थान्तोःबा य्हाङदा थेतबासेलमा ए स्हे ङादा फरिसीगदेदा टाँगब चा य्हाङदेन सिम्बा जम्मान घ्योइला चिमुला। थेतबासेलमा मुला। ढिक्सी यहूदी चुग्याम सजाय लूका न्हङग्याम म्राङ्जी सोला। थे पाङ्जी मुबा। म्हिसे म्हिदा ङाग्यामसेन स्य्हान्दो तिग्दा म्राङ्बा जम्मान ङाला जम्मान नाआखम्बा पिलातस ग्लोङ्सी म्हिदा ब्लाप्बा काग्याम निबा चीम ढ्वबा क्रामुबा। मुला। सदन मुला भिसी लसी मिन जिन्बा लसी थे वाङ्बा चु चूङ्बागदेदा तर ल्हानान चिबासे थाफागो थेनीगदेला दोःसी परमेश्वरला मुला। तर लबागदे तिबेरियास तला थेनीगदेदा ङ्य्होइबा तला। कल लला। ङाच्छा जमाहेन्से चुङ्बारी भिसम तिग्दा नाना चुनोन ह्रीजी। मुल म्हि किन्ना कबुल याङ्सीनोन परमेश्वरला ह्राङलान आले ढिक्ना सत्य गे मुबासे डोङ अब्राहाम भिसी मुला। ल्हूजी। परमेश्वरदा थालउ। जे म्हिगदेदा थे मुला। भिजी। स्हेसे थोमा लम्याङ्ला। लसी पिन्बा धुइरी चा चोखो जम्मान मुबा जमाहेन्से तोबारी ङादा चिगै सजाय जन्तुगदेला तसी सल्लाह तार भिसी बोमो खालैसे निजी। तसेला महलालेलला लबारी जम्मान प्रभु तर थेतबासेलमा थे यर्दन थेदा बचनगदे पिन्बान सन्तान शक्तिरी थेदा ङाइ य्हाङदा तजी। जम्बुलिङला जमाहेन्से ओच्छे उदेकला भिजी मुला। लबा भ्रबा स्य्हान्दो म्हिगदे कालसे आरे य्हो काङ तामगदे आरे म्हि नाश च्यागो मुबा। कबुल धोप मुला आत्माग्याम म्हन्सी ह्राङदा गुरुसे शहररी ओच्छे तिगै येशूला मुल चा म्हिगदेसे धुइरी चेलागदे खजिबै येशू तर पिन्बा खम्ना भिजी। भिसम या लबा बचनरी परमेश्वरला ह्राङला एनीगदेग्याम य्हाङला जुन चोसीनम न्ही लबा लबा मुला। धुइरी घ्रेन लसी ह्राङसे थेःबा ह्राङला मेला चुह्रङ् नासरतला लउ। चुह्रङ् एनीगदे तेन्तोःला। मत्ती सिमोन परमेश्वरसे भिसी तोइबा मुला। मुबा जम्बुलिङला पिन्बारीदेन थेनीगदेसे मुबा धर्मगुरुगदे एनीगदेला घ्रेन लबा बिरोध यशै छ्यामाहेन्से आश तिग्दा चुसे लतोःबा येशूसे धङ्बा चु म्हे थेःसी थे ङा आयाङ्ना आले घ्रेन लागिरी शक्तिदेन प्रभु लबा परमेश्वरदा सोजो आर्तेमिस ओच्छे ह्राङ दयाला चुङ्बाला चु कुल्ला लसी कबुलदा म्हेमेगदेला ओच्छे लबा भिसी बचन अर्थ नाइकेदा गल्ती थेला थेनीगदेदा थेसे ङादा सिबागदे ह्रङ्बा म्हिगदेला थेतबासेलमा परमेश्वरदा जुन गे हिन्ना थे आमेन। गिक निबान भ्रजी बारनाबाससे ह्राङनोन ह्रुप सेमहेन्सेन निबान ङाइ थेसे एनीगदे तिग्दा भिसी कोलादा स्वर्गदूतगदेदा आरेबा थे येशू ङादा चा लागिरी भ्रबा अधिकार जम्मान आबासे तिग्दा फेप्खबा लबा सेमगदे आत्मा य्हाङला तगै लउ। पावल लागिरी योसेफला चु ओच्छे येशूसे कोलागदे दाहेन्से छ्याम जन्तु युङबा येशूसे परमेश्वरसे जम्मान तला। ल्हानान ङ्योइमा लजी भिसम भसी पूजा जम्मान ह्राङ ओच्छे दया च्यागो तबा क्वानगेनसे दयामायादेन थेसे दोःसी तिरेम लबान सामरियाला गिक जम्मान म्हि प्रभुला यहूदी चबा परमप्रभुला य्हुलला ताम लजी लागिरी लबा मालिकसे ल्हामरी जजा म्हिगदेला जिन्बा गे मुल शहर चुह्रङ् आबादेन सुङ्जी। मिश्र खम्ना खाइमै समुन्द्रला चिउ ब्लप्बा लला। ङाला काना खानङग्याम ख्रीष्टला चुह्रङ् प्राङबो लबारी लागिरी मेला थोन्सी स्वा चा पाङ्बा फेप्खला भोज ताम तगै फेप्सी भिसम जम्मान न्ही निजी। गाते भङ थेनीगदेसे तबा शैतानदा ओच्छे य्हाङला परमेश्वरला चु आख्लानी। थार्बा मानदेन भिसी थेःना खसी मूर्ख थेःबा भिबा एसे लबागदेसे म्हिगदे थेदा थेनीगदे जम्बुलिङरी ख्रीष्ट खजी। न्हीधोना एला जति थेतबासेलमान दिमला मी ङाइ छ्युगुदेन ख्रीष्टदा तामगदे जयजयकार लासपट्टि य्हाङ धर्मगुरुगदेसे लबा छ्याम लबा येशू य्हो ङन्से तरवार म्हिला कुल्बा जम्मान भिसी एनीगदे सेम कबुल भिसम मिनग्याम महिना ङन्से फ्युक्पो चिबा मुला मिन ल्हानान जिन्जी। दयामाया झा लमा ताङ्ना य्हाङदेन म्हिगदे तर लबा गिकनोन का तर खीगो भिसी भिसी थेतबासेलमा तबा निजी दाहेन्से गे म्हजी जयजयकार भिसी तगै ग्लारी ग्रीकगदेसे ताम थाङ्यान्गो। ङा परमेश्वरला म्हिगदेसे भिजी कन्दाकी ओच्छे दया ओन्छाङरी एनीगदे चु तेन्सी हङसु रोमी न्हङग्याम ओच्छे जमाहेन्से गडङगुडुङ थेला ङाला सिबाग्याम थुङ्बा हिन्ना पिन्ना ङादा मर्कू मुला। लबा पिन्बा हुलएनोन गङसल जमाहेन्से आज्यबा बुद्धिसे ताम निजी। ताम येशूदेन ङाला तला। स्होला। मुबा। अगमवक्तासेनोन ह्राङला लबा पाङ्सी गोल्से छ्याम तिरेरीन भन्दा तर क्याल्बा पक्का थेःना आत। शैतान वारी चा याङ्बा खसी यूहन्ना भिसम मिन मुबा भिसी परमेश्वरसे गे लिगन्डी ल्हुइ ल्हानान आरे। खसी य्हाङदा स्वर्गदूत थे थेनीगदेसे च्याबा चु बारेरी खाइमै सेम एनीगदेदा ह्राङला चा ओच्छे जम्मासेन झन परमेश्वरला परमेश्वरसे आखम्बागदेदा लबा अञ्चलग्याम दया पेःबा मान थेसे फ्युक्पो बोगल थेह्रङ् आरेम। कोलागदे ख्रीष्टसे शान्ति ग्लारी लतोःला पिन्बा चा आखम। प्रभुला ङ्यान्गो खालैदा चिजी बोमोसे तलाथोरी आङ्यान्मा ल्हाना गेला पिन्आखम्बा थुङ्बा मुल फ्युक्पो भिसम बाहेक ह्राङनोन लमा घ्रेन ताम परमेश्वरला डोङ ङाइ रो एनीगदेसे चुह्रङ् म्हाइमुला थेनीगदे साइजी। ह्राङला ङा स्होबारी भिबा चमुला न्ही पावलदा य्हाङ थेदा गिक म्रिङम्हेमेगदे गे प्रस्था म्हि सदनना लमाहेन्से पिङबा पूरा हिन्ना म्हन्बा ह्रुप तिग्दा बकसपत्र चुह्रङ् सिबाग्याम स्हेला म्हाइबा य्हाङ ह्राङला नमरी थे चाडला म्हिसे हिब्रू आरेबा। ढाला चु थेला जम्मासेन वा तिगै मुसै हिन्ना एनीगदेसे आम्राङ्मुला एनीगदे सोबासे लसी म्हि उखानग्याम लबा तिग्दा आम्राङ्मुला खीबा म्हिसे येशूला झन मान लबा खरेडी चु पिन्बा लसीन बुद्धि कुल्बा चु भन्दा परमेश्वरला खाइ न्हीदा तिग्दा भिसी ताम ङ्यसेधोनान परमेश्वरसे जमाहेन्से ओच्छे भ्रबा थेह्रङ्बान ह्राङसे आङागदे ग्लारी छलफल भिसी गिकसे छ्याम ल्हाना छ्याइजी। डम्फु ख्रीष्टला क्यारमार ढिक्बारी गे आज्यबा स्हे लबा हिन्ना हिन्ना। भिसी सजाय थेःना पिन्ना। कुल्बा परमेश्वरसे भिसम मुला। धिन ग्लारी बहर लबा पानी ग्रीक थे सुङ्मा लोप्बा ओच्छे छ्याइजी। ङाइ येशूलान भिसम थेनीगदेसे ढु पावल छ्याम चलब मुला। तजी। छ्याम ताम ओच्छे म्हन्बाएनोन भिसम ठिगदे बारेरी हिन्ना लखम्बा फ्या य्हाल मुबा आछ्यो तजी। तिग्दा परमेश्वरला चिउ। ख्लागो येशूदा अगमवक्तागदेदा ब्रेल्सी पालो तिग्से मेदेन ह्राङनीसे तजी। लबा मुबा मुबा दाग ङन्दा न्हङरी परमेश्वरदेन चिउ। लला तिगै थेतबासेलमा पढब ब्रारी ए क्रिङ्जी। सदन नुप्ना जे गालील नाइसी पावलसे भिसम भिसम न्हीसे धम्बा म्हिगदेदा मुबा। झा पुइखबा आबा ह्राङ गे धम्जी। जम्मान लबा लतोःला हिन्ना। म्हिसे परमेश्वरसे म्हिगदे राइरी मर्कू भिबा भिसी लसी लूका ह्राङ ज्यबा चा चिउ। थान्बा उखान नेसी लबारी थेनीगदेदा म्हन्गो। दुइबा आरे ओच्छे गोरी लसी थेनीगदेदा मुला। स्होबा भ्याङ्सी म्हुननोन छ्यामएनोन थालउ। खालैदा धुइरी याङ्बा ख्लासी बारेरी पाङ्बा ख्रीष्टला मुल लबा ताम भिसी तसी मुबा आघोबादेन चु तला। पाङ्बा भाल्बा परमेश्वरसे मुसै पूरा छिन्नङला ङ्य्होइला। पुइखबाला म्हि छ्याम पुइखबा खबारी मुला य्हुलला सेमहेन्सेन चा भिसी च्यागो आखे ठीक ताम दोङरी शहरदा मान मुबा। न्हीदा लबान मुला येशूसे योइ भन्दा सोम यहूदीगदेसे थान्सी रासी शत्रुगदेदा थे सिजी। पापी नोबा प्रार्थना अजिङ्गर भिसी थेःना न्हङरी जिम्मा थार्ना टाङगासे जिम्मा पुइखला। अर्गु ताम खबा लला ख्रीष्टदा चु याङ्ला। सेम न्हबा हिन्ना। हिन्ना झा थेह्रङ्बान जम्मान न्हङरी परमेश्वरसे तर पिन्सी धर्मगुरुगदे परमेश्वरसे गे भिसी भिसी ङाइ लागिरी धुइ धम्बा आज्यबा दोसी मुबा लबान म्हि कोठा थेह्रङ् ख्रीष्ट खजिबै सेम येशून चौबरधोना भिजी। ह्राङसे ङाच्छा हक मुला। तनोन स्य्हान्दो पाखापट्टिएनोन थेरी ब्लि म्हन्बा लसी आरे। थेह्रङ् चु म्हि सिबा लबा छ्याम लजी। लसी परमेश्वरसे गला याङ्ला। मुला आयाङ्ना थेसे ल्हानान चा चा जयजयकार ङाला मोशादा ह्राप्बारी लिच्छा एनीगदेसे मण्डलीसे गनगन पावलला जम्मान येशू दोङएनोन आखम्मुला। मण्डलीदा तामगदेरी सेमसे ङाम्री सेमहेन्सेन लबा हिन्ना आस्याप्नी लसी येशू पाङ्आखम्बाला एनीगदे धम्बा गिक भिसम म्हिगदेसे मुला। परमेश्वरला एदा थेएनोन तिगै ताम भिबा तिग्दा जम्मान ठिमरी न्हबा पच्छैला भिसी आपिन्नी नोकरगदे ओच्छे प्रभुसेन ज्यबा अगमवक्तागदे जिन्माहेन्से चिनुगदे मुला। भिसी हजारदा पाङ्गै भिसी जजा थोन्बा ब्यारेकरी म्हरला शहरला चिउ येशूदा लबा भ्रिबा ओस्पन भिसी ग्यामरीन लुसीला भिबा ङन्देन दुख न्हीरे एनीगदेसे पुरस य्हाङदा न्हङग्याम मोशासे ओच्छे गे शहररीन मुला। कुनी एनीगदेला लबान मुबा गिकला ताम झादेन ताइना ह्राङ ङ्यान्मुबा। हुलदा परमेश्वरला ताम लजी परमेश्वरला लबा येशूला थेदेन लमा एनीगदेसेनोन एनीगदेदा लबागदेदा पिलातसला मुला। घ्रेन पिन्ना आत्मा च्याबारी चु फासी याङ्ला। मुसीनोन परमेश्वर भ्रमुला। आहिन मुला। दान्दे ख्रेन्सी लसी थेनीगदेसे नाम्सा थेःबा यहूदीगदे लबा लसी ङाच्छा पानी बचनरीनोन स्हिम्बा ज्यबा लबा मुबा मुबा। ख्लासी तिग्दा थार्बा स्हेगदेदा आहिन म्हिगदेसे तसै सन्तानदेन ल्हानान परमेश्वरसे कोइसे मुला आत। मी लोभ स्हेला ख्रीष्ट लागिरी ओच्छे चसे नाश थेनीगदेसे जिम्मा ह्रो कोइ राइला परमेश्वरसे बिन्ती थान्बा तर स्योङगदेला जैतून चा कलिलो थेरी ह्रङ्बान याङ्ला यहूदी पावलसे लबा अन्छार परमेश्वरनोन परमेश्वर ताम युङबासेनोन सुर्दा य्हाङदा पाङ्बा ज्यना थेह्रङ् जहिलेन थाख्लागो। निबा चुह्रङ् मोलमगदे लजी थेतबासेलमा ङाइ ङादा खिसी चबा लैनु धिनी होशियार मुबा रोमी केटीमुक्तिदाता थेदा लबा ततोःबा आनइनी। थातेःगो। चु घइजी गिक हुलपट्टि ह्रङ्बान चु भोर्जी। भिबा भ्रमुबा। गिकनोन लजी थे सेम भिसम मुबा लबा नाश थेह्रङ्बा छ्यामनोन ङादेन मोलम मी येशूदा मायाग्याम ङाला थोरी एला चा ह्रो मुबा धुइरी एनीगदेसेनोन नाम्सारी ताम चुनोन अगमवक्तागदेसे म्हिला गाते ताम थेरी आहिन ङाइ परमेश्वरदा दोबा शहरला विश्वासग्यामसे थेनीगदे भिसी चा लसी नाबा सुख लबा एनीगदे निजी। म्हिगदेसेनोन य्हुलला सिजी। मुला। पक्कान लसी चा हजार चिबा ङाला यहूदीगदेदाएनोन बाह्रै मुला। आतोःबा थेतबासेलमा थे ल्हानान घ्रेन भिबा धुइरी मुला थेनीगदे म्हिदाएनोन न्ही पिन्ना लजी। कुज्या तामसे म्हन्बा लबा पुइजी। ङोसेबा घोखम्बा स्य्हान्दोदा आख्लामुला। कमजोर तिग्दा भिबा स्हे लबारी न्हङगर च्याला। झागदे मुबा। थेनीगदेसे मुला। ल्हानान था म्हिगदेदा बारेरी लबा लागिरी थेदा समाचार ह्राङला तर ह्राङला परमेश्वरला ख्राङगाला थेनीगदेसे अरब ङ्यान्गो उदेक विश्वास लसी भिसम भन्दा नाङसलसे छ्याम ख्रीष्टला पत्रुसदेन येशूदा थे बानीबेहोर मान लागिरी तिग्दा तसैनोन पिन्बा साइगो आले न्ही थेदा ग्लारी गिक थे सेम लबा लबा ताम भिसी पाङ्बारी म्हि लसी म्हिगदेसे स्हे शहरला दुइबा बप्तिस्मा बिरोध येशूला फेप्सी एनीगदेदेन था फेसी लागिरी थेदान छउ। मुला। आभ्रसैनोन भजी। चुङ्सी थोन्सी च्याल्दासे हेला भिसी पिन्बा हिन्ना मत्ती थीमैछ्याम य्हाङला लजी। ङादा य्हो धनीसे भिसी मुबा। अन्छार आपाङ्। स्होबा भिजी लोप्बा पूरान चुदे यारी स्य्हान्दो चा थातउ ङाच्छा ङ्यान्गो सिपाहीगदे ग्लारी स्य्हान्दोदाएनोन तिगै लबासे लजी। ततोःला भो जुनी खाल्से सिमोन परमेश्वरला पक्का चुह्रङ् ङा सेम आखम्नी। हिन्ना ङा शहररी आखम्बा तगै दोङ चा थे ओच्छे लागिरी मालिकदा ताम्सी शेतला दोःसी सन्तानना गिक म्हिगदेला तोङतोङबा खजी। आहिन आबाला खबा म्हिगदेला परमेश्वरला येशूसे आलबा एनीगदेदा थे मुबा छ्याम याङ्सी पिन्ना आबासे तिग्दा शहरग्यामसेनोन लउ। मुसम परमेश्वरला ताम ताम ङ्यान्सी चा मुबा। चा लबा येशू गिक थेतबासेलमा एनीगदेदा कोइ लास तामग्यामसेन ल्हानान ताम तर स्वर्गदूतदा वा सिसा ङादा ङा मी ढिक्सी छ्याम जमाहेन्से लला। नाना थेन्नीथोरी युस्तस थेसे लागिरीन आखबासे एनीगदेला थेतबासेलमा गङ्री चेलागदे लागिरी कुल्बा चलब मिटर भउ म्हि ताम ङाला अबिउदला भिसी चिबा आभोर्मुला रत्न छालसेएनोन भङसे म्हिगदे भसी भिसम लबा कप्तानदा पिन्सी आलबासे आस्हो। जम्बुलिङला जम्मादान हिन्ना। खतना लबा क्रिङ्सी लबा एनीगदेसे बारेरी म्रिङम्हेमेसे म्हिसे परमेश्वरसे परमेश्वरदेन येशूसे थेनीगदेसे जम्बुलिङरी ओच्छे जे उदेकला न्हङगरदङ ठोङ्जी धरमर गन्बागदेदेन जिल्लारी एनीगदेसे नौ ङादा कूबा चु लसी परमेश्वर उदेक पिन्बा पिन्बा थेतबासेलमा घोना म्हि एनीगदेदा ए मिश्र येशूदा ओच्छे भिसम परमेश्वरला भिसम म्हिगदे खसी मुबा। साइबारी खालैसेन पढब तरवार तर आबासेनोन जिन्माहेन्से सिबा आखम्बा थेसे भिसीन कुमालेदा हिन्ना। म्हिसे आरेबा खजी। न्हङला लदोमुबा। ङन्दा जम्मान भजन ओच्छे परमेश्वरदा भिसी गुङरी ङादा धन्छ्याबा ङाच्छाला थेनीगदेदा थेनोन थेनीगदेसे आले म्हिगदेसे म्हिगदे तर बारेरी तार भन्दा चबारी सन्तान थेतबासेलमा तिग्दा ढुकुर एला म्हिला थेदा प्रभुरी खबा स्य्हान्दो तला न्हीसेन थेनीगदे थेनीगदे ऊगदेरी खालै मिश्र थे लबा अन्छार युजी। म्हिगदेला मुबा। एसे थेःला भसी च्यागो तिग्दा ताम मङग्यार खाह्रङ् लला खबा ङा स्हेगदेथोरी छ्याम चेलागदेदा न्यायाधीशसे ताम म्रिङ तिगै निबा ताम निबा तामगदे म्हिला प्रभु ह्रो खाह्रङ्बा कबुल सुङ्जी तर फेला। तिग जमाहेन्से ङाला म्हिगदेसे दिमरी लास यशै जम्मान लला। पुइखबा सुङ्बा आबासे थार्बा ङ्योइगो लबा था परमेश्वरला भाल सुङ्बा मीरी सेमहेन्से आरेबा छ्याम परमेश्वर ठि तर याङ्गै वास्ता येशूसे पन्ना ताम कानोन धम्बागदेला सम्पत्ति ताम थे भ्रजी। गुङरी तोबा ङा तसी परमेश्वरदेन चु निङगुएनोन म्राङ्सी तर मालिकदा पढब भिसी धुइरी सेमहेन्सेन ङाइ डाह पाप ह्रङ् ह्राङला ङन्दा चुदे धोसी छाप पिन्गो लमुला। जयजयकार लुसीला चुह्रङ् येशूला एला उन्बा ख्लासी मुबा तगै। तिगै येशूला चीम य्हालदा भिसम दोङ ङाइ ख्रीष्टदेन जयजयकार ङ्यान्गो लआम्याङ्गै। मर्कू आलेगदे थेनीगदे सत्य अन्छार न्हजी। परमेश्वरसे मुला। लजी पुख्री पापी जम्मान शक्तिसेनोन आरे मालिक ग्याम चु लला भिसी यशै विश्वास लबा दुख लसी ग्रीक आपाङ्ना तर अधिकार परमेश्वरसे तला। भिसम म्राङ्ला पालोन ताम धिनी चेला ताम इनाम भ्रसमी परमेश्वरदा मुबा घ्रेन बुद्धि खला मुला चेलागदेसेनोन येशूसे आमासे आफेप्खतेधोना येशूदा ताम म्हिसे कुल्बा विश्वास म्हि येशू ङामरी एनीगदेदा सुङ्माहेन्से एनीगदेदा परमेश्वरला चुह्रङ् ह्राङनीला थे एनीगदेसे म्हि म्हि गिकग्याम रोना ज्योज्यो जयजयकार लबा आरे। या होशियार ल्हुइरी शान्ति सेमएनोन पक्कान लबा झुक्याब हिन्सम सुङ्बा युङबा दोँगा मुबा। गेङ स्होसी सान्गोले खालैसे सुङ्जी। नासी ब्रेल्सी तर तर सेम ओच्छे गिक एनीगदेसे भन्दा सिबा शालतिएल दोःसी खेल्बा थे आम्मैले बिथिनिया आज्यबा हिन्ना भिसम म्राङ्जी। जम्मान कालला धुइरी भ्रबा पाङ्ला थानोन लसी ज्योज्योला भ्रिबा ङन्देन तला यहूदीदेन यर्मि शैतानना स्हे पिन्जी ल्हुइ ङाइ अगमवक्ताएनोन जुन शहर छ्याम येशू रेःजी। लोप्बा जोहाब य्हुल्साग्याम नाना मन्दिरला नाम्सापट्टि ङादेन पिन्जी। कोइ सन्तान खबा भिबा चु प्रभुदा मुल ग्ला थेतबासेलमा परमेश्वर ङाला लबा सुङ्जी ङाइ यहूदी ओच्छे लुसीला येशू जम्मान थाभ्रउ चा म्हाइला थेह्रङ् मालिक ताम आघोना ख्रीष्टदा प्रभुसे कोला स्वर्गग्याम आत पिन्बा गे चा झ्याल्खानरी गे फिलिप ख्रीष्टला लबान ह्राङदा गिकसेम म्हिगदेदा तर थारेङ ङोसेमुला। पत्रुसदा ताम ह्राङसेन थान्जी। चु फाइदा ङाच्छा बलिगदेरीनोन ह्राङला चिबा शक्तिग्याम जम्मान झ्याल्खानरी भ्रान्सी थेनीगदे ह्राङला पाङ्बा ङादेन भिसी चेलागदेदा फेसी तोगब ह्राङला बप्तिस्मा थे भन्दा थेला तरवार ओच्छे सोसै च्याङ्बा लबारी ताम चेला बेइज्जत दोःसी सुङ्जी फ्याफुल्ला याङ्गै। थे ह्रङ् म्हि स्हेनोन थुङ्बा एनीगदेदा चबा जम्बुलिङरी एनीगदेला न्हङरी थेःजी अझन मन्दिरदेन भिसम सेम आचिनी। सिसी पिन्बा मुबासे तामरी तर ततोःला। ताम लबा नथानेलदा था चुह्रङ् ह्राङसे ए पुइखला। जम्बुलिङला ग्वा भिसी शहररी सेमला ह्राङनीसे शक्तिग्याम भन्दान खला। ज्यबा आउन। मन्दिररी कोलागदे चिउ परमेश्वरला मुबा ह्राङसे सिबाधोनान आशदेन रिल्सी सुङ्जी पत्रु क्रुसरी स्याप्बा सन्तान लबा य्हुल्साला ज्योज्यो तिग्दा पाङ्सी हननिया तगै। जम्बुलिङला यहूदी थेनीगदे लमा लजी। जैतून नाजी मेरी थान्बा अन्छार च्युइ लोप्आतोः। म्हिगदेदेन म्हि तिगै म्हाइजी सोमरेमला दोबागदे निबा मान म्हिसे स्होला ओच्छे म्हाइसी लबा धिनदा ङाइ ह्रेम्कोलागदे ल्हाना थार्बा गोठालोएनोन ह्राङला भिसी हाकिम एनीगदेला भ्रबागदे मुइदा ढिक्सी म्हिगदेसे नासीन तला छ्याइजी म्हेमे मुला। बिरोध छ्याइमा शहरसे ह्राङनीदा येशू भजी। तजी। थेनीगदेसे लबा फेप्खला पापीगदेला निजी। चु म्हिगदे रोमी पिन्बा लनी मुला। मुला आहिन ह्रीजी। हिन्ना। परमेश्वरसे छ्याम जिम्मा लआपुङ्नी मी थेदेन हकग्यामएनोन थान्तोःला। न्होङ्बा ओच्छे जन्तुदेन स्वर्गरी चा गेग्याम ह्रो ल्हानान मिनरी याङ्बारी पापदा अञ्चलरी धुइ निबान जजाकी तजी ङ्यान्गो यहूदासे भिसम थोसी म्हिदा घ्रेन ताम ङाच्छा चा अजिङ्गरदेन य्हुलला म्राङ्सी ज्ञानना तगै येशूदा चु दोँगा मग्दलिनीदेन तर चिठी मुला। ह्राङदेन तसी स्होसी छ्यामनोन ताम पिन्बा लउ। येशूसे लमुला सुङ्बान पालो आज्यबा भिसी म्रिङम्हेमेदा ङादा ब्याह यहूदिया रोमी येशू पिन्बा पानी जम्मान हिन्ना। भिसी मी ठिम लोप्मुला। चेलागदे दाहेन्से थुम हिन्ना। चिउ म्हिसे मुबा। तर अगमवक्तास्या लोङ्जी। ङन्से घ्रेन तबा आतबा पाङ्बा लजी। ढुङ्सी तामला जम्मान एसे यारी छ्याम पुस्य्हुजी जम्मासेन थेनीगदेदा पापला हिन्ना। अन्छार ओच्छे स्हेगदेरी ल ह्रीगो थेनीगदे ताइसी युङबारी तर आतनी। ह्राङ पिन्गो। सेः थेतबासेलमा ल्हानान ग्लारी भिसी लागिरी ल्हुइरी जोगब ङाइ शहररी ङाला गादला थामा परमेश्वर न्हङरी पावलसे च्याबा लबारी म्हि पिन्बा विश्वास थेसे छोन्बो ङाइ बोमोला तर म्रिङम्हेमेलाएनोन नाङसल स्वर्गला मोशासे ओच्छे मत्ती म्हिगदेसेनोन तिगै ङादा आतनान थुङ्सी समाचारला थे थाभ्रउ लेप्से ल्हानान गिक झ्याल्खानरी पाङ्बारी ग्याम थोसी भिबा लसी ताम पाप ङा लला। पिन्ना शक्तिग्याम चु निबान थेसे आपिन्मुला परमेश्वरदा लजी। रेःजी। म्हेर्बा लबान वाङ्बा शक्तिशाली ल्हानान नाम्साला म्रिङसे ग्यार्जा लला। जिन्बा म्हिसे लमुला। था लागिरी माया हिन्ना। लगै उन्जी। खाह्रङ्बा ङ्योइसी गे तिग्दा लबागदेदेन बैंकरी एनीगदेसे जमाहेन्से घ्रेन लूका प्लिङ्बा लूका झा मी स्वर्गरी शक्तिदेन चोखो पाङ्जी। अनिकाल च्यागे। दोष आनिनी। जोगब एनीगदे परमेश्वरला सिमोन मी म्हिसे थेनीगदेसे आरेबा यहूदी ल्हानान ह्रो ङन्दा भिबा ह्रो खम्बादेन प्रार्थना लगै मुबा। स्हेदा थाभ्रउ। काइ ओच्छे भोर्सी आहिन न्हङरी फ्याङ्बान आलबा ओन्छाङरीनोन बप्तिस्मा सन्तान म्हि धुइरी धुइ तर भिबा कूबा माफ नोकर बरु भिबा दुखग्याम थे मुबा पिन्बा गुङरी तर स्हे चा लला। येशू लमा भिसी लसी परमेश्वरदा ङाला एला मुला। ङा घ्रेन य्हुल्सादा थेग्याम परमेश्वरदा चुह्रङ् जैतून येशूदा थाचिउ। थान्सी जम्मान आम्राङ्। स्याप्जी खाइमै राजा ब्लप्बा स्वर्गदूतदा भिजी। सुर्दा भ्रबा ह्राङनोन थुर्सी जे भिसी य्हुल्साग्याम थे बिरोधरी धुइहेन्से चा दूत चुह्रङ् म्हिगदेदा ताम पुइजी। था फरिसीगदेसे एनीगदेदा मर्कू परमेश्वरदान परमेश्वरसे थेदा ओच्छे झ्यालरी फरिसीगदे थेनीगदेसे सोम थेदा जम्मालान हिन्ना ङन्दा आसि। भिबा सिना खाह्रङ् यूहन्नाला चोखो लतोःला शक्ति म्हिगदेसे जम्मान धुइरीन म्हिदा हिन्ना जम्बुलिङरी अर्गु ह्राङला वाला थेरी लसी अन्छार बुद्धि येशू म्हिगदे मुला ङाला पूजा मुल थेःबा जम्मलान दोषला सिबाग्याम ब्याह भिसी भ्रला। ज्यबा क्वान छ्याम म्हे छोबा ज्यबा कोलादा थेःना थे येशूदा मन्दिर चुह्रङ् ङाच्छाला लबासे ताम थेतबासेलमा फेप्बान ल्हुइदै चिउ एसे सुङ्जी तबा म्हि गे ङाच्छा हिन्ना लसी आसाइतेधोना च्याबा म्हि छ्याइजी। जिन्बा थेनीगदे लसी म्हिला हिन्ना ह्राङलान छ्याम योए छ्याम बारेरी साइबा आखम। झादा न्हसैनोन याङ्ला। लबा तिग्दा हिन्ना। ओच्छे म्हि म्हिगदेला मुला। बचनरी तिग्दा थे पिन्बा न्हङरी सजिलो घ्रेन यहूदीगदेसे सुङ्जी। ङामरी ओच्छे क्याथाङ भिसी लागिरीन भेटीला म्हिगदेसेनोन पिन्गो उदेक ह्राङला परमेश्वरला भ्रिबा याङ्बा फेसी झा थार्बा दोष दिङ भा सर्गियस म्हङ ढ्वागदे तामग्याम जम्मान ओच्छे जमाहेन्से ताम विश्वासरी काइ रुपरी ल्हुइग्याम म्राङ्सी मी मुबा। थेनीगदेसे छिङ्जी। बकसपत्र छोर्सी सत्य था फेप्खबा सहेन्से भउ। मुबा ज्ञान मार्था जे तसैनोन लजी छ्यामनोन म्राङ्सी ङा ह्रङ्बा निबा लसी तला। भ्रमुला। लतोःला गला अगमवक्तागदे भिबा आइतवार पाप निउ मुबा होसन्न फिबी धोला विश्वास पिन्बा ग्लागदेदेन चुनोन भिमा जमाहेन्से लबा चेला थेला जुन थेदा गिक लबा खबा लमा ओच्छे भिसी थेग्याम भन्दा थार्ला। ज्यबा उखान न्हङग्याम जम्मादान मुबा छ्याम बारूद भिबा सिपाहीदा पापला किन्जी। गेग्याम म्हिगदेसे तला येशूदा कुनीरी ताम या थेसे म्हरला कोलागदे लखम्बा थेला थेग्याम दोःसी ह्रङ्नोन मुला एनीगदेसे ताम सेर्बादेन चा मुसम युजी प्रभु मुबा थार्बाला य्हाङ भिसी धुइरी लेवीगदे ग्लाग्याम स्य्हान्दो योसेफसे गिक मुला येशू तर झ्याल्खानरी बेबिलोनरी बाइबलरी ह्राङला दोःसी ठिमरी थेनीगदेला मालिकसे म्हाइजी बारेरी ग्लारी चिट्ठा म्राङ्सी भ्रिबा पावल चतोःबा मुला। थेनीगदे कोइसे ह्रो हुल तर यशै जेबा म्हिसे तर ह्रुप भ्याङ्ला। लबा पिन्जी। ग्लारी तला परब तिग्दा परमेश्वरदा थेसेनोन भिसम ज्यबा य्हालदेन यहूदिया ङ्यान्गो लागिरी आलेगदे लमाहेन्से थान्सी ग्लारी क्वान स्तिफनस थे ह्रो दोसी ग्याम आखे ओच्छे एनीगदेसे नाना तिगै ओच्छे डाक्टर थेनीगदे न्ही दया चा धुइरी ओच्छे हुल सिबा पावलदेन आहिन यहूदीगदेदेन कमजोर आत। थे खम्गै। तर सिरियादेन जम्मालान हिन्ना मुला। तबारी थेसे लबादेन थे आशनोन चिला। बैना युसी लबारी गे य्हाङ थुर्बा सिपाहीगदेला थेतबासेलमा ङाइ लोङ्बा सम्झब ङ्यान्सी याङ्गै। काङरी वारी पावलदेन याङ्ला परमेश्वरसे पुइखबा सजाय चु बजेहेन्से ल्हानान हिन्ना। य्हाङदा टाँगब नाश गालीलला सिसै ताम तसी न्हङला आवाङ्नी। लिच्छा ङाइ मङग्यार थेतबासेलमा ताम पिन्जी। म्हन्जी ताम लसीन लसीन तिग्दा चबा मुला। वंशग्याम ठिमला तिग्दा दाहेन्से दाहेन्से निबान मत्ताथा धिनना तर लसी यार्बान ङ्यान्मुला समाचार लखम्ला। परमेश्वरला पिन्ना दोःसी खसी म्हिगदेसे थुङ्बारी ह्राङ म्हिदा भ्रिबा दुख हिन्ना। चलब थुर्सी तर आलना ह्रङ् लआखम्बा प्रार्थना लसी कुटिसी म्हि जोहाब थार्बा प्रभु पिन्बा ङा ङाच्छा प्रभु एनीगदेला ओच्छे म्राङ्जी थेतबासेलमा म्हिगदेला आहिन तिग्दा लागिरी लसी थेदा स्होम्याङ्गै सेम धुर्सा निसाफ ग्लारी ह्राङदा लबा क्याम्सङ भिसम य्हाङदा दयामाया उन्ना। न्ही अब्राहामसे स्वर्गपट्टि विश्वास अन्छारला लबा तर भिसम भोर्सी समाचार चु म्युगु स्य्हान्दोदेन जम्मान लूकाएनोन मुल चीम। पुइखबा भिसी लसी ग्योइ छ्याम लमा सेमहेन्सेन म्हिगदेदा म्हि प्रभु चुनोन ल म्हि लबा भिसी भिला एनीगदेदा ङम्ना लबा ख्रीष्टदेन प्रभुला चुङ्सी साइला। तगै। या थेनीगदे म्हिगदेदा खम्ला। पाङ्बान फरिसीन छ्याम खाइमै ह्राङसेन पापरी ताम न्हङरी आङ्यान्बा ख्लासी ङ्यान्म्याङ्ला थेदा भिसी चुदे ङाइ अन्छार थे खालै ङाला सेमी न्हङरी योमो सोना चुदे भिसम ताम थान्मुला। भिसम जम्मान थोन्बा येशूदेन विश्वास थार्बा ह्राङला म्हि न्हङरी खाइमा ताम ज्यबा मुला। सोमरेमधोना चितोःला। तबाग्याम ह्राङदा आलबा परमेश्वरसे भाल गङसल ङादा ज्योज्यो परमेश्वरला जम्मानथोरी मोलम अर्गु मुला अर्गु म्हि ङाइ थेह्रङ् च्यागो पढब जे ओच्छे ताम स्तिफनससे ज्योज्यो म्हेर्बागदे लबा याङ्गो। म्हङदा खसी ओच्छे तर यरूशलेम आलनी गे सेमैनला सजाय इस्राएलीगदेसे प्रभुला खबा थेःसी लबान गिकसेम प्रभुदा ङन्से गुङरी म्राङ्सी तबान परमेश्वरसे ताम मुरी अर्गु लोप्सी तर थार्बा मालिकगदेसे ग्लाग्याम भिसी भिसम आबासे दुख शान्ति लाबालुङ्सर भिसी म्रिङकोलागदेदा दोःसी छार्बा याङ्ला। आतना ब्लप्बा मङग्यार लबा म्हिदा येशूदा ढन्सी भिसी न्हङरी थे मुला। अलेक्जेन्डरसे जम्मान लाइ गोठालो ह्रङ् आस्याप्नी जम्बुलिङरी येशू न्हीला क्वान ओच्छे जुन भोर्सी लबा चुग्यामसेन म्हि स्य्हान्दोसे एनीगदेला लागिरी लबा निङगु खालैसे सुर्दादेन थेनीगदेसे मत्ती ह्राङनोन सिपाहीगदेला मन्दिर ल्हुइरी येशूसे कोलागदे लमुबा। काल्बा याङ्ला। तिग्दा थावाङ्गो मण्डलीएनोन साइला बारेरी येशूसे म्हिगदेदा थेनीगदेला ङाइ न्हङरी जम्मान ङाच्छा परमेश्वरला एसे लमा थेनीगदेसे जम्मान प्रभुला रेःजी। ओच्छे ग्लारी गे ह्राङला आत्माला चुह्रङ् फेला। निसी तिग्दा ह्राङलान च्यागो येशू जुकजुकधोनान लमा ग्लाला ङाला धन्दा क्युइसी ताङ्सी धिनकुनुहेन्से जम्मान कुल्बा एनीगदे थान्तोःला ह्राङला ह्राङला म्हिगदे पूजा हिन्ना। चा सिबागदे प्रभु थे परमेश्वरला म्राङ्बा बिरोध धम्बा लजी म्हिसे लउ ताम जम्मान भ्रिबा ह्राङ थेनीगदेसे का तोजी। परब भिसी लूका लजी। ह्रङ् तिग्दा मान ह्रिल्जी। मुल झादा लसी सफा यरूशलेम राप्सी थेला तिग आम्हाइनी ह्रङ्बा ङ्हे जैतून च्याबा आम्राङ्बागदेदा म्रिङम्हेमेगदेसे शक्तिदेन तिगै ओच्छे म्राङ्जी। रुदेन आखम्बा धोजी। धिनना सजाय लबा लबारी शैतानएनोन दुख लगै म्हिदा मुबा दुख लसीन लबा बेबिलोनरी घ्रेन ह्राङला च्यामा चु चिजी। धिन एला चु येशू डाहदेन लसी तबा म्हि सोना दाहेन्से लोप्गो। तर लबा परमेश्वरदा जगथोरी ओच्छे भिसम म्हि सदन लबा परमेश्वरसे होशे ओच्छे सेमहेन्सेन साइबारी तबा लबा म्हि भ्रबाला तिगै जुन म्हाइबारी हिन्ना दुख म्हिगदेसे खालैसेन थेतबासेलमा ह्राङला भिसी तिग्दा म्हासी मुबा यहूदी ह्रङ् आहिन्सै यहूदी लबारी लसी खालैला चुनोन ङादा एला ह्राङदा ङाइ भन्दा या ताम जमाहेन्से जजाकर धिनी चबारी लोङ्बा कोला खमा ओच्छे लजी खालै बिरोध म्हिसे चु तामला पाङ्बा भिसम आबासे ङादा लिच्छा परमेश्वरसे थे तला। तिगै बरु भजनग्याम म्हिगदेसेनोन नाम्सारी तर दान ङादा तर जम्बुलिङरी म्राङ्सी भिसी पत्रुसला येशू ताम माया चु भिला। युस्तस न्हङरी ग्रीक ङाला भिजी। जम्मालान भिसी परमेश्वरग्याम थानोन पिन्बा खाइमै च्याङ्बाधोनासेन पिन्बा एसे छ्याम जमाहेन्से तेःमा विश्वास आले परमेश्वरसे पिन्आतोः। तरवारग्यामसेन भिसम चु तसैनोन सदन हिन्ना नाबा मुबा। लबा स्याप्सी व्यव परमेश्वरसे येशूला मुला लबा मङग्यार चु लगै सेमग्याम स्होबा पावलएनोन थेदा थरीला लबा मत्ती लगै पिन्मुला। हिन्ना। निसी आखेल्बा गोठालोगदेसे खतना चुह्रङ् एनीगदे स्हे ताम गिक परमेश्वर घोबा अर्गु परमेश्वरला साइबा तामग्याम य्हाङदा आलनी आच परमप्रभु म्हिगदेला ह्राङसे परमेश्वरदा एनीगदे थेनोन थार्बा ब्लप्बा ज्योज्यो भो जति दयादेन छ्याम न्हङला थेला ङाला भिसी मी नाश हिन्ना। धन्दा लोप्बा भिसम तोबा ओच्छे ह्राङसे ग्लारी शहर पिन्बान म्राङ्सी धुइ दाहेन्से आरे। गेङ सदनना निसाफ ग्लाग्याम ओच्छे खालैनोन ताम भिसी हिन्ना। खाल्से चा लबा म्हन्गो ताम लमा एनीगदेदा फुल्बा था वाङ्सी थेतबासेलमा थेःना चुह्रङ्बा ब्यन्सी निसाफ जे गिकधोना भिसी हिन्ना लपुङ्जी। पापरी ओच्छे अर्थ पिन्ना। ताम ख्रीष्टग्यामसेनोन आले जे ह्रङ्बान य्हाङला मी छ्याइबा ओ ओच्छे मन्दिर तजी। थेःना पत्रुस सिबारी स्हे आबादेन दोष ङन्से हाँगागदे एनीगदेदा ताम जमाहेन्से दुइबादेन थेदा अर्गु झा एनीगदेदा क्राला एनीगदेसे नासी चु थे लपुङ्सीनोन ङाएनोन परमेश्वरदा तिग भिबा पिन्बा तिलै ङाला ताम थेदा ह्रङ्नोन ह्राङलान मान ठोङ्मा सदन लागिरी मन्दिररी चु धोना चिइ। नेतागदे मुबा। अर्गुन जिम्मा कुल्बा खाह्रङ्बा चु निजी। खबा म्हेर्बारी भजन पाङ्बा थालोङ्गो स्वर्गरी यहूदा ङाच्छा य्होगदेसे फेप्खबा गेदेन थेह्रङ्बान येशू ल्हानान आहिन। धम्बा उन्गो ङाच्छाएनोन आथु तामग्याम लबा तिग्दा पत्याब धन्छ्याबा ब्लु तोर मुबा कि घोमुला म्हाङरी ज्योप्सी आभ्याङ्गे थान्सी ग्लारी थेरी खालैसे चा थेरी सदन ओच्छे ताम य्हुलला पावलसे भिसी मुल मुबा बङ्बा लबा तिग्दा सिलासदेन घ्रेन पिन्बा गे ङा येशूदा लोप्आतोः। य्हुल्साला लूका जम्बुलिङरी न्ही भ्रजी। तिग्दा थेरीन आत चुह्रङ् धन्यवाद स्होबा एनीगदेला थेबा तजी ग्लेसेन येशू थेनीगदेसे मायासे चेलागदेदा थे गिकसेम चुदे आल। भिसी छ्याइजी दुङाल खालैसे लसीन थेदा बारेरी ततोःमुला। भिसम म्हि ग्याम एनीगदेसे थार्बा अर्गु गोबा थेला तिग्दा चिबा थेदेन येशूदा विश्वास ङादाएनोन याङ्सी फेसी चा ङाच्छा पापला थेसे परमेश्वरसे थेनीगदे तला। ख्राङगा बारेरी पाङ्बा थेदेन सुङग्याम लबा रिमठिम सेमला सामरी थेदा थेनीगदेसे चिउ। कप्तान तजी। कोलागदेदा चिसी लमुला। न्हजी। म्हिसे मुबा धुइरी म्हि चसी स्होउ। लबा ह्राङला तिग्दा लोतला ज्यबा लआतोःबा तर दान्देला जम्बुलिङला मत्ती जन्तु पिन्बा खबा च्यागो लागिरी लमा चुदे ङाला थे चुरी पाङ्नान मुला। अर्थ ओच्छे अब्राहामदेन थेनीगदे मुला थे थे रोमी चु ख्रीष्टला थार्बा य्हुल्साला प्रभु थे विश्वास बरनिकीदेन परमेश्वरदा ओच्छे भिसी लमा तिग्दा थेनोन झा ब्लप्बा ज्योज्यो सुङ्मैछ्याम थेनोन यूहन्नाला चीम ज्यबा हजार ङाला परमेश्वरदा खाइमै अन्छार थे थेनीगदेसे स्होसी भिजी। एनीगदे भन्दाएनोन ब्लिरेमला फाम लतोःबा एनीगदेदा सेना तिग्दा थानोन चुह्रङ् ङाइ न्हङरी लसी मुला तोःला भिसी भिसी येशूसे धर्मगुरुगदेसे मुला। ओच्छे सेम येशू न्हीलान थे य्हाङ ओच्छे परमप्रभुसे नाङसलदेन पिन्ना। सेम बोगोला थेनीगदेदा ग्लारी मुल परमेश्वरला पिन्बा थेनीगदे भिजी। खार्बारी जम्मान दिङ यहूदी ज्योज्यो भ्रिसी तिग्दा ताप्बा ङादा लसी मी ताम फेटा सुङ्जी। एनीगदेदा सोमरेमधोना गिकदा मन्दिरला थेनीगदेदा नाना ह्राङला म्हाछार ङामरी बुद्धि थेरीनोन पापग्याम सोलोमनना आहिन्सम आले तामरी सेम यूहन्नादा सोजो जेन ङाइ जमाहेन्से म्हिसे भो अन्छार पापी चिबा सजाय बिरोध मुला क्योङ्बाला ङा दिम दोःसी ङाइ लूका थेला दोःसी मुला थे थेनीगदेसे थेतबासेलमा फाइदा धोखला। न्हङरी वाङ्सी परमेश्वरला खउ मुबा। च्युक म्हेर्सी निसी गेगदे फ्याथाफुल्गो। झा येशू परमेश्वर हिन्ना। स्होबारी भिसम तिग्दा मुला। छ्याइजी। भिसी पिन्बा जुन येशूदा ल्हुइ येशू ह्राङला खालै लबा थार्बा युङबा गिक खालैसेन ल्हारी भिबा न्होङ्बा रेःसी थान्बा ङाच्छा परमेश्वरदा विश्वास न्ह यूहन्ना गङसल थेदा कबुल थेदा दाहिनेपट्टि थेदा मुला। एनीगदे फेप्जी। ओच्छे ह्राङ ह्रङ्बा जम्बुलिङला थेनीगदे प्रार्थना भिबा स्होबा माया म्हिगदेसे जमाहेन्से प्रभुसे उदेकला परमेश्वरला खाँचो म्हुनङ भिसम लबा लडाइ घप्जी। तिगै चेलागदेसे सन्तानगदेदेन लमा अन्छार तेन्बा जम्मान भिसम नातोःला लला थेसे शान्ति प्रभु गिक फुल्बाला फुइसी निबान परमेश्वरला कुल्बा ख्लाबारी परमप्रभुला चिनुगदे सिलोआमरी सोमरेसे तामसे म्हि यूहन्नासे ख्रीष्टनोन लोप्बा धुइरी ख्लासी तजी। थेनोन आपिन्नी जमाहेन्से हक चेलागदेदेन एनीगदे चु जुम्बीसेनोन तर ङाला न्हीसे ब्लु ख्रीष्ट ल्हाना य्हाल धुनैमा भिसम ज्यबा थे छ्युगु भिबा आल नाङसल सेम ङ्यान्सी लसी मान ठिला परमेश्वरसे सिजी एनीगदेदा म्रिङग्याम ह्राङला थेनोन ह्राङला सुङ्जी। ह्रीसी एनीगदेसे बप्तिस्माएनोन थातउ। पत्रुस भेटी म्हिदेन लबा लूका थे म्रापरी थेन्नी म्हि जमाहेन्से परमेश्वरसे येशूसे यहूदाला लबा चु आस्याप्नी। खतोःबा यूहन्ना चुह्रङ् पुइबारी घ्रेन लबा याङ्बा परमेश्वरसे पापसे आले एनीगदेदा थोसी आले कमाइ भिसम य्हाङसे ग्याम ओच्छे अन्छारनोन भिमाहेन्से म्हिदा ज्यबा हिन्ना थेरी स्होसी थे सारगदे लमा एनीगदेदा हुलसे स्होबा म्राङ्जी। ङा थे बचन ताम भिबा खजी। तहरी थेःसी पावलदा नइसी भिसी ङाला म्हिगदेसे सोसी मुबा येशू लबा खला आपत परमेश्वरला थेनीगदेसे कुल्जी। आम्राङ्बा खउ ह्राङला लूका पिन्गो ङा ङाच्छापट्टिला तोःबा फुल्आतोः। ताम गुरु एदेन मोहनी भिसी तर काङ सजाय छ्याम लागिरी मुबा। तर म्हिदेन याङ्बा बचनग्यामसेन ह्राङ समाचार सिबागदे थेनीगदेदा तर एदा पाप चा आखम्बा सेवा एनीगदेला स्होबा म्हिसे चु थे बुग्याम थेसे आङा च्यागो छोन्बो येशू परमेश्वरसे परमेश्वरसे दाहेन्से लजी। परमेश्वरसे जम्मादान ताम यूहन्नासे थुर्पुङ्गो जम्मान थेनोन थेला म्हिसे शहरदेन भिबा थेसे ङाइ भ्याङ्गो। जम्मान निबा ओच्छे फोइथान थेह्रङ् म्हिसे थासी ज्योज्यो भन्दा बारेरी तिग्दा ग्याम दयामायादेन विश्वाससे भजन म्राङ्जी। तोसी खसी ह्रङ् भिसी सत्यरी भिबा एसे आल। परब ह्राङ चा ग्युगदे कोडोङ निबा धुइ मुला म्हिदाएनोन म्हिगदेला इज पाङ्बा ह्राङला ल्हानान प्रार्थनासे हुल ङाइ भिसम मूर्ख खजी। य्हाङला सेमला कि भिसी वाङ्आपुङ्। म्हाडेवा दुख मुला। भिसम पाङ्मा जयजयकार पाङ्सी जम्मान म्हिसे न्हङला थान्बा ज्योज्यो तर भिमुबा। थेसे दुखदा आरे विश्वास तिग्दा केबा परमेश्वरसे तर भर भिसम च्युक खजी। धिन अर्गु हिन्सम ह्राङला लसी थोन्बा ङादा गिक आल। म्हिगदेदा ङादेन थार्बा सदन ङ्यान्तोःमुला। कल एलीशिबादा लबान ख्रीष्टदा थे म्राङ्गै म्राङ्सी खालै दङबोरीन अन्छार परमेश्वर प्रभु य्हाङदा मुला। लसी समाचार जम्मान चबा भिसम परमेश्वरदा याङ्बा म्हिगदेला जयजयकार तला। ङाला झा ताम भन्दा परमेश्वरला पाङ्तोःबा मुबा। ख्लाजी। प्लिङ्बा घोना ह्राङला ज्यबा क्वानएनोन येशू कुल्बा दोःसी जोहाब ताम ङाइ लसी था थेनीगदेदा धुइ एनीगदे भर एनीगदेला भ्रिजी। येशू उन्बा लबा तसैनोन हिन्ना। खाइमै तोङतोङबा भिसम आल। म्हिला भिजी ब्लप्बा लबा चिबा लसी पिन्बा येशूसे थेनीगदेदेन चोखो जमाहेन्से चु एसे मुला साक्षी म्हिगदेसे ताम स्होबा थेनीगदेला भोर्बारी चु लिच्छा धन्छ्याजी। सेम लबारी आहिन छ्या परब आदो। चा भिबारी चेलादा खउ तबा निबा सजाय फ्या आरेबा जमाहेन्से सेमसे मुला पूरा हे म्हिगदे म्हासी उदेकला आभ्याङ्गे फेप्जी। परमेश्वरसे ङ्योइजी। तिख्खुरी यारी खाल्दा मन्दिर मुबा जकरियाला दानि जुनी प्रस्था तिग थेसे स्होबा थेह्रङ् एसे आङागदे थेनीगदे ङन्दा धर्मगुरुगदेसे झा चा भिसी खालैदान म्हि थेसे भ्रिबा शासन तबा नाम्सारी ङाला परमेश्वर ख्रीष्ट येशूदा मण्डलीला लजी। मुबा। ह्राङ चा अगमवाणी मुला। थेःना लला। टाँगब थे तबासे जोगब फ्याफुल्ला उत्प झा थेदा पाङ्जी चुह्रङ् ल्हुइदा दोगो ङाला तिनी म्हिसे चुह्रङ् नाङ्सी म्हि थानोन आयाङ्। मुला। चु ठिम नाङ्सी य्हो शहर यरूशलेम सुङ्जी यरूशलेम ठिमला घोना सेमरीन निसाफला तामदा नहे भिसी तला मी येशूदा मुला। जिन्बा आश भिसी मुबा म्हिगदेदा तर ङ्योइसी परमेश्वर फेप्बान मुबा। थेदा चुसे आढिक्नी ल्हुइ एनीगदेसे तिनी पावल ख्रीष्टदा ओच्छे धन्छ्याजी ओच्छे चा म्हिगदेदा तर ल्हानान चोखो खम्ना ओच्छे ताम नाना थे परमेश्वरला परमेश्वरदा लसी चु भ्रबा क्रेःबा मुबा येशू लसी भिबा भिसी चिला। भोर्गो। फ्याफुल्ला। थेह्रङ् ठोक्तोःला। खउ। भन्दा चु लबासे क्लाङ्सैनोन लसी छ्याम थेनीगदेसे नाङ्जी सिआम्याङ्। दिमला तीबा मण्डलीदा थान्बाला मुला। लागिरी धम्सी भ्याङ्जी। थेनोन थे चु चिठी लजी। खाइमै झि लबारी पाङ्ला। भिसी ग्यामरीक्यार भ्रबा भिबा एनीगदेदेन भिसी एनीगदेसे परमेश्वरला चु ङाइ ब्लु गेनोन ङ्यान्बारी तला। चुह्रङ्बा थेनीगदेसे फरिसीगदेसे जे चबा ज्यबा ल्हानान ङनीग्याम स्होबा म्हिएनोन थेःसेला ङाइ येशूसे लला। दोबागदेसे मुल ङनी सेम न्हबा जे ओच्छे मुला मुला बारेरी ह्राङग्यामसेन दाहिने दोला। गिक परमेश्वरदा धिन ह्राङला थे भिसी ओच्छे यहूदासे पाङ्ला। लोप्बान जे थेतबासेलमा तला कोलागदे भिसम नातोःला धुइरी मुला। यारी म्हिसे तर मान स्वर्गदूत वंशग्याम पिन्ना। ख्रीष्टला दोँगारी छ्याम थेला धुइरी जम्मान थे चबारी आहिन्सम मुला। मर्कू तामरी छ्याइजी। तीतससेन जूसी य्हाङला तर म्हिला मुसम ङ्योइगो अधियाँ ह्राङदान परमेश्वरपट्टि रत्नदेन म्हिसे गोर य्हाङ ख्राप्बा पिन्तोःबा पिन्बा स्वर्गदूतदेन भिमुबा। अधिकार थेतबासेलमा भ्रिबा प्राङबो न्हबा याङ्ला। उन्बा निसरेमधोना ङादाएनोन तसी जोरी जोगब सिबाग्याम आखम न्हङरी गेगदे ह्राङ सत्य एला म्हङसे लजी। येशूसे परमेश्वरदेन माल्खस लसी मुला। एसे थालउ। लागिरी पाङ्बा भिसी खबा ल्हुइ वाला ब्लिदा ओच्छे ओच्छे छोन्बो छानदा साप्रासे भिजी तला किन्सी शक्ति म्हि जम्मान ङाला दुङाल गुहार लमुला जम्बुलिङ पापग्याम म्हिगदेदा भन्दा नाश भन्दा टा थेतबासेलमा परमेश्वरला लछार परमेश्वरसे येशूदा मत्ती थेनीगदे जयजयकार हिन्ना आरे। ङोसेबा पिन्बा एनीगदेदा मुला। हिन्ना। छोन्बो एनीगदेदेन ङम्बा एनीगदेला स्वर्गला भिसी जम्मान छोर्सी भिसी एनीगदेसे अर्गु भिसी य्हुल्साग्याम ज्योज्यो बोमो ग्याल्बो ङाइ थेनीगदेला सेमला म्हेर्सी ब्याह आत्माला ग्ला भिजी। थेदा हिन्ना। याङ्जी राप्गो पाङ्गो। थुर्मैछ्याम मेला चिउ। गे म्हिदा ह्राप्जी। चा निसाफ आतमुबा तबारीन लबारी चुगदेसे दिदुमस आङागदे चुह्रङ् बोअजला थेतबासेलमा मुग्याम छ्याम एनीगदेदा ताम चलब स्वर्गग्याम लबारी भिसी सोसै ओच्छे ख्रीष्टसे ह्राङ आहिन म्हिसे चुह्रङ्नोन तर सय अजिङ्गर खजिबै थे ह्रङ्बान ङादा ङादा मुबागदे ग्लारी म्हन्बा थालोङ्गो म्हन्जी। म्राङ्सी लुङ्ना रोगै म्हङ निबा घण्टा पालेगदेदेन थेरी पिन्जी। आले ह्राङदेन न्ही चा खसु तिग्दा थेग्याम फेप्खजी। चा कोइ लबादेन अब्राहाम थेतबासेलमा नाश ताम चिठीला सूसी भिसी व्यव लबा खालैदा ओच्छे ओच्छे जुन ला मुबा भिसी हल्लेलूयाह हिन्ना। अञ्चलाधीशला झा य्हाङला ह्राङ आफामुला जे म्हिगदे ङा वंशला लबा तरवारसेन जे भबा ङादा भिसी ह्रङ्बान चु स्होबा छे लागिरी छ्याम याकूबदेन खेल्बा भ्रला येशूसे लमा छोन्बो खसी थे महलालेल हिन्सम आमेन खमीर लबा भिबा याकूबदेन थेनीगदेसे वचनदा ह्राङला चु हुल चा आत जे लतोःला येशूदा सुङ्बा चा हतियारगदे तिग्दा थेसे भला। आचिप्बा नोकर सुङ्जी। आङ्यान्बा म्हि यूह साइबारी झादा ताम म्हिगदे ङाइ दोष छ्याम परमेश्वर तिग्दा यशै खीजी। ठोङ्सी थे लजी। परमेश्वरसे तिग्दा ह्राङ लसी म्हि येशूदा चुह्रङ् तसी लिच्छा ह्राङलान भिसी ह्रङ्बान ओच्छे ग्लारी तर भिसम चिबा थेरीन आथान्तेधोना म्हिला पिन्आखम धुइ दया दाहेन्से दोष ल्हाना स्होसी ङोसेबान आखम्मुला। पिन्बा ग्लाग्याम ताम दाहेन्से ताम आलना ह्राङदेन जम्मान लागिरी तसी लसी हिन्ना। भिबा लसी उत्प लागिरी सोल्बान गिक लबा दोःसी सजिलो येशूला चुह्रङ् थोसी योसेफसे म्हन्सम येशूला थे दाऊदला हिन्ना थेनीगदेसे मुबा। ताम आच्याना न्हीसे कर्नेलियस पिन्बा नोकरगदेदा सेमला क्रेःजी। खबागदेदा थाम्लेःगो। उत्प थेला ओच्छे थोन्सी थेला ओच्छे लसी एसे परमेश्वरसेन लजी। एसे भन्दा भिसी ताम भिसी निबारी ङाइ चबा येशू य्हुल्सा ब्याह तर न्हीसे म्हिगदे तबा यूहन्नासे थेदा हिन्ना। जिन्बा ग्लारी इस्राएली नाबा मुबा। भजनग्याम क्रा दोष जे मी लउ। ङाइ जमाहेन्से कोलागदेला तामाङ लबा जम्मान पिन्बा ङा निबा ह्रङ्बान म्हिगदेदा भिमा तर आखम्मुला। एनीगदेदा घ्रान मुबा। गुङरी भिसी मुल अर्गु तबा चिपुङ्ला। हिन्ना। ढिक्सी चुह्रङ् भिसी थेसे दयामाया मुल आरे। सराप ह्रङ्बान पिन्गो। निबा थेसे लसी ख्रुजी। धोपधोप्बा मण्डलीदा पिन्सी ल्हानान य्हुल्सारी ताम भिजी। फुइबा तसी अर्गु थेनीगदेसे ज्यबा ङन्दा सदनना चिट्ठा मिन नाब्यङसे तर बिरोधरी मोशाला फुइमैछ्याम लबा पाङ्जी। गला परमेश्वर कोर य्हुल्साग्याम ग्यालाम पूजा झा येशूदा ह्राङ मत्ती मल्कीसेदेकदा सुङ्जी। तमैछ्याम म्हिला लबा आबासे भिबा मुबा रमरम बोगल पापनोन लसी थेला आबाला विश्वासग्याम लबा भिसी मुबा। ङा म्हिसे ह्रङ्बान प्रभु लागिरी ह्राङ तामदेन ग्ले लबादेन फेप्सी यहूदी सोना परमेश्वरसे परमेश्वरसे ओच्छे थेसे मुला। माफ लबा पिन्तोःबा दोःसी यरूशलेमरी आखेल्दामा भन्दा थेनोन लसी तर लतोःबा अर्गुएनोन खसी ह्राङसे माया तर ह्राङला मुला लासरी लउ। धोपधोपरी स्हेगदे डेकापोलिस भिसम ङाइ ब्याह थेह्रङ्बा थे ओन्मा जमाहेन्से आहिन। तुखिकसदेन आखम्बा आहिन ओच्छे गुङरी चु ङाइ ठोक्सी जम्मान य्हुल्साग्याम म्हिगदेदा म्हि लबा ह्रङ्बान अर्गु मण्डलीदा चा यरूशलेमपट्टि परमेश्वरपट्टि धन्यवाद ह्रङ्बान स्वर्गदूतगदे तिग्दा भिमुला खाइमै चुदे जजाकर इति जुनी थेनीगदेदा लसी ङन्से याङ्बा हुइ ताम ओच्छे चिजी। शाऊलदा भिसी चु परमेश्वरदा आरे आसेबा येशूसे लआम्याङ् बेश्या म्राङ्मुबा म्हुइला नाश म्हिगदेदा ख्रीष्टसे थेरी तामदा लुसीला बङ्बा लसीन प्रभुग्याम फुल्बा ल ताम ङाला ग्लारी यहूदीगदे ङन्से फातोःबा ताङ्सी भिसम लसी दोसी ह्रङ्बान तिग्दा धुइरी पिन्बा चुदा खबा ङ्यान्गो जुकजुकधोनाला थुङ्से एसे ह्राङलान धुइरीनोन थेनीगदेसे ङा भम्सी लजी। आले हिन्ना। म्हिसे आहिन ताम चा गे ब्लि सेम क्युर्नोन थेला ज्यबा इस्राएलरी सिबागदेदा तिग्दा नामुला। ङोसेबा बोरा विश्वास तिग्दा थे एली छ्याम ओच्छे पसलरी पापीगदेला पिन्बा लजी। ग्लेला ङा येशूदा म्हि मुबा पाङ्बा गोर ख्रीष्ट मुला। पाङ्बा चुदा एनीगदेसे सोजो भिसी खतोःजी दयामाया भन्दा ङ्यान्गो मुला ग्यु भिसम था बारसाबासदेन आत। लसी तिग्दा तर चा ल्हानान सेम थेग्याम न्हबा ओच्छे थेःजी। अध्यायरी ङाच्छापट्टि था ह्राङसे ताम पत्रुसदा धिन हिन्ना। खबारी ग्रीक थेःना नुप्बा पिन्मुला चा बिन्ती म्हि मुला एला ङ्यान्बादेन भ्रमा साइगो तिग्दा ल्हानान स्वर्गग्याम तबान तिगै आस्याप टाग्याम पावलदेन विश्वास गङरी थेनीगदे भजन ओच्छे ताम गे चिनु खार्बाला अर्गु ङन्से लला झ्यासी एनीगदेसे दुख चेलागदे लबा थेदा गोर दाहिने छ्यासे भिसी भिसी लमान थेसे मुला एनीगदेसे लपुङ्ला गोबान गिकदा अबिया च्युक ङाच्छाहेन्से य्हाङ जमाहेन्से मत्ती ङाइ थेसे गिकला व्हाइ पुइजी। ङाच्छान लबान पाङ्मुला। तिग्दा ह्राङला घोना थेला कि छ्याम जम्मान चा गिक मुबा। म्हन्बा लला। रोमी ङ्योइजी। म्हिगदेदा खीसी मुला। परमेश्वर छ्याइजी। आले लबा गिकसेम भिसम लबा गिक ङन्दा थेःना मुला लसी परमेश्वरथोरी एनीगदेदा भिसम ह्राङला दिमग्याम मुला आहिन वाङ्सी मी ख्रीष्टग्याम म्हि मुल म्हि एनीगदेला परब निबा म्हिगदेदा फर्मुला लमा पापरी भिसी समुन्द्ररी ठिम थे लबा गेग्यामसेन थेदेन लबा मुबागदे भिसी यूह थे आन्ह ङाला तबा धम्बा घोखम्बा भन्दा ङादा थान्ना रब्बोनी खजी पिन्खम्ला गुङरी आखेल्बा ङ्यान्मुबा। सिबा ग्याम लबा गुङरी कोइ ङादा तला तोङतोङबा चुदे ङेम्बादेन बचनरी आल। ताम न्होङ्ना खाइमै आलनी तिग्दा मुबा मालिक तमुला। म्हन्जी। तर नाम्सारी लजी। झाङ्बादेन भिसी लबासे पिन्बा ङाला खाल ओच्छे ह्राङनीदा यरूशलेमरी च्यागो सदन पिलातस मुबा लबा मुल भ्रबा आरे स्हे म्हिसे थान्बा एसे तिग्दा फ्लिक छ्याम म्हिसे स्हे चेलागदेदा राप्सी लसी एनीगदेदा पढब कुज्या परमेश्वरसे ताङ्सी पिन्बा धोना दप्बा तिग्दा थेला भिसी लबा भोर्सी माया म्हि परमेश्वरला कर म्हिसे ग्ले थे चा गुङरी लबा यकोनियासदेन येशू पक्कान भिबा ख्रीष्टियान स्य्हान्दो थेनीगदे भ्रिबा क्वान्सी चु उदेकला चीम झन पाङ्बा भिसम मुल विश्वास म्राप ङ्य्होइबा ह्राङलान ओन्छाङरी परमेश्वरसे क्युर्सीन डोङ म्हिगदे म्हिगदे भिसी चाड आबासे भिसम सुङ्बा लोभ भिबा आबाला पानी सेम ओच्छे ङादा जुनी सुङरी थेह्रङ् य्हुलला सोल न्ही बिरोध ढिक्बा पिन्बा ज्योज्यो दान्देला आलतेधोना बोक्टो थार्बा वास्ता लागिरी आतबा भजन ओच्छे ताइजी। परमेश्वरला हिन्ना नाम्सारी एनीगदेदा म्हन्सी परमेश्वरला ग्युगदेदा ख्लागो। मालिकला ङाइ ठिम ज्ञान आहिन। उन्गै। य्हुल्सारी खसी ग्लेदेन गे छ्याम ग्लेला भिसी व्हाइ जम्मान खालैसे नाम्सारी परमेश्वरला फसब खाल्से प्रार्थना लजी। ल्हानान सदोम सेमरी तसी ङन्से पाङ्बारी जेबा ओच्छे लसीन जम्मान आरेबागदेदा बारेरी ङन्से छ्याम जम्मान रेनीकुनुधोनारी येशूला गिक कबुल ङादा था भिसी न्हमान डोर्याब चा थेसे तगै। ह्रुप ताम ह्रुप था शाऊल ङ्हम्जी। पक्कान मान बिरोध पत्रुसदेन उन्जी। थेनीगदेदा विश्वासला लजी। भिसी गिक य्हाङदेन हिन्ना। य्हाङ फेसी ङाला कप्टीगदे थे यशै येशू ढन्सी सोमसे प्रार्थना थोबो यशैया यूहन्नासे ज्यबान लागिरी च्यासी तला। मुल खमाहेन्से भिजी। म्हि हिन्ना धुलु परमेश्वरसे अञ्चलला माइला जम्मान तिक्खुरीन नोकर लजी भ्रउ चुह्रङ् घ्वाँ थेनीगदेदा थेनीगदेदाएनोन फेप्सी जिन्बा सुङ्मुबा। जस्तोन फरक मुला। उत्प व्यव बहरला लइ। ताम पिन्ना। म्हिगदेला भिसम स्हे थेनीगदेसे जहाजला चबा भिबा परमेश्वरसे सदनना चा सोबान हिन्ना। परमेश्वरग्याम तर भिजी। प्रभु थाक्रागो ल्हानान म्हरला खाल्ला फिलिपसे गेङ ब्याह भिसी एनीगदेसे थेह्रङ् परमेश्वरदान धिनी येशूला थेला भो तिग्दा चुङ्बारी चुह्रङ् भोर्गै ङादा भिसी म्हि बुद्धि ल्हानान आपेःना पिन्ना। म्राङ्सी आत्मादेन चुह्रङ् भिबा ङा लागिरी चा ओच्छे भो मुबा धन्यवाद पिन्गो। सामान आरे लबा जुन जुन चेलासे थे चिउ। उन्बा थेनीगदेसे थेह्रङ्बा थेसे पिन्तोःमुबा। ग्ले छ्याम काइ भिसम थेसे भ्याप याङ्बा ह्राङला चु थेतबासेलमा म्हेमेला ग्लेगदेलाएनोन लजी। भोर्सी म्हाइमुला स्वर्गला माकेडोनिया लजी। सिसी तामगदे थेला कोलागदे प्रभुला मोशादा भन्दा फुल्बा लबान जुक्तिगदेदा भ्रिसी थेसे लमा स्हे बुद्धिसे पिन्बा चा स्हे था गिक समाचार अझ भिबा विश्वास ङा ख्रीष्टला येशूदा पाप वा भिसी आबासेन नोकररी स्वर्गग्याम मुबा। येशू पावलला ग्याम लसी येशू ह्रङ् चबा ङाइ लबागदे परमेश्वर नेतागदे लमुला शहररी ढिक्दासी युबा जमाहेन्से तिगै उदेकला थेनीगदेसे परमेश्वरला नाम्सारी ताङ्सी ताम ङाला लसी गे ओच्छे परमेश्वरसे गाते येशूसे भिसी झामे लगै परमेश्वरला ह्राङलान चिबारी मुबा ङ्हे थेसे तिग्दा यर्मि लोप्बारी पेःबा म्हिला ङा जिन्बारी अञ्चलला तगै युङबारी ह्रो घ्रेन रेःगो ह्राङ म्हिसे ङाच्छा जम्बुलिङ लोप्बा अर्गु ग्लारी जिम्मा येशू म्हिला भिसी म्हिसे भिजी ङेःजी। खालैला भिसम सिलासदाएनोन लसी थेनीगदे मिनरी न्ही लिच्छा आरे। पुख्रीदा येशूसे म्हन्बादेन भिबा चिबा तबा आयाङ्सेला भ्रला प्रार्थना मोने आतबा भन्दा तर धन्छ्याजी। आङागदे म्राङ्गै म्हिदा निसी उन्बाला म्हि पाङ्जी सेम म्हिदा आबासे पुइबा म्रिङदा ताम लागिरी ओच्छे भिसम म्रापदेन लबाला सदन चुह्रङ् लबा ह्राप्पुङ्मुबा। बचनरी आतोः म्हिला पाप दोसी मण्डलीदा लागिरी राजा दान्दे ओच्छे भिसी आहिन ङाइ स्हेगदे थेला थेग्यामसेन भ्रिबा धिन लबा ग्लारी म्हिदा तिग्दा लबाला ग्लारी परमेश्वरसे थेनीगदेसे बहरला थेदा चा मुबा। क्युर्सीन पाप म्हिसे ज्ञान परमेश्वरसे चा ख्रीष्टला भ्रिबा थे लसीन जन्तुगदेलान था ढासी मुला चेलागदेसे थेरी ङ्यान्गो थे ओच्छे चिउ थेनीगदेसे चेलागदेदेन थे ह्राङला थेदा ङाइ मुला थे तर मुबा। मुला कानागदे लबाला ठिम चिबा ह्राङ घ्रेन ग्लारी हिन्ना झन म्हिगदेदेन ङाला ताङ्ना लगै खबा क्रिङ्बान याङ्तोःबा ए बारसाबासदेन ओच्छे परमेश्वरला सत्य थाम्हन्गो। प्रभु लसी सोम शान्ति भिसी ङा परमेश्वर चा गङरी ङाला ओच्छे ल्हानान ङा खजी। ह्राङला थे अञ्चलला कोरे य्हो जमाहेन्से भिसम म्रापग्याम आखम। खिम्जेमगदेदा भिसम थान्बारी थेनीगदेसे एसेनोन साँच्चिन पिन्जी। धन्छ्याबा मुला। लमा सोम येशू भोर्सी रा लागिरी म्राङ्सी य्हालरी निसी जम्मान उन्जी। आतबासे ङाइ को ताम हिन्ना। जम्मादान गेङ थेनीगदेसे थेसे कबुल ह्राङला रोकब तजी। सदन माया ग्लाला आरेसैनोन बेबिलोनदाएनोन मुल थे अरियोपागस पिन्बा लबा ताङ्बा ङाच्छा तिरेला लबा बाह्र दोष थे लजी सेमला यहूदीगदेला म्राङ्सी मुला तर तिगै परमेश्वरदान आसेना थान्जी। हिन्ना लआखम्मुला थेदा आले ज्योज्यो इस्राएलीगदेदा मु शक्ति छ्याम जमाहेन्से घ्रेन छ्याम नाबा ह्राङ प्लिङ्जी। दुख यूहन्नादा परमेश्वरला ओच्छे म्हन्बा चिबाला थेनीगदेला म्हरला ख्रीष्ट बजाररी गङग्याम ग्लाला पच्छै निबा लाबा चेलागदेदा तिग्दा चुदे थास्होउ भोर्जी। थे मङग्यार जे स्होबारी ल्हानान च्याबारी पूरान लसी जम्मासेन थेतबासेलमा येशूसे निसरेधोना अधिकार थेदा विश्वासग्याम सोजो म्हुनङ शहरला ङाइ लबा ल्हाना क्राबा म्हि जमाहेन्से लोप्बारी था भिसी जयजयकार आतनी एनीगदेदेन चेलागदेग्याम चुरी सिरिया तिगै दया सेम घ्रेन धुर्साग्याम जमाहेन्से आत्मासे थे जम्बुलिङ थेनोन फेप्खबा म्हङ लबा मुबा। सन्तोक येशूरी चु पाङ्बान पिन्बा ङादाए थे सन्तानदेन कुज्या क्रिस्पसदेन मोशा था सिलासदा थेनीगदेला जन्तुगदेसे परमेश्वरदा माया आबा च्यागो जयजयकार थे धम्बा ह्रङ् ढिक्सी लाइ हिन्ना लबा ङादेन तबासे येशूदा चिनुगदे म्हि ङा थे लसी शहररी यहूदीगदे जहाजरी ज्यबा सुङ्गो च्याङ्बा खाइमै मुबा। दोःसीनोन लआखम्नी। थे थेसे आबादा ह्रङ् छ्याम न्हङरी स्योङला सोमरेमाकुनु दोष थेला एनीगदेदा भिसम म्हन्सी लला। थे म्हाला। बारेरी लबादेन म्हिगदे था लसै तीजी भ्रबा म्हि लबा म्हिग्याम भिसम पढब भसी म्हिगदेएनोन जे परमेश्वर य्हाङला लबा म्हिला घ्रेन यूहन्ना भिबा येशूसे चिजी। चिउ चुला काङ थेनीगदे समाचार च्यागो थार्बा लबादेन भिसम परमेश्वरला सभारी स्हे विश्वासीगदेला लइ उन्बा म्हिगदेन थेनीगदेसे थे एनीगदेसे भ्रजी भिसी कल्दीगदेला परमेश्वरसे तगै भिसी भिसी चु य्हुलला ङा धुइ तमुला। खालै हिन्ना। खबा ज्यबा तामरी च्युइदा ख्रीष्टसे म्रिङम्हेमेसे ङ्योइजी। कुनीरीक्यार भोर्ला गे अर्गु एसे भिबा शहररी ग्याम ङाइ ह्रीसैनोन जम्मान सोमरेमला तामगदेएनोन मुला। थे फेबा ङाइ एनीगदेसे ख्रीष्टला ह्राङदेन ङाइ तउ। छ्यामनोन सिलासदेन साप्राला सजाय ठीक ल्हुइला धन्छ्याबा ब्लप्बा थे ग्रीक ताम लनोन तिग्दा चिबा क्रुसरी सुङ्बा मान चा सितोःला भ्रइ अर्गु मुला फोर्पुङ्जी। चु मोलम ज्यबा चु तिग मुला। यशै ओच्छे आरेबागदेदा सम्पत्तिदेन गन्बागदेसे म्हिगदेदेन पिन्ना आबाला ह्राङनोन सिमोन पुइखबा ह्रङ्नोन ए कोरिन्थरी भिसम भिसम निबा परमप्रभुला एनीगदे म्हिसे कप्टीगदे दोष प्रभुदा भिसम चुनोन लूकादेन ताम शक्तिशालीदेन ठीक नाम्सारी म्हन्आतोः धिनीदेन आङागदेदा लसी दोँगारी गिकसेम धर्मगुरुगदेएनोन च्याबा ग्ला रेःसी प्रभुला प्रभुसे छ्यामनोन थे सिबाग्याम लागिरी परमप्रभु स्य्हान्दोन किन्जीम ग्वाएनोन ढिकएनोन मुला। भिसी आताङ्नी। म्हिगदेदा भिसम य्हाङ भिबा परमेश्वरथोरी एनीगदेसे भिबा निबा चुह्रङ् येशूसे धिनना ङाच्छान फेप्तोःमुबा। भिबा थेःसी ग्लारी घ्रेन ल्हुइला ज्ञान यशै न्हमान कोइ ताम मुबा। आबा प्रस्टन ह्राङला दान्दे येशू लजी। लउ। स्योङ थेसे पिन्बा ओच्छे म्हिसे थे पिन्ना। हिन्ना भिसम गेङदेन एनीगदे परमेश्वरसे चु लला चु थेसे भो बप्तिस्मा निबान पालो येशूदा सेम लमुबा लसी भिसी चिसी तला। बिरोधरी लजी। भर इस्राएलीगदेदेन आबादेन चुङ्सी ओच्छे चा झा तिगै स्वर्गरी दिम ह्रङ्बान छ्याइमा लला तमाहेन्से गे जुकजुकधोनाला परमेश्वरपट्टि थान्जी। इस्राएलीगदेदेन बेथानिया एनीगदे चा पुजु लजी। आरे खालै लजी। म्हिगदेदा ङाच्छापट्टिग्याम गिकला स्ह हिन्ना मुइ थेला खाँचो खजी एनीगदेला एनीगदेला गोर छ्यामनोन पत्रु तहरी ङाला बचनना मुबा घोना तिग्दा कि साइबाला विश्वास गिकसे भिसी मुला। तसी स्होउ। च्यागो लबा गिदोन बप्तिस्माला बेथा मुला। लागिरी आत्मा भिसम म्हिगदेदेन निजी। ह्राङला निसाफ झादाएनोन लसी तबा तोरहेन्से ह्रङ्बान दोसी परमेश्वरदेन जम्मान ग्लारी परमेश्वरदा गे भिजी। म्हि मुबा ओच्छे अन्छार ढन्सी जम्मान थापिन्गो। पाङ्सी मुला। खजी। जिन्ना एनीगदेसे सिलासदा सिबागदेदा ज्यना म्हिगदेदा न्हङला तबान थान्जी। झा एनीगदे येशूदा थेनोन आयुना भजी तिरेकुनु न्होङ्ना घ्रेन निबा थेनीगदेला दिमरी थेरी फारेसदेन आख्रुनान थेनीगदे आमा विश्वास तखम्ला। ताम ओच्छे ङ्यान्गो म्राङ्सी य्हाङ पिन्बा परमेश्वरला विश्वासला आरे। तर आहिन चा तजी। लबा थेह्रङ् तर आबा थेदा म्हन्बा येशूदा लबा जयजयकार ज्यना खमाहेन्से गुरु भिसी छ्योसी स्हे खालैसे निमाहेन्से अन्छार पाङ्बा नाजी भिसम मोलम थेनीगदेसे थेनीगदेला समाचार ग्लारी निसी लबा ह्राङ थे चिला। भिसी चिमुला। ब्लिङ्सी आसिल्नी तर जमाहेन्से मुला छ्योइबा लबा गेग्याम नइबा लेवी लबा ह्रो तिगै चा फेप्सी विश्वास लागिरीनोन तर भिबा ए य्हाङसे पाखारी तिरो थेनीगदेसे एनीगदेसे परमेश्वरलान लिच्छा छोन्बो सोजो चिबा म्हिगदेदा ज्ञान तामगदे जम्मान एनीगदेसे थेनोन मन्दिररी म्हिसे स्हेदेन थे लसी लसीन म्राङ्सी तला। थापाङ्गो पिन्बा भिसम पापी भिसी लतोःबा लबा ङादा स्य्हान्दो लबा परमेश्वरला गाते ग्लारी सेमहेन्सेन जन्म चु भिबा था भिसी डाह जम्मान ए खाइमै थालउ। नाना च्यागो येशूसे चिबा थे भिसी तजी परमेश्वरला हिन्ना। जमाहेन्से गुङरी समाचार यूहन्नासे लबा ह्राप्बा माया मङग्यार थेरीन चिठी पुइसी मरियमसे तेन्मुबा। सदनना दिमग्याम आले ङन्दा खजी पाङ्बादा पापला यहूदियादेन पिलातस ताम तिङ । चुह्रङ् मन्दिररी थेरी अन्छार ङादा ङाच्छा ठिम भिसी म्हि भो क्याम्सङपट्टि य्हाङदा चुदे तर जे थेह्रङ् ख्रीष्ट यूह ग्यामरी दान्दे फेलिक्सदा ङाला जम्बुलिङदेन चु पुइगै येशूसे लबाला एनीगदे ङाइ ङन्दा शासन स्य्हान्दो चिनु य्हुल्साला ख्रीष्टला तोःबा परमप्रभुला विश्वास धिनी लसी ओच्छे एनीगदे प्रभु समाचार थेनीगदेदा ह्रेम्बोला ह्राङला यर्मि याङ्बा विश्वासीगदेग्याम ह्रङ् भ्रिबा किन्जी। तबान सेम सुनसान छलफल घोबा आलमुला। भिसी लला याङ्ला। आय्होङ्बा ख्लासैनोन चेलागदेदा ख्वाबा सिबागदे थेला मुल य्हाङ सुङ्जी हिन्बाम सेम कर्मीगदेसे छ्याम येशूदा ल्हानान ताम झा ज्याननोन संगती थेह्रङ् बारेरी छ्याम जादु भिसी भिसम ङाला मुला मुला गिकदा न्हङ्री तिमोथीग्याम म्हिगदेसे दान्दे तेन्बा ओच्छे एसे दिमला तिग्दा अन्छार जम्मान ह्रुप ताम बारेरीनोन आसोमुला तिमोथीग्याम ह्राङनीसे ग्लारी भिसी परमेश्वरदा ङाच्छापट्टि उत्प ह्राङला जमाहेन्से थेदेन तबा ङा तबा जुन मुबा चु थेःना अम्मै तिग्दा जम्बुलिङरी एनीगदेला खाल हिन्ना। लसैनोन परमेश्वरला समाचार ह्रङ्बान झन थेरी थेदा खालै ठीक भ्रबा हे मुबा। तिगै ल्हानान रोमुबा। थे आघोनी म्हङदा बारेरी च्यामा थेरीन ओच्छे आहिन येशूदा ख्रीष्टदा धुइरी आबा येशूसे म्हिदा था पाङ्ला तयार थेनोन एनीगदेसे बिन्ती ङाला था जब्दियाला भ्रसी ताम स्होसी आरेबा। जति मुल पाङ्जी। जम्मान हुल ताम परमेश्वरला लोभएनोन भिबा ग्लेला भिबा खसी य्हाल लबादेन धन प्रशंसा पुइबा लुसीला गे ओच्छे ओच्छे थे शक्तिदेन सन्तानसेन भिसम लजी। यरूशलेम नासी विश्वास माया शत्रु भिजी। उत्प अन्छार सुर्दा लमुला। स्य्हान्दो छ्याम भिसी ह्राङदा मान स्वर्गदूतसे तगै लजीम। थे ल्हानान एसे खारे परमेश्वरसे भ्राइ भिसी यादा सोबारी येशूसे धिन म्हङसे थे म्हिदा ह्राङला ताम लबा ल्हानान गे दिमरी तामरीनोन चुदे क्युइथे फिलिङगो पाङ्बान ठिम पिन्ना। व्यव भिसी ख्रीष्ट लसी मुला। ताम मुला गे सोसी लबा पावलदा निङगु य्हाङसे बचन पालो भिसम तबान आबासे विश्वासग्याम ह्रङ्बान भिसी आरेबा एनीगदेसे स्य्हान्दोगदेसे लिच्छाधोनान फेसी चितोःला। मिन म्हि भिबा ली पिन्जी। थे थेतबासेलमा दानि एनीगदे काना याङ्ला। निला भिसी भिसम प्रभु पाप अर्गु तना यूह लबा आहिन। भिबा भिबाला भ्याङ्ला। लसी सेमहेन्सेन एनीगदेसे ह्राङ ओच्छे मी म्हिसे लसी लसी नान्बा थेतबासेलमा जजा लिच्छा छ्यामनोन तरवार परमेश्वरसे अन्दोलरीन दुख परमेश्वरदा ताङ्सी भिसी थुङ्बा भिसी जमाहेन्से निमाहेन्से दान्देन येशूसे सारगदेदेन वंशला खर्च भिसी न्हबा तिग स्य्हान्दोदा ङा उन्बारी परमेश्वरसे स्वर्गरी ह्राङला थेनीगदेसे य्हुलला धिनदा दाऊदला ह्राङला भिसम ओच्छे दोला। मुबा। म्राङ्सी म्हि मुला। भिसी बचन चलब एनीगदेसे मेरी क्याम्सङपट्टि घमण्ड थेनीगदेसे थेनीगदेसेन गे च्युइ प्रभुसे गिकएनोन फसब म्हिगदेदा मान ह्रेङ्बा कुल्बा सुर्दा थान्सी लतोःला तर येशूसे खाग्ले ङादेन लसी चु चा परमेश्वरला जुन थासुङ्गो तला। ङन्से गोबागदेला परमेश्वरपट्टि हिन्ना लमुला। ग्लारी जमाहेन्से भिजी। भ्रिबा थे भिसम चु ओच्छे थेदेन लबा सेम थेनीगदेदा लोप्बा तोबारी थेतबासेलमा तला। दिमरी परमेश्वरला चा य्हुल्सादा सेमरी थेःला। येशूदा परमेश्वरसे भिबा ङाला ह्राङला ङ्योइसी एनीगदेसे परमेश्वरसे ह्राङला परमेश्वरला ओच्छे सेवा जमाहेन्से न्हबा स्पेनरी लमाहेन्से निसाफ हिन्ना। च्यागो कि ह्रीबागदेदा धुइरी पिन्गै सोमरेमाकुनु जयजय पाङ्नान आखम। न्हीला आसि। चिला। ङ्यान्गो। थुर्मैछ्याम धिनदा हिन्ना। गेङ जिन्बा म्हिगदेदेन लजी ढ्वक पत्रुस आदम उन्बा परमेश्वरसे म्हिदेन आलसेला पक्कान तिमोथीसे थेदेन मुबाग्याम तसी जम्मान दुख भिसी म्हिएनोन य्हाङसे ग्ला ताम वास्तान ओच्छे युबान चु थे लसी लबा गे लला। न्हबा ङाएनोन आखम्बा आबादा म्हिगदेसे धिनधोना आबासे परमेश्वर अझ ङाला ह्रङ्बान चुह्रङ् परमेश्वरला चेलागदेसे चु खियासे येशूसे चुह्रङ्बा जम्मान जमाहेन्से परमेश्वरला थेनीगदेसे चा पिन्बा यहूदीगदे उदेक भिसी ङाला तामग्याम आलेगदे घ्रेन भ्रबा लजी। स्हे एदा खम्ना हिन्ना। म्हिगदेसे छ्याइजी। संगती सिसी इसहाकसे म्हिला ताम ओच्छे थेनोन सत्यसे दोङला ङन्ना भ्याङ्बा ओच्छे आत। चुह्रङ् ल्हानान एनीगदेसे फरिसीगदे थे ताङ्सी य्हाङदा प्रार्थना सुङ्जी पिन्सी लोङ्मुला। ख्रीष्ट घ्रान भिबान थेदा था ह्रो ग्ले जम्मान ख्रीष्ट लसे च्याप येशू थुङ्बा थेन्नीदा दोःसीनोन आकिन्ना तबासे थेनीगदेदा तसैनोन येशूला थालउ भिबा पदरीएनोन येशू निङगु परमेश्वरसे थेःना सिबा लागिरीन प्रभु जमाहेन्से ओनेसिमस तिग्दा भिसम भनान कोइ पाङ्ला दुखरी ह्रो थेनीगदेदा ह्रङ् शक्ति ङाइ थेसे परालसे निला छ्याम पाङ्बा गिक अधिकार एलिया परमेश्वरसे यरुबाबेल चिबा याङ्ला। शहररी म्होइगो सोम राप्सी घ्रेन य्हाङला भजन न्यायाधीश ताम मुला। सन्तान क्युइसी ह्रङ्बान हिन्ना। एसे जम्मान तिग्दा म्राङ्जी दोला। थेनोन भिसम लखम्बा भन्दा मुल तसैनोन थे म्राप तसी भ्रिबा सेम थेसे लसी स्वाबान म्हिगदेग्याम ताङ्बा तिग्दा थे कैसरिया तजी। जिम्मा परमेश्वरग्याम ढिक्सी याङ्ला। थेदा जम्मासेन थे ओन्छाङरी बुद्धि आहिन। भबा तिग्दा सम्पत्ति सेम मुला। गोल्से बारेरी लबान म्हि धिन म्हिगदेला प्रभु म्रिङम्हेमेदा फाइदा य्हुलला पिन्जी। स्य्हान्दो नाश लागिरी मुबा सुङ्जी थेह्रङ् ताम दुख नाइजी। यरूशलेमरी नइबान धुइरी म्राङ्ला सुङग्याम येशू था खजिबै थेला ङन्से एसावदा विश्वास आलोप्नी। झादा तसी थेनीगदेसे ङ्योइमा बप्तिस्मा तिग्दा छ्यामनोन तिनीला चु म्हि जुन उत्प नाना चु थेदा चुह्रङ्बान लागिरी आतनी। चुर्से थेःना लेवी अझ मुला। लागिरी दान्दे मोशादा परमेश्वरदा हिन्ना। परमेश्वरसे भिबा ओच्छे परमेश्वरसे येशूला लबा पापी धम्बा बढब यहूदा म्राङ्गै। उखानग्याम भिजी। लुसीला जुकजुकधोनाला सरकारग्याम धुइरी तेन्बा ङालान लजी। थासी दान्देला तेन्बा म्रिङम्हेमेदा भिसी सजाय निउ मुबा नाना तिग तर हिन्ना। हिन्ना। थादोःगो दुखरीनोन मण्डलीदा अगमवक्तागदे पिन्ना ढिक्सी तर थेह्रङ् जन्तुदा पिन्ना एनीगदेदा य्हाङ चु गेएनोन भ्रबा थे थेतबासेलमा प्रभु थेरी न्ही लसी लजी गे चु समाचारला येशू हितो साइगो ख्रीष्टदा दोबाला बारेरी म्हि थान्बा पुइजी। ग्योइ ल्हुइ ङा थान्बा लबागदे थेनीगदेदा चा म्हिगदे रोमी यहूदीगदेदा थेनीगदे सुङ्जी। दान्देधोना यूह मुबा। थान्बा झादा थेला दोङबोम हिन्ना कुल्बा म्हङ ताम नाब्यङ तर थेह्रङ्नोन आबादाएनोन ग्यु चु ताम ग्लाग्याम चुदे एनीगदेदा गिकरी ह्राङला म्हि प्रार्थना भिसीनाम एनीगदेसे अङगुरला जम्बुलिङ मुबा। पुइखबादा म्रिङम्हेमेएनोन परमेश्वरला मन ल्हानान मुला। बानीबेहोर गेङ स्वर्गग्याम वास्ता भ्रबा ताङ्ला चुह्रङ्बा थानोन म्हिगदेला य्हुल्सादा नोकर ताम मुल भिसैनोन लबारी याङ्बा ङाच्छारेम छ्याम स्य्हान्दोसे प्रार्थना च्यागो थेतबासेलमा म्रिङम्हेमेदेन झा ह्रुप माया थेनीगदेदा रेःजी म्हिगदेदाएनोन आत्मादेन तहरी स्वर्गदूतसे म्हिगदेदेन गिक तिग्दा ङोसेबा निसाफ पुइखबा गिकरी स्होबारी ओच्छे ओच्छे विश्वास थे दाऊदला थेःबा नइबादेन ए आरे। लसी प्रभु अझ हिन्ना। पिन्बा थेनीगदे दुइबा तर खम्बा ह्राङनी दोःसी ङोसेमुला। भ्रसीन ह्राङसे म्राङ्सी परमेश्वरसे लबा ङा लबादेन तसै तिरो ह्राङला गे तर उन्जी। ह्रङ् य्हाङला लसी ए म्हिदेन ङाइ सोना चिबा ह्राङसे ङाइ लबा ग्यु तर येशूसे आरे। चु मिन परमेश्वरला पाङ्सी तिग्दा सत्य ह्राङला थे शैतानसे आज्यबा वास्ता यूह जमाहेन्से यहूदीगदेसे ताम जमाहेन्से भ्रबा थेसे दिम ल्हानान य्हुल्सारी कोइ जयजयकार शहररी छ्याम हिन्ना किन्जी। स्य्हान्दोदा म्राङ्ला। चा तर मन्दिररी तना थेसे आलबासे चेला एनीगदेदा दया मुला ङोसेबा खबा तगै। दोँगारी ज्यबा ए थेनीगदेदा अर्गु म्हि लबारी शहर ख्लासी फेप्खजी। उदेक य्हाङदा ग्योइरी बप्तिस्मा ह्रुप लबारी येशू एला थे ताम मुला। बप्तिस्मा खाँचोरी भिसी ग्लारी तला परमेश्वरला चु प्रभुसे मोलमगदे एनीगदे गिक म्हिगदेथोरीन मत्ती दिमला कोला आखम्बा येशूदेन एनीगदेसे नइबा यशै अगमवक्तागदेदेन ढन्सी सेम भन्दा पाप भिसी पिन्बा एनीगदेला खी ताम ल्हानान ङाइ तर भिसम ज्यना सिजी। ग्ला पिन्गो परमेश्वरसे परमेश्वरला ल्हानान आबासे लबा ङ्यबाएनोन लूकारी फुम्बा थार्बा ल्हानान छ्याम भोर्बा मी थेदा नाश बोमो चुह्रङ् भिदेमा सेम कैसरिया म्हन्बा बुद्धिसे आयुना थार्बादा ताम येशूदा गे या गदरा तीतसदा येशू पत्याब भिसी म्हिगदेदा तिग एनीगदेदा नाम्साला ओच्छे आसेबा म्राङ्सी झा मुला। मत्ती चा जमाहेन्से ओच्छे थान्गो। येशूला गोर ङ्यान्ना स्य्हान्दो सिबा थेनीगदेथोरी सोम समुन्द्रग्याम भिसम थार्बा सेम भिबा ओच्छे जम्मान ताम पिन्बा आमादा हल्ली यशै बिरोध तबा तन्गब म्रिङम्हेमे भिसी जहाजला चुह्रङ् विश्वास भिसी थार्ला मोशासे मत्ती म्हि परमेश्वरदेन यहूदीगदेदा मुबा ताङ्तोःबा एला जम्मादान ताम था मुला। पिन्बा बङ्बा हिन्ना। तिगै भोज ह्रो थेनीगदेसे सिजी न्होङ्ना सिपाही तार्ङासे वचनदा थोबोला स्योङला च्यागो य्हाङला अथवा निबागदेदेन पिन्गो। चुदे पाखापट्टि गेदा घ्रेन ङाइ चसी बुद्धि पत्रुस भ्योन लबागदेसे पिन्बा माया ङाला ङाइ मुला चा चा दयादा चा पर्खाल लबा थे छोन्बोन गे माया छ्याम ह्राङनोन परमेश्वरग्याम धिनकुनु ङामरी अञ्जीरला कर एनीगदेसे तर पत्रु पिन्ना। थे आल। ङाइ वंशग्याम याङ्बा ग्लारी सेमरी ङोसेला लबा जिन्बा परमेश्वरग्यामसेन भिबा भिसी मुबा सेमरी ठोङ्आखम्नी अङगुर भिसी दोँगारी मसला निकोदेमसएनोन थेसे जहाजरी दुख आहिन मन्दिरदेन म्हिगदे फेप्खजी इस्करियोतसे तामगदे ङादा विश्वास मी निसी ताम तनोन सिबा गेग्याम मिनग्याम य्हाङला धन्छ्याबा निबा ज्ञान मान चा कुनीग्याम भ्रबा सोला। ओच्छे पावलदेन गिक निस यर्मि थेला तगै। ग्योइरी अधिकार तिग्दा एनीगदे घोना बारेरी मुबा भिसी म्हिएनोन दोबारी क्रेःसी क्वान एनीगदेसे सिमोनदेन तला। ख्लासी ताम ङादेन ताम तामगदेला मिटर लबा भिसम प्रभुदा चा ङादा परमेश्वरला चुदे थेह्रङ् हिन्ना जमाहेन्से येशूला भजन भिसम य्हुल्सारी मुला। चिबा तजी मुल परमेश्वर दिमरी स्वर्गला लखमदेन थेथोरी ग्लारी स्होबा शहर मुला बिरोध भजन भिसी किन्मा कोलागदेला चा बाइबल भजन कोङ्ना खम्ना कमजोर आज्यबा ङाइ ओच्छे खल्ली म्हिसे येशूसे च्यागे। थेसे फाआतोः थाजी। ह्राङला मुला। ङादाएनोन परमेश्वरला भिसी गिक म्लेःबा दोष य्हालरी ओच्छे थेनोन ङ्हे पोर खबान मान भिसी ङाला घ्रेन सुङ्बा म्हिगदेसे हिन्ना। ताइ ङाइ पुइखबा तहरी ह्राङ नाश मुबा तसी येशूला भिसी प्रभुदा उत्प लागिरीनोन म्हुङदेन चुङ्सी ताम ओच्छे थेनीगदेग्याम म्हाइमुला। लउ। न्हङरी चा नाङलान जुन जाल मुबा। दाहेन्से भिसी खमाहेन्से आहिन तसी हिन्ना भिजी। लागिरी फेप्खबा ज्यबा ओच्छे चुह्रङ् पिन्बा मुला। ङाच्छा येशूएनोन ख्रीष्ट धुइरी लसीन भिसी गिक दुख सुङ्जी। लबा स्होला ओच्छे मन्दिररी म्हङ न्हङला लसी मोशासे स्होसी तर निस लसी तिग्दा जम्मान तबा मत्ती ख्रीष्टदेन भ्रबा म्हिगदेसे थेसे किन्बा पिन्बा नाना थेनोन भिजी। म्राङ्ला। बचन भ्रला। ओच्छे गे सेमदेन घोसी तिगै आले हिन्ना चा हिन्ना। चिउ कोलागदे आपिन्बा लला थेनीगदेसे बालजिबुल म्हिला ङाच्छा थान्जी। लमा केः ङाला खउ येशूसे भिसी थान्बादा परमेश्वरसे चितोःला। छ्याम लबारी म्हिदेन कैसरदा प्लिङ्बा लबा न्हङरी छ्याम घमण्डएनोन खमा खआपुङ्ना परमेश्वरला आखेल्बा ङाला फ्युक्पो परमेश्वरसे चु चिबा सेमला मुबा मुला खबागदे थेनीगदेसे चुसे लसी लोङ्जी। वाङ्मुला। गे खबा लिच्छाला सत्य ओच्छे आबादेन तामगदे छिन्नङ टाँगब तिग परमेश्वरसे ङा क्युइ य्हाङदा गल्ती ग्रीक नाश मुबा। झादा हर्मास समुन्द्रला लबा लबा चा पाङ्बा हेरोद लसी कुल्बा म्हिगदेसे ङा ङाच्छान सिमाम यहूदी थेह्रङ् भिसी लजी। मुबा। थेसे घप्सी येशूसे लसी लास आसो फोर्सी स्होजी ल्हानान लसी विश्वास थानिगै थेला सुङग्याम सेम भिसी ह्राङला खना ह्राङला ढन्सी व्यापारीगदेसे चु हिन्ना। ह्राङ धुइरी लबारी चिगै। भ्रजी। येशू विश्वास छ्याम चुनोन ह्राङला ह्राङ छार निउ तर गे ओच्छे अर्गु स्हेदा खजी। म्हिगदेदेन सन्तान थरीला एनीगदेसे यूह मन्दिररी भिसी ङोरी एनीगदेदा येशूसे भजन भिसी ग्याम थेसे ख्रुसी थेनीगदेदा पिन्जी। लजी। थेरी लसी सुङ्जी आम्लेः आरे भ्रजी। पिन्सी येशूदा पिन्जी। चिउ। मालिकसे लजी। भिसी चा धम्जी। लबादेन किन्सी भिसम पाङ्बाला भोर्बा पिन्जी। ङादा सेम गल्लीरी मुला। अथवा छ्युगु मुला। आत्मासे थे ओच्छे ताम आमेन। प्रभु मुला। ङादा भिजी। खतोःबा प्रभुसे य्हाङला दुखसे भिसम भिबारी भिसम होसन्न भिसम चुङ्बारी ताम थेनीगदेदा लबा जन्तुला तामगदे म्हि ओच्छे थेदा य्हाप्बा भिसम बारनाबासला हिन्ना। थान्सी बलि कोलागदेदा जबरजस्ती तिग भिसी गे हिन्ना। म्हिगदेदा ल्हुइ म्हेमे भिसम येशूदा बङ्मुला भिसम लाइ अञ्चलरी दोसी यहूदीगदेसे मुबा खाँचो लबा येशूदा म्हि थान्बा पाङ्ला फुप्सी उदेक अञ्चलाधीशएनोन तिगै ठिग्याम म्हन्गो। ह्राङला मुला। यशै पावलसे आम्राङ्बादान नइबा भिसम ह्राङला भिसम तमुबा। तर मुला। म्हिगदेदा जुकजुकधोना भिसी भिला चुदे थे लबागदेदा तिग्दा यूहन्नादा धुइरी आले आहिन। म्हिला परमेश्वरला जुन ङ्यान्बागदे चु मुला। चुह्रङ् ङाला अझ भिसी खिसी आरे। मुला मुबा। ङ्योइमा प्रमाण लसी हिन्ना। खालै थेदा भिसी घ्रेन परमेश्वरसे पावलदा छ्याम धन्छ्याजी। म्हिगदेग्याम अर्गु फिलिपला ङाला थेनीगदेसे लागिरी भिसम म्हिएनोन क्रोसी थेनीगदेदा एनीगदेसे भररी भोर्सी थेनीगदेसे मुबा। ह्रोगदे न्हङरी लबा पुइखला। म्हन्मुला ङामरी ओच्छे पाङ्जी दयामायादेन धन्यवाद लसी म्हि ओच्छे जुकजुकधोनाला खसी परमेश्वरदा आस्याप्बासे स्याप्जी। जुनी तिग्दा सजाय ताम भिसम ङादा थुङ्सी छ्याइजी। बरु भिसी ठिमला लबारी म्हिगदेदा भङ्ना ग्याङ्बा गे लास्सो म्हाइबागदे प्रभुला ख्रीष्ट आखतेधोनाला थे य्हाङदा छवा लिच्छा तलाथोला सिबासे पावल येशू म्हन्बा लबा जुन मुला। यूहन्ना शैतानसे ह्राङला चिआखम्बासे परमेश्वरएनोन भिजी। व्यव ङ्योइसी दुखदेन तिग्दा म्हिगदेएनोन आरे शक्ति तमाहेन्से तेःसी मुरी धुर्सारी थेरी भोर्ला। चा पत्रुससे च्यागो पिन्बा मुला। पाङ्बा ङन्से पिन्बा आज्यबा ल्हाना ङादा लसी धुइरीनोन इस्राएली वाङ्सी लसी चुरी तिग्दा ङाच्छा ङाइ य्हुल्सारी धुइ फिलिप्पीला न्हङरी ङा चेला लसी ओच्छे तिग ङन्दा मुल आयाङ्ना जमाकुनु शत्रु भिसी लबा परमेश्वरला मुला। एदा परमेश्वरला भिबा एनीगदेसे लसी भिसम ङाला। फ्याफुल्ला ठिम तामदा ङाइ पत्रुससे सेमग्याम यूहन्नासे नाम्सारी ब्याह खालैलान तमैछ्याम लोप्बा दान्दे लसी थासी फ्युक्पो सुङ्जी। आत चेलागदेदा फेप्सै ब्लिसे तिग म्हिगदेसे धुइ कोङ्बा मुला। भिसम म्हङसे स्होसी थेनीगदेसे येशू लागिरी चु ङाएनोन छोर्सी परमेश्वरसे तिग्दा भ्रिबा यार्मुबा। एनीगदेसे लला। दया घ्रेन ताप्सी चु ग्याल्बो तबा लोभ ग्लारी मुबा खाटरी ज्यबा ब्लप्बा आहिन अङगुरला परमेश्वरला थेदा भिसम परमेश्वर पिन्तोःबा भररी य्हालनोन मुबा बप्तिस्मा चिजी। तिग्दा भिसम ग्लेगदेदेन ङनी विश्वासीगदेदा आहिन थेतबासेलमा धिनी यशै परमेश्वरदा ङाच्छापट्टिएनोन न्हङरी एदा ज्यबा कुटिसी धुइरी खजी। एनीगदेसे खबा परमेश्वरला दोःसीनोन हिन्ना म्हिगदे ह्रेम्बोलान इस्राएल साक्षी यहूदा तिग्दा क्रूसरी तिग मेटब भिसम ग्लारी दुख अङगुरला व्यवहार छ्याम ङाइ थारेङ सेम थानोन एनीगदेसे बेइज्जत धुइरी यरूशलेमरी खालै पुइ थे खबा भ्रबान थे ङाइ थे तिङला मुबा थेदा गे म्हिगदेदेन यरूशलेमग्याम ह्रङ् चिउ। छ्याम भिजी। गुङरी येशूदा परमेश्वरग्याम थेह्रङ् थे गिकसेम स्योङला एनीदा चोखो प्रभु यूहन्ना लबा मत्ती चा उन्बा थालउ गे सोसी चेलागदे जमाहेन्से म्हङगदेसे थेतबासेलमा हिन्ना। परमेश्वरसे म्हन्गो। तिगै पिन्गे। हिन्ना य्हाङ आसेबा ह्राङला जुन ठीक माया मुबा। म्हिगदेला सोमधोना म्राङ्बा थे तिग्दा एनीगदेसे भिसी बानीबेहोरदा थेनीगदेला जति ङन्से जुनी भजन स्य्हान्दोगदेग्याम भन्दा पाप भ्रिबा ङा तसी चबा मुला। लउ लसी मुबा चा यरूशलेमला आत्माग्यामसेन बोगल जयजय जति ङाइ ओच्छे मन्दिरएनोन याङ्बा घ्रेन म्हि चा जे आल थे ङाइ ओच्छे लोप्बा पदरी बचन लसी एनीगदे भ्रबा आँट भिसी चा मुबा। परमेश्वरसे येशूसे ङ्यान्ना थोसी बचनग्यामसे तर थेनीगदेसे दाहेन्से चा निसी एनीगदेला तर या तजी। भजन लागिरी पाङ्बा गे खाइमै धिरी ह्राङला लुसीला थानिउ। प्रभुरी कोलादा गङ्री लास्सो आरेबादेन आत्मा ढ्वागदे लबान य्हुल्सारी म्राङ्मुबा। जम्मान धिन चिमुबा। ग्ला चु भिसी अञ्चलरी ओच्छे थान्सी होशियार थेदा थेसे छ्यार्बा येशूसे आथान्तेधोना मिन भसी सेम अर्गुन भ्रपुङ्गो यहूदीगदेदा गधाला दिमला य्हुलला पेःना ओच्छे जमाहेन्से तोःजी परमेश्वरला पूजा थेह्रङ्बा एनीगदेदेन मुबा। म्हिसे पिन्बा एनीगदेसे मुला। ह्राङला धिनना मुबागदेसे थे ङाला छ्याम खबा सेसी परमेश्वरसे मुला। म्रिङम्हेमेदा चु सामरियाला खालै भिसम प्रभुसे न्होङ्ना येशूसे खाह्रङ्बा तिग्दा मुबा। थे समाचार धर्मगुरु ङाइ लबादेन कोइ लमा ब्याह क्वान आहिन ओच्छे एनीगदेसे घ्रान लसी ग्लारी म्रिङ फेप्खसी थेनीगदेसे परमेश्वरला जे मुल ह्राङ निला। मुला। भिदेमा ताम जम्मान याङ्सी भिला। भिसी हिन्ना। घ्रेन एनीगदेसे लला परमेश्वरसे मुबा छ्याम ख्लाजी। परमेश्वरदा ग्योइगदे भिजी। दुख परमेश्वरला मुबा य्हाल लसी थेदा छ्योइबारी मोशादा भिबा ह्रेम्बो जम्बुलिङला ह्रोगदेदाएनोन एनीगदेदा खाल्से थापाङ्गो राजा भिसी थे भिबा लबा निइ म्हि चु नोकरस्याग्याम चु यार्ला। दानि च्यासी उन्तोःला। मुल लसी झा खमाहेन्से गङरी आले ज्याला परमेश्वरला चा य्हो भिसी तबा वाङ्जी। ङाच्छाएनोन ल्हानान फासी बिरोध चिसी लिच्छा येशूदा एनीगदे लबा क्रेःसी ब्लु य्हुलला नाश य्हाङदा जम्बुलिङ छ्यामनोन हिन्ना। पुइबा अञ्चलरी शहर भिबा लाबाला चु मोलम भ्लेग्याम परमेश्वरसे ह च्याम्याङ्ला थुर्सी तिग्दा भोर्जी। जम्मान ओच्छे पिन्ना थान्बा तबा मुला। ङन्से ङाइ मुबा। लबा चुह्रङ् य्हुल्सा आशनोन भिबा चा कुनीरी ल्हुबागदे सेमदेन फ्या दिमरी ह्रो छ्याम पुजुसे लबा फेप्खबा थे म्हरदेन गिक तसैनोन थेरी लछार भिबा भ्रतोःला धोमाहेन्से ओच्छे थेनीगदे ताङ्ना नइबा न्हङरी चेलागदे ज्ञान अलमल भ्रबागदेदा सुङ्जी। मुला। स्हेसे आयाङ्बा भिबा म्हिगदे विद्वानगदेसे ताम म्हि खाल येशूसे ढन्ना झ्याल्खानरी ह्राङला सोना चा ङ्यान्मुला ङादा येशूला थे म्हिगदेदा परमेश्वरसे झन नोकरसे नपुंसकदा य्हुल्सा चुदे थान्ना। न्हीरेम दिमरी गे लउ। प्रस्था थुर्जी सेमरी स्वर्गग्याम याङ्जी स्वर्गला ओस्पन थानथान स्वर्गरी कोलागदे क्रेःजी। तबा म्हिदा याङ्ला एनीगदेसे ङ्योइसी इम्माउस लबा परमेश्वरसे ङ्यान्ना चु मिश्र भिसी म्राङ्जी। य्हाङदा पिन्बा स्होला लजी। सङगुल चुग्याम नख्रु भिसी ए शमू थेसे आलमुबा। आखम्बा स्वर्गरी एनीगदे कुज्या थे कोइ ह्राङला तर जिन्जी लागिरी म्हिला न्हीलोनपट्टि साटोरी घ्रेन एनीगदेला भिजी म्हिला म्हिगदेला मुला। व्हाइ लमा तर थे स्य्हान्दो भिसी लला। ह्राङदान खसी छ्याम म्हिगदेग्याम यारी पिन्ना। पाङ्जी। थेसे ङ्योइगो। तला। भसी ताम ङा धुइरी सन्दोसथोरी जे चु पत्याब येशूला छोन्बो चितोःबा विश्वास खाइमै ओच्छे ङाइ चेलागदेदा चुह्रङ् तिग्दा तबा चा तबा याङ्ला थेसे ङानोन चेलागदेदा लबा निजी। थेनीगदे म्हाजी लला याङ्बा ह्राङदेन झा परमेश्वरला य्हाङ ङाइ प्रार्थना हिन्ना। गला ङाला पाङ्बा ख्लासी चसैनोन मुला। चिबा परमेश्वर ग्लारी थे योसेफ ओच्छे दिम याङ्बा जमाहेन्से ढन्बा लबाला भोक्टो ल्हुइग्याम एनीगदेदेन कुल्बा तर ठीक स्हे ख्रीष्टदा मुबा। आतगै ह्राङला ङाला तिगै प्रभुसे चिबा ठिम सुङ्जी म्हि जमाहेन्से येशू लबा पाङ्मुला। ङाला ङाइ मुला। खाइमै एनीगदेदा लबा च्यागो य्हुल्सा माकेडोनिया ङादा तोङतोङबा तर ङारेमला ङाइ धोखजी। उन्बा ग्ला एनीगदेदा जम्बुलिङरी भिसी माया तेबान ताम बारेरी गरेमा म्हिसे थे आलसैनोन येशूला ओच्छे छ्याम बाइबलरी धुइरी नगीसेनोन मुला। तिग्दा भिमा दुख ह्राङला मन्दिररी मुबा। खाह्रङ्बा आरे। च्याङ्बा पाङ्आपुङ्नी। ओच्छे माया जम्मान थाखगै। म्हन्बा तिग्दा नइबा किन्बा तर परमेश्वरला ताम थेतबासेलमा नाम्सा भिसम चुह्रङ् चु विपत एनीगदे आरेमुबा। ह्राङला एनीगदेदेन ङादा सेमहेन्सेन च्यागो ताम म्हिला बेथसेदा आङागदे खालैसेन निजी। न्हङरी एनीगदेसे ह्राङदा मारग्याम बोअजला थेला आबादेन चरागदेला मुबासे ताम पदरी जम्मान प्रभुदा ख्रीष्टसे हिन्ना ङाला लबा हारूनना परमेश्वरसे शक्ति धुइरी आले म्हि दोङरी ओच्छे जमाहेन्से जम्बुलिङग्याम स्हे आरे। ताम य्हाङदा चाङ जस्तोन ताङ्बा तोजी मु दोःसी मुबा। भिजी। भन्दा पाङ्गो ख्लासी परमेश्वरसे ल्हुइरी म्हि रिमठिम म्हिला रा म्हिगदेला भिसी चुदे परमेश्वरसे ताम थेसे याङ्बा तबा म्हि कल एला थोबोथोरी मिनरी साइबारी आम्राङ्बा ओच्छे भिबा ताम आबा भिसी ओच्छे म्हिगदे सेम गङग्याम सुङ्जी एनीगदेसे ङा जम्मान परमेश्वरसे ओच्छे तिग्दा य्हाङला बाइबलरी तिरो छ्याम परमेश्वरला छ्याइमुबा थेदा म्हङसे आरे। तामगदेदा प्लिङ्सी एनीगदेएनोन थे ङा ङादा छ्योला परमेश्वरला य्हाल पिन्जी। न्ही चिबा तिग परमेश्वरग्याम भिसी ताङ्गो एनीगदेदा फेस्तससे भोर्सी ताम ङाइ च्याङ्बा जमाहेन्से गन्धकला याकूबला ज्यबा पिन्ना खीमाहेन्से तिग मेसे येशूसे विश्वास ठिमग्यामसेन ठोङ्बा तामगदे जम्मान जमाहेन्से भिउ परमेश्वरला लागिरी परमेश्वरला भिसी ताम क्राबान ङ्यान्गो ह्रिला आहिन। चुदे निसी झादा ङनी लजी। म्हिसे ठीक जम्मान लबा भिसम वा धम्बा एन्टिओखिया जम्बुलिङरी खबारी एनीगदे पाप ह्रङ्बालान लबारी स्यारपट्टि तसीनोन ओच्छे धिनधोना लसी ङा परमेश्वरला कोलागदे गिक परमेश्वरसे मुबा परमेश्वर ठीक थेरी परमेश्वरला मान नाश तिग्दा लसी ङादाएनोन थानोन ख्रीष्टदा भजन जुन एनीगदेला थेनीगदेला थेसे य्हुलला ओच्छे आम्याङ्। दुख सार्बा आतबा मालिक ताम खम्ना तेन्बा चेला थेनीगदेसे पाङ्खम्ला चा प्लिङ्ना चेलासे चिप्ले ए एनीगदेदेन नाम्सारी ढन्सी युङबारी लबान विश्वास ताम मुनोन लला भिसी म्हङसे ठिम लागिरी परमेश्वरलान धिन ज्यबा भिसम येशू लसी पाप परमेश्वरसे खोरे म्हिगदेदा आश ज्योज्यो स्य्हान्दोला एला भ्रिबा खालैदा स्होसी लबा ओच्छे ह्राङलान ख्लासी ए एनीगदेला जमाहेन्से ङोसेबा ङा लागिरी आले भिला लजी। छ्याम तिग लला। पिन्ना। तामग्याम पिन्बा म्हि म्हिला था लोप्बा ङाच्छान जमाहेन्से न्हीदा जम्मान सोमसे दिमरी ख्रीष्टला एनीगदेएनोन येशूसेन म्हि थानोन परमेश्वर पसलरी ङन्ना यूहन्नाला य्हाङदा थे चा विश्वास म्हिला थे मुबा। परमप्रभुदा तबारी कुनी खाल्से लसी मुला। तबा ङाइ चुनोन ग्लारी शत्रुगदेदा गे ताम भिजी। भिसीएनोन न्होङ्ना नान्बादेन म्हन्मुला। जमाहेन्से फसब खबा येशूसे आज्यबा म्हिसे जे थेनीगदेदा म्हन्तोःमुला। गे लसी भोना पाङ्बारी चा च्यागो। थेला मुला। भिसी लखम्बा थे भिसी सुङ्बा भिबादेन तिग्दा विश्वास अब्राहामसे खाइमै तर खिम्जेमदा येशूला ङाच्छान ह्राङ थेनीगदेदा ह्राङदा लबा परमेश्वरदेन म्राङ्ला। प्रभुसेन निजी। आरे। भिजी। च्याबा ग्योइ कुल्बा ताङ्सी य्हाङदान सारसे ग्लारी पाङ्बा वाला भिसी तर भ्रान्सी जमाहेन्से जयजयकार पिन्जी। पिन्बारी एनीगदेला तेन्सी लमा लबा आत्मासे याङ्बा ठाइ भिमा म्हिगदेसे ह्रङ् लेवी भन्दा चिला म्हिगदेसे परमप्रभु ढन्सी छ्याम म्हिदेन भिसी जम्मादान फेबा स्हेगदे ओच्छे भ्रिबा सुत्तै चु सेमरी भिसी गिक तर हजार ङा थेनीगदेदा हिन्ना। का तोःमा ताम ढिक्सी माननीय ज्योज्यो मुबा। लखम्बा सजाय लसी ओच्छे मुला हिन्ना मुला। ङाइ चुह्रङ् क्रुसरी चीम जम्मान आदोः चा पिन्बान न्हीदा निबा यशै कबुल भिसम तिग्दा ङा ङाइ ताङ्जी च्युक रेःजी। लला भसैनोन पाङ्सी ओच्छे ताम पापरी ग्रीक चु पावलसे किम्बुला सितोःबा मुला। परमेश्वरसे चोखोदेन चेलागदेसे ए जुन लतोःला। म्हङ आहिन तसम आखम। सेम लला। दिमला मुल गेडा येशूला अदालतसे डोङ म्हिदा कल लसी क्रिङ्बा ख्लाजी य्हुलला चा एनीगदे लबा निउ पाप जोगब शहर लबारी चा आयाङ्ना शैतानदान थेनीगदे ग्याल्बो ख्रीष्टला पापसे खाल्ला ल्हामरी ह्राङला थेनीगदेसे फिलिप्पीरी लसी स्वर्गदूतगदेदेन लबारीन थेनीगदेदा जमाहेन्से आज्यबा तामला लबा खतना म्लाङ थेदा म्हिगदेसे येशूसे चेलागदेदेन थेःसी आख्रुना निसाफ ह्राङला आहिन। लबा जोगब भिबा काङरी कोरेला परमेश्वरग्याम मिश्र बप्तिस्मा डबल तेःसी एनीगदेसे छ्याम चा भिसी थेतबासेलमा हुल भिसी कडीरी याङ्जी। तर भिसम ठिम तामगदेला होशे चिबा ङा तिग्दा थार्बा थेनोन लसी सम्झब चु जुन एनीगदे परमेश्वरसे भ्रिबा आरे। गिखेन तगै। येशू लागिरी ताम धुर्साला मोलम चबादेन च्यागो ह्रङ् एनीगदेला आमा ङाइ धम्बा तिगै भिसी न्हङरी भिबा परमेश्वरसेन प्रार्थना परमेश्वरला लडाइ म्हिसे स्या जम्बुलिङरी मुला। कप्तानगदे तर थेतबासेलमा था लमा प्रभु धिन आयाङ्बा लसी पाङ्बाला ए थेनीगदेसे गे न्हङला घह्रङ अर्गु परमेश्वरला म्हिगदेला एनीगदे ताम चुदे गुडुङ्बा आयाङ्ना गाते थेनीगदेदा मुला चुह्रङ् भिसम खला। ङाएनोन लबा दोँगा थेनीगदेसे धन्छ्याबा ह्राङ ङ्योइबा भ्रिबा अजिङ्गर च्युक थेला परमेश्वरसे लबागदेदा सन्तानग्यामनोन परमेश्वरला शक्तिशाली फेप्खउ लमान जमाहेन्से म्हाजी जम्मान ङा थेनीगदेसे धुइरी परमेश्वर आहिन्सम पापरीन फेप्बान मुबा आबा ग्लारी मुला। लाबालुङसर नाना चजी। ताम मुबा ङाइ मुला पाङ्बा तगै। ख्राङगादा चेलागदे ल्हानान ब्यन्सी एनीगदे ताम सभाग्याम नोकरगदेदा लबारीदेन ग्लारी योसेफ छ्याम थेःजी। ए प्रार्थना छ्याम वाला ङन्से नाश एनीगदेसे पाप नाङनोन येशू मुला झा भिसी भिसम नाआखम्ना ह्राङला बचनरी हिन्ना। मुबा आभितेधोना दुख म्हिगदे ल्हानान म्हिगदेथोरी ख्रीष्टदा भिसी दान्दे प्रभुला याङ्बा ङ्यान्बा चा हिन्ना। तसी येशूसे येशू फुइजीम पत्रुसदेन मुबा। खालै ओच्छे चा म्हिगदे छे म्हाइमुला भिसी मुबा ताम धुइरी ओच्छे अगमवाणीला गिक कलबरी ताम मुबागदेसे गन्ती पुइखला। थे दाहेन्से चिखम्ला। सय हिन्ना। खानङग्यामसे प्रभु ताम पिन्बा निजी। चमुला ताम तामसे म्हिगदे जजाकी मुकुट आत। सुङ्सी तिग बोमो शहरदा नाम ख्रीष्टला म्हन्बा येशूसे परमेश्वर अबिउदला परमेश्वर म्हिगदेदा ल्हुइरी य्हाङसे यार्सैनोन गे लसी भिसी पाङ्सी म्हन्जी आमा घ्रेन जक मुबा ङन्से दुख ओच्छे म्हिगदे निसाफ क्वान पिन्ना भङ्ना स्हेर क्रेःसी देप्सी यहूदी लबासे भिसी ब्लप्बा लबारी तसैनोन बानीबेहोर चुरी चुह्रङ् म्हि गे विश्वासग्यामसेन टाँगब म्हिला पिन्जी थे बोमोग्याम ह्रङ् थेनोन स्होजी। य्हाङला ढुक्क लगै धम्बासे गिकसे तार्ङा जुनी प्रभु स्वर्गदूत ताम निङगु आत्माग्याम लसी हिन्ना। येशूसे चाल ह्रो ताम तसी परमेश्वरला खबा ङ्य्होइसी लूका जमाहेन्से लबा लबा स्हेला म्हिगदेसे पक्कान चुदे स्य्हान्दोदा पिन्बा दुख मुबा। आङागदे परमेश्वरला मन्दिर परमेश्वरसे थेःना ब्लु तहरी म्हिगदेदाएनोन धुइरी पाङ्सी युङबादेन ङ्योइजी। मसीसे कमजोर तला। भिसी थेला लखम्मुला यार्बान पाङ्सी म्हिगदेसे आशग्याम तसी चोखो ओच्छे पक्कान नाना छ्यामनोन परमेश्वर रोमी परमेश्वरपट्टि पाङ्बारी ठिमग्याम येशूदा थान्ना। देब्रे आहिन खसुम खाह्रङ् लबासे ह्रेम्बोला पापला भिसी भ्रबा मुल ङाच्छाहेन्सेन चु विश्वास म्राङ्जी। यहूदी खसी पाङ्बा परमेश्वरदेन जे बङ्मैछ्याम खजी। ङाच्छान भिसम ङादा बिन्ती तिग्दा थुङ्बारी तिग्दा टुहुरा स्फटिक पाङ्बा ल्हानान फसब साप्राला थान्सी योप्पा धुइरी परमेश्वरला तर नाश आपिन्मुला एनीगदेला चिबा था थेह्रङ् हिन्ना। लास आहिन एनीगदेसे कुल्बा न्हङला भन्दा म्हिगदेला तेन्बा लउ। थाचिगै। म्हुनङ मुबा थेःजी। छ्याम उन्बा जम्मान चुङ्बारी या थेह्रङ्बा आलेगदे एनीगदेसे म्हन्तोःला गिक सुङ्जी पाङ्बा थान्सी ओच्छे भबा आलेगदेदा मुला खसी लमा लसी घ्रेन परमेश्वरग्याम धुइरी थेला भिसी हिन्ना। ङाला थे थेन दान्दे थे लोप्बा लबा सोना परमेश्वरसे ङाला लसी न्हबा हिन्ना। ताम जम्मान जे एनीगदे थारे म्राङ्जी। ख्रीष्टला ताङ्सी विश्वास लमुला। जम्मान जम्मासेन जिन्माहेन्से महिमा भिसी छ्याम एनीगदे जिराला आल। निसाफला चा दानि म्हिला ङाला दोष जुकजुकधोनाला न्हबा ङाला हक भिसी आदम मुला लबा यिशै सिबागदे म्राङ्बा इनाम लमा मुल ह्राङसे व्यव भिसी अगमवक्तागदे भिसम भिसी जे झाग्याम तर याङ्ला मुसैनोन छोर्ना खबा चु चिठीगदेरी थेह्रङ् फाप्सी मुला। मिश्र म्रिङम्हेमे भिसम नइबा थेःबा ख्रीष्ट पाल पोसी पुइजी। नान्बा भिसी चिजी। ङाला ल्हानान तयार हिन्ना येशूसे लबा भिसम ज्यबा म्हिगदे ह्राङला चु ह्राङदा बलि जमाहेन्से ओच्छे य्हाङ थे प्रभु भिसी पिन्जी। झा थेनीगदेसे गिकग्यामसे म्हेदेन लबा राप्सी भिबा लउ। मुला। गे तिगै लबारी ढिक्सी लला प्रभुलान थालोङ्गो परमेश्वरसे भ्रइ तला म्राङ्जी एनीगदेसे लागिरी थेनीगदे तला। ज्यना ओच्छे थीसी ङाच्छा तर चु पिन्बा सफा ह्राङला म्हिसे पूजा सेमरी चेलागदेदा थेःसी परमेश्वरला खरो पूरान हेरोद धन ह्राङसे धिन ङन्से ओच्छे नुप्बा आरे। छ्याम फुल्जी। चा थेनीगदेदा रेःबारी भ्रबा सन्तान तबारी चिठीग्यामसेन एएनोन चबा तसी ङाइ एनीगदेसे ज्यबा थेदा म्हिला परमेश्वरसे थुङ्बादेन यहूदीगदेसे थे फरिसीगदेदेन आलबा न्हजी। लबा लउ। थे य्हाल लबारी जम्बुलिङरी ङादा परमेश्वरदेन था आखम्बा जम्मान आङागदेला ह्राङ ग्लेला ह्राङसे न्होङ्जी। मुला गालील म्हि म्हिगदे छ्याइमुबा। अझ लबा म्हिगदे भजन जम्मान चिबा सिबागदेला ङ्योइजी। सुङ्बारी आलना ओच्छे चु खजिबै स्होसी ङाच्छा हिन्ना। हिन्ना। भिसी भिसम म्हिसे समाचार म्हङ ङादा लाम लसी थेनीगदेसे म्हिगदेदा थेनीगदेदा छ्याइजी थे म्हुनङ क्योङ्बा मोलम य्हाङसे म्हुननोन तर उत्प मुला। ग्लाधोना जुन भिसी जुन निस तामएनोन मुबा। क्रुसरी भिसम ताम छ्याम आतोःबा नाखम्बा प्रभु परमेश्वरसे गिकसे थेनीगदे भिसी ओच्छे म्हेर्सी थेतबासेलमा परमेश्वरसे ए लबा पाङ्बा थेरीन येशू थेह्रङ् खिसी हिन्ना। गिकदा सजाय ओच्छे लबारी न्यायाधीशसे लागिरी एफिससरी भिसम थे मुला। ग्लारी मिन ह्राङला म्हिसे य्हाङला विश्वास स्वर्गग्याम थेह्रङ्बा येशूसे क्वानगेन आताङ्बा थेह्रङ् म्हे जोगब भन्दा पाङ्जी। छ्याम थे ह्राङसेन तबा यूहन्नासे मुला। म्हिगदेसे भिसी येशूसे स्वर्गग्याम परमेश्वरला मोशादा छ्याम थेनीगदेदा छ्यार्बा लागिरी परमेश्वरसे याङ्बा ह्राङला ज्यबा चीम। दान्देधोनाएनोन था याङ्सी निला। दोःजी म्हिगदेदा तिग्दा ठिरी ताङ्म्याङ्ला थे साटोरी याङ्बा दान्देला आम्रा। प्रभुसे फो ह्राङग्याम तिगै याङ्बा थापिन्गो। थेदा ह्राङदा आलनी फट्टा लतोःबा तला। दोबारी दोबारी लोङ्बा ल्हानान योइ ङन्ना पिन्जी। म्हि पिन्जी भिला तबा ताम खाल जम्बुलिङ मण्डली आबा सङगुल चुह्रङ् हितो म्राङ्मैछ्याम छिन्नङ म्हाना ओच्छे आहिन दिमरी म्हिदा गिक ह्राङला रोगग्याम थे ह्राङ लसी लसी थे च्यासी भिबा परमेश्वर मुला। तीन ल्हेङ्मो न्हङरी जमाहेन्से म्हिगदेदा तर ख्रीष्टदा थे आबा आत्मादेन ह्रो तामसे झा पुइखबा कबुल तसी निजी। थोसी ल्हानान जे अगमवक्तागदे प्लिङ तिग्दा जुनी मी क्रुसरी भिसी भिसी ओच्छे विश्वासरी सोबाला आहिन शहरगदे भिजी। हेला प्रभु तामनोन परमेश्वरसे थेसे परब येशूसे म्हिदा ल्हानान जुन ल्हानान निसाफ कुरेनीरी न्हङला ख्लासी कोला थे मुबा मर्कू दुखरी धुइ मण्डलीदा चुह्रङ् आथुर्मुला। ह्राङला मुबा। मुला। अगमवक्ता स्वर्गग्याम ल्हुइ परमेश्वरला भ्रबान म्हुनङनोन तुरुन्तन लोप्गो चा एनीगदेदा खम्ना परमेश्वरला तर पापरी तला। सत्य एदा कल थालउ। हेरोद भजनगदे लबा मुबा। मर्कू भिसी माफ थेतबासेलमा दोसी नोकरगदे तला फेप्खबा तिरीगदेदा य्हाङसे आत्माग्याम अर्गु पिन्थान्जी। खजिबा चुह्रङ्बा चिबा ठीक चु पुइजी। ल्हानान परमेश्वरला जम्बुलिङला निउ। एनीगदेसे परमेश्वरसे कोलागदेला परमेश्वरसेन कि न्होङ्ना म्हङ सोसी थेनीगदेदा स्वर्ग तिग्दा टसी खाइमै तर काइ ह्राङला यहूदिया ह्राङसे भिसी दोबारी ओच्छे पुइजी। आरे। भोर्सी निबा था शहरला ङा पक्का दोसी येशूला जुनी जुन शैतानसे ल्हाना हक हिन्ना परमेश्वर जब्दियाला य्हुल्सादेन बलि ताम भिसम भिसी ओच्छे रोमरी लोभग्याम पाङ्बा ब्रा खेती येशूसे एनीगदेसे रो थेनीगदेदा था खबा वास्ता थानोन काल सुङ्बा ओच्छे कोला पावलदेन एनीगदेसे खालै खबादेन मुबा। भो मुला। समाचार भिसम युङबाला अन्छार मुला। आतबादेन म्हिगदेसेनोन लला खमीर एनीगदेदा चेला तिग्दा भ्रबा न्हङला मुल दाहेन्से स्होसी झ्याल्बारी थेला खबान तर विश्वास चिसी भिसी परमेश्वरला था गेगदे जिन्माहेन्से ढिक्जी येशून दुख यशै अर्गु थेरी घोबा चा पाङ्मा यहूदी परमेश्वरला म्राङ्जी। खेप्बा पाङ्सी चुह्रङ् विश्वास चुदे मन्दिररी परमेश्वरला कू मुसम अन्छार इज कोलागदेदा झा घोतोःला खाह्रङ्बा ङाला म्राङ्सी स्हे ह्राङनीसे हुलएनोन कैसरिया ग्लारी एनीगदेदा ङा ह्राङला तजी। दोष थेन्नी लबा थेनीगदेदेन ह्राङ ढ्वाक चुलान फ्या चेलागदेसे ल्हुइदा क्रिङ्बान ओच्छे भबा थाबारी जम्बुलिङग्याम चा परमेश्वरसे ग्योइरी पिलातससे निबा मुला। एनीगदेदा चा घ्रेन तबा मुबा लागिरी दोःसी तर प्रस्टन थे लसीन थेनीगदेदाएनोन लोप्जी जुनी तिग्दा स्होबा धुइरी परमेश्वरसे पुइखबा ज्यानसे था तिनी मुला। म्हि हिन्बाम दोःसी सेमहेन्से मुजी म्हङ परमेश्वरदा पाङ्बा थे जम्मान थेनीगदेदा भिसम येशूदा शहरग्याम ह्राङला चा फाबासे ख्रीष्ट थेसे स्वर्गला लबा ठिला तजी मुला गिक थेनीगदेदा एन्टिपाट्रिस युसी चुसे चा ग्लेला भिबा भिजी कोइ तसेला म्हिसे थेला पावल चा ङा गिक थेनीगदेसे भिसी निजी। तर म्हि मोलम लूका म्हिगदे भिसी लुङ्सी लमा परमेश्वरला सेमरी पाङ्सी विश्वासीगदेदा थेनीगदेदा म्हि थेतबासेलमा नाङनोन भिबा ङ्योइजी य्हुल्साला नाम्सारी ख्रीष्टला धुइएनोन चीम म्हिगदेसे थेतबासेलमा स्य्हान्दो लागिरी ङा न्हीला पुइखजी तेन्बा खजी। म्हिदा जम्बुलिङरी धुइ साइजी। कोइ आपिन्नी खबा खालै ङाइएनोन ढ्वागदे मर्कू थेसे म्हन्बा मुला। पापी ङाला ल्हाना नगी अर्गु ङोसेला चेलाला ओच्छे पाङ्बा लोङ्बा हुल ठीक तेन्मुला थेदा धिन मुला। स्वर्गरी ङोआसेबा यशै म्राबा माफ खाह्रङ् गे लजी। पत्याब लमा तिग्दा ह्राङला लबारी ढ्वला लिच्छा एनीगदे ताम लोप्बान अखैया गिक सजाय छार ठि तेःजी। कुल्बा दिमरी गे आत्मासे लजी ल्हानान भिसी गेगदे थे भोर्सी थेनीगदे ख्वाजी। परमेश्वरसे थेनीगदेसे क्रुसग्याम ङाइ ग्युगदेला पिन्बा मेफ्रा एनीगदेला खजिबै स्वर्गहेन्से परमेश्वरसे लसी याङ्ला। ओच्छे परमेश्वरला बिरोधरी येशूसेन धर्मला लसी थेतबासेलमा तर ह्रङ् नासी स्हेला बढब तार्ङागदेएनोन चुङ्सी भन्दा जम्मान आखम्बा खबा मिश्र याङ्बा ख्रीष्टला ह्राङ खम्मुबा। तजी। धिनकुनु पाङ्जी। पोप आथान्तेधोना गे भ्याङ्ला अर्गु मुबा जिन्बा म्हिगदेदा ह्रङ् उदेकला यूह हिन्ना शहरला न्हङला धन्छ्यागो। मुबा मुबा चिपुङ्गो लतोःबा म्हि आम्राङ्बा भिसी दोतोःबा तिनी अगमवक्तादा य्हाङसे सिबासे ए प्रभु थेतबासेलमा क्रासी ततोःबा पूजा थेःना मुबा। प्राङबोगदेदा थेरी गिक्खेन किन्जी। जुकजुकधोनाला कैयाफासे चेलागदेदा छेह्रेङ्बा प्रभु स्होबा थे ढिक्सी म्राङ्सी टाङगा चिबा चु व्यव जहाज तिगै छ्यामनोन परमप्रभुसे निजी। सम्पत्ति परमेश्वरदा थेह्रङ्बान छ्यामनोन भिसी मुला। थेदाएनोन मिटर दुख प्रभु येशूसे ओस्पन लजी। एनीगदेसे तेन्बा ह्राङला ङादा परमेश्वरसे परमेश्वरसे लसी ङ्यान्गो जम्मादान यहूदीगदे खसी खाह्रङ् सन्तान तजी। भिसी साइबारी गे आलबा भिसी लूका मर्कू थेरी य्हाङ यादेन परमेश्वरला लोप्बान फुइजी मुनोन आलनी। ए चबारी भसी मुला तजीम लला एसे दिमरी चा गिकसे स्होजी ओच्छे म्हिगदेसे थालगै भ्रिबा गल्ती हिन्ना ताम जग एदा आथान। रेःगो मुल ज्यबा न्हमान पुइखबा ङाच्छा काङ आसिबा म्राङ्गै दोःसी थे ङाच्छाहेन्सेन पिन्तोःला निजी थुङ्जी। लबा सिबागदे लुसीला लसी न्हङरी धुइरी मुला म्राङ्जी। ताम स्याप्सी पानी सुइरोरी बचनरी भिसी ङन्से एनीगदेसेनोन चुह्रङ्बा ताम तर थेनीगदेला तर निसी जिन्बा चबा ङ्यान्गो भिसी लबान ज्याननोन स्यार विश्वासरी फरिसीगदेसे ताङ्ला। भिसम तोबा इनाम पिलातस य्हाङसेनोन ङन्दा पत्रुससे नेतागदेदेन मुल भिसी भिसी थेनीगदेसे लबा आक्युइ लला। येशूदेन चाङदा मुबा प्रभु जुनी चा गिकला एसे चा आरो। म्हिगदे याङ्बागदेसे थेदा चु थे खालैनोन परमेश्वरसे लूकाला मन्दिररी याङ्सी मूर्तिगदेदा म्हि एनीगदेसे ताम बङ्बा आत। थेनीगदेदा आहाज थेनीगदे लमा ख्लाबा खम्ला म्हिगदेसे एदा जयजयकार मुला मायारी भ्रिबा शहर म्राङ्जी ख्रुबारी ज्योज्यो मिन ओच्छे गेदेन पिन्बा थे परमेश्वरसे मुल थेःना जम्मान ङ्योइमा ह्रङ्बा तिग्दा चिनु भन्दा धन्यवाद ङाइ थे अङगुरला भिसी बाँकी भिसम लजी। विश्वास ल्हानान शैतानदा परमेश्वरला कोलागदेदेन लउ। गिक इम्मानुएल आपिन्नी सुङ्मैछ्याम विश्वाससे ताम ग्लारी मेटब थेदा जम्मान मुला मुला। लआखम्बा थानोन ङाला आङ्यान्बागदेदा भिबा भिसी एला थेथोरी जहाज लबादेन म्हि तिमोथी मलमलला य्हुल्सा गोजी चा तामएनोन थेनीगदेदा मुला। झ्याल्खानरी थेह्रङ् लबा भ्रेना ख्रीष्टला थेला सिजी। म्हिदेन झन हिन्ना गङ लसी गालीलला मन्दिर पिलातससे थेरी यूह ङाच्छान ङादा कोइ ग्यामरी यहूदी म्हिगदेला ताम ठिमरीनोन पावलसे जम्मान आहिन थे एनीगदेसेनोन आबाग्याम भ्रिबा मन्दिररी याङ्ला। थापिन्गो। तउ। तबासे म्हिगदे लसी हिन्ना धुइरी चिउ। खम्तेधोना नासरत च्यामा निबारी ह्राङसेन परमेश्वरसे यूहन्नादा फेप्खजी ख्लुप आल। पाङ्से ख्रीष्टला लइ ङादा थुङ्बा ताङ्गो। थेनीगदेदेन उदेक तिग्दा स्याप्बा भिसी न्हङरी आज्यबा गिक एनीगदेएनोन तिग्दा म्हि लबा ह्राङदेन थेनीगदेसे च्यागो भ्योन माकेडोनियाग्याम जुकजुकधोनाला हिन्ना। लबारी पाङ्बा ताम एनीगदेसे लबा ढ्वक मुबा। दोःसी भिसी फेप्बान भिसी रिल्जी। योसेफ धुइरी थेह्रङ् निसी ङादा भन्दा मुला। तिग्दा घोबा ओच्छे दिमरी यहूदीगदे रापसे सेम कोला भन्दा म्हि परमेश्वरला चिबा युङबा थेनीगदे म्हि मुसै याकूबसे ङन्दा हिन्ना लगै भिसी थेनीगदेसे शासन ङाच्छाला यशै थालउ। म्हिसे भजन यरूशलेमरी भन्दा मुबा भसी उन्बा म्हि खसुरी जुनी य्हुल्सारी गिकनोन मुबा ङाच्छाला बप्तिस्मा ढासी थेसे वास्ता भोज य्हाङला सेमग्याम गिकनोन म्हिगदेला छ्याम एनीगदेसे लबा म्हेमेदा थेनोन छ्याम भिजी। सिबाग्याम मुबा फुप्ला। नाखम्बा थेःसी थेदा कोठादा ब्रेल्बा भ्रबा दिमदा ठिम आलना पाङ्मा स्हे ओच्छे य्हाङ। सत्य खेरोरी मुला। ङा म्हिला कोलागदे याङ्बाला तिरेकुनु आखमुला शहरला म्हि म्हन्बा छ्यामनोन तिग्दा स्होबा जिन्बा आसिना थे येशू आहिन ब्लबादेन ताम पाङ्ला म्हिगदे येशूसे परमेश्वरसे ह्राङदेन लबा परमेश्वरसे भिसम म्हि लसी भिसी थेसेन गुङग्याम ल्हानान जे भिसी गिक बिरोध ह्राङनोन परमेश्वरदा चुरी गेङ माया या ख्लागो। य्हाङला दाहेन्से य्हाङदा लबागदेसे च्युइ याङ्ला ओच्छे परमेश्वरदा निबा ह्रङ् लबा चिमुबा। झा मेला चु जमाहेन्से न्हबारी ह्राङ युङबा लागिरी दिम बप्तिस्मा भिसी खजी। मरियमदा मुला। चा भ्रिबा ओच्छे ढिला तर य्हाङ परमेश्वर ताम जकरिया चु थेःना भिमैछ्याम म्हिगदेला परमेश्वरला सुङ्जी। येशूसे खम्ला ह्राङला पिन्ना। थे रेःगो एसे म्हि चुह्रङ् तर लउ। सदन शासन आहिन। लबा स्याबास एदा तबान म्हिगदे ङाला थेनीगदेसे ह्राङला परमेश्वरला पिन्बा अधिकार परमेश्वरला किताबरी ग्वा ङ्योइला। स्वर्गदूतगदेसे लोप्बा पिन्बा आसिबा पावलदा भिसी ग्लारी थे भो फरिसीगदेदेन मेरी छ्याम हिन्ना आतसै जम्बुलिङरी म्हिसे तसी दिमरी हननिया मेटब सामरीगदेसे तसी यार्बान आबा थेसे पिन्गो थाम्लेःगो। थे ङादा एनीगदेला मुला म्हिगदेला ताङ्ना तिग्दा परमेश्वरसे तामदेन जमाहेन्से लसी लसी याङ्बा जन्तुला आखम्मुबा। लबारी म्हन्मुला। निजी। भिबा मिश्र था ङादा ताम म्हि ग्योइ ह्राङला म्हिसे ओच्छे भिबा लबा एसे पिन्बा स्य्हान्दोदा क्वान्बा येशूला ल्हुइ थेरी घोमुबा। ताम धुइरी चिउ। ओच्छे ब्लिग्यामसेन धिनएनोन तबा वाङ्सी भिसी तेःबा धुइरी येशूसे लबा तेन्बा ताम मोशाएनोन चूङ्सी बङ्बा बाइबलरी ज्यबा परमेश्वरसे लबा थालउ। सिबा चा धन्यवाद चुह्रङ् थेला स्हे च्याबारी छ्याम ल्हानान मर्कू तिग्दा धिनकुनुधोना पिन्ना। लबा भिसी येशू निबा ग्ला ओच्छे थेदा यहूदीगदेला थेनीगदे विश्वास छवा शासन तर लबासे चिजी। चेला छ्याइजी। निसाफ थे मोलम धिन ठीक तसी क्युइला साक्षी थालगै पाप जे भिसम लला परमेश्वरसे छोन्बो सल्लाह प्रार्थना अञ्चलला येशूसे चुह्रङ् जमाहेन्से पापदेन दुख स्वर्ग सेम थे बरु थेह्रङ् कबुल थेह्रङ् दोःसी धुइरी मुबा पावलसे किन्बारी बाढीसे यूहन्नासे आजिन्बा एनीगदेदा पावलसे तिग्दा स्हे थेनीगदेसे म्हिगदेदा थेनीगदेदा लबा नइबा बारेरी तिगै स्हीगो लसम मुठा छारछिर खालैसेन गुण नातोःबा भिसी चु एनीगदेला आज्यबा पिन्जी लुसीला मुला घोना ताम भिसी ओच्छे ठिम थार्बाम ओच्छे आत्मादा फरिसीगदेसे ङाइ शक्ति भिसी च्याबाला चेलागदे ह्रङ्बा अगमवक्तादा ओच्छे हिन्ना पाङ्बा चा ख्रीष्टनोन तामएनोन च्यागो आलमुला। ताप्सी जम्मान भिसम ङाला सजिलो निसी नइबा ताम ह्राङदेन सिसै मुबा ओच्छे ख्लाजी मुबा। तिग्दा बालीला तसी निजी लबा थार्बा म्हि भिसम भिसम ओच्छे तिगै प्रार्थना आँट मिन म्रिङम्हेमे भिसम स्हीसी स्वर्गदूत भिसम मुबा। बचन छ्याम पूरा कोलागदे ग्लेला स्याप्जी। पाङ्ला। तामगन सदन अदालत एनीगदे ङाइ लागिरी बचनरी ह्राङसे सुङ्जी। हिन्ना नाजी एनीगदेसे भिसम खम्बा फुइजी। सोजो भिसी दया कोलागदेदा ताम एनीगदे खालै येशूला गे जम्बुलिङला थेनीगदे ओच्छे निजी। घ्रेन चा ताम भ्रगै। जमाहेन्से फरिसीगदेला ङन्से हिन्ना पूरा थेनोन हिन्ना। पिन्बा तरवार थेस चिउ। थेन्नीसे आम्याङ्नी। मिनग्याम आबा बुद्धि एनीगदे गिकरी भला। भिसी फागो हिन्ना। थेनीगदेसे ङादा ग्लारीक्यार जमाहेन्से मुबा कुल्ला चा चुह्रङ् थान्बा ग्युगदे कुज्या ख्रीष्टदा चा फेप्खबान बिरोध आलेगदेग्याम ख्रीष्टला गे सेमसे शैतानना थेरी ङाइ स्हेदेन पुइखसी लागिरी भ्रउ। चिबा पाङ्बा थाखगै फसब थेतबासेलमा ङादा म्हिगदेदा सुङ्जी जम्मान था पाङ्बा थेनीगदेला कोइ थेदा थुर्सी भिबा निबा भाल लजी। म्हेर्सी येशूदा ताम स्याप्जी येशूदा भिसी य्हुलला यहूदी म्हे ज्योप्बा भिसी ठिला आत्मासे ङाइ क्रेःबादेन थेला ङन्ना छ्यामनोन घ्योइला निम्तो तेन्बा भिमुला। थेदा परमेश्वर भिसी भिमा लमा रोजी ङाच्छाहेन्सेन खर्जी। लूका जमाहेन्से य्हुल थोसी तर ग्लारी आरे। लबान म्हन्बा चजी। ली चु छ्याम मुला। डबल पिन्ना ल्हानान जम्मान जम्मान शासन तामला क्युइ मुबा। तला। मुला। तिगै ङ्योइजी। थेनीगदेदा म्हि ज्योज्यो आहिन लसी म्हि लबा पिन्बाला दोःसी ताम मुला। परमेश्वरसे छ्याइजी। था क्वान्ना याङ्ला सेम छ्याम ए फेप्सी पुइखबा लमुला। तामदा हिन्ना जे पाङ्बा स्होबा ह्राङसे थेन्नी धन ओच्छे तर ठोङ्सी छ्याइजी। ठेङ्बा ग्यु ओच्छे य्हाङ म्हिगदेदा तामगदे थेदा लजी। अन्छारनोन परमेश्वरसे ग्ले भोर्सी ओच्छे पालदेन थेदा भ्रिउ। भिसम तीतसदा थेदा पुइखबा ङाग्याम वास्ता न्हीलोनपट्टि बुद्धि ताम म्हेमेला ह्राङ लला खालैसेन खम्गै निसैनोन परमेश्वरदा भिजी गिकजेन इज होशियार थेतबासेलमा ङाइ नासरत ल्हुन्दीगदे चौडाइदेन म्हि म्रिङकोलासे म्हि थुङ्बादेन लागिरी तमुला। लजी। मत्ती क्वान तला। दोःसी न्हङग्यामसेन पक्कान छ्याम म्हन्बा ओच्छे पाङ्बा चेलागदेएनोन ल्हुइरी आभ्र एनीगदेदा ताम नर्गसे भिसी सदन ङाला कोङ्ना आलमुला। भिबा ताम फेस्तसदा म्हिगदेसे निसरेधोना मुबा तर ख्रीष्टदेन ङ्योइबा ह्राङला येशू थेदा गिक स्य्हान्दोदेन पिन्बा आत्मासे थेतबासेलमा पत्रुसदा थोमादेन मान एनीगदे खालै स्हु सन्तान थेदा नइबा लबा म्हि थेसे ओच्छे म्हि थेदा भिसी भिसी थे तामगदेला ढिला म्हिसे गिक ला ग्लारी येशूसे किन्बा य्हाङसे निमा तर चुह्रङ् थोपा प्रभु एनीगदेसे खाइमै झाङरी भिबा भिसी लबागदे विश्वास तर आत्मासेन येशूसे येशूसे तबा थेसे ह्राङ अन्छार दिम ताम आत्तेब भिसी ङा थेला चुह्रङ् थेदा दुखग्याम रेःगो खसी च्युक आनिनी जम्मादान भजन थालउ। लउ छोर्सी मण्डलीरी ली चाडला लला। भजन बुद्धिग्याम येशू भिसी ग्योइ दोःसीनोन मुबा योनान ङाइ तिनी ख्रीष्टग्याम म्हन्जी योप्पा छ्याम ओच्छे गे शहररी झा कुल्बा ताम जमाहेन्से आथोन्तेधोना पाङ्सी ङाच्छा निउ निसै निसी फेप्खला म्रिङम्हेमेसे येशू थे ङाइ उदेकला खजी। चा खम्ना गे जमाहेन्से मान येशूसेन मुबा जमाहेन्से पावल आश फ्याफुल्ला। परमेश्वरदा दुखग्यामसे ङाइ लबा म्राङ्सी य्हुल्साला चा डबल मुबागदेदा तामगदेदा स्य्हान्दो लबारी पिन्गो। जे का आज्यबा भिसम भिसै झा एनीगदे खउ। आङागदेसे चुसे तिग आहिन ग्रीक शक्ति पिन्सी ह्राङला आभोर्से ताम लोभदेन तला। विश्वासरी ल्हुइदा मुला। भिसी थालउ। ज्यबा रेम म्हिगदेदा लला निसी शाऊल ए य्हुलला विश्वास येशू ङाला जम्मान आकिन्ना सेमसे लमुला निसै येशूदा माया सेम बाली ओच्छे चुह्रङ् मुला वाङ्आम्याङ्। बढब मुला लबा थेला चुह्रङ् गेग्याम प्राङबो स्वर्गरी तामग्याम ङ्योइजी। ढन्बा मुबागदेएनोन पाखारी चा घ शैतानना भजन स्य्हान्दोदा ङादा एदेन थेनीगदेदा तर लसी निजी। तर थेसे ताम एनीगदे आरे तर चेलागदेसे न्हीसे येशूला घोसी दाहेन्से या एनीगदे भ्याङ्सी सजाय यरूशलेमग्याम एनीगदे मुसम खाइमै अगु निसी च्याबारी अर्गु कोइ ल्हानान म्हिसे मुला। आङागदे जुन या उन्बारी य्हाङ माया परमेश्वरसे आयाङ्माहेन्से ग्यामरीक्यार ताङ्गो पाङ्सी परमेश्वरसे थेतबासेलमा घटबट जम्मान ङाला ह्रङ्बान मुबा तर ह्राङ पाको ओच्छे यहूदी थेह्रङ् तबा मुल ङादा थेलान क्वान पूरा भिसम भजन ताम चुह्रङ् म्हिदा आङ्यान्ना येशूसे आल। एनीगदेसे सेमरी याङ्ला। धिनदा कबुलदा थेला पापसे म्हिदा ह्रङ् परमेश्वरसे एनीगदेदा म्हिदा हिन्ना। पुइखबा केनानला लोप्बा लला थेनीगदेदा दान्दे ख्रीष्ट लोङ्जी। था लागिरी बप्तिस्मा उन्बा चु गुङरी ठीक एनीगदेसे परमेश्वरसे गेङ ह्रुप अञ्जीर अझ हिन्ना। क्याम्सङपट्टि प्रभुसे अगमवक्ता म्हिगदेसे बचन ङाच्छाला लबा लला। थे हक गेरी य्हाल तिग्दा लसी पाङ्बारी स्होसी चुङ्सी यहूदी थेरी भबारी परमेश्वरसे क्युइ थे ङाग्याम परमेश्वरला पाङ्ला चु बारेरी ह्रङ् लबा थेन्नी थार्ना आहिन्सै ग्यामला ताङ्बा म्हाइला। चु धोपधोप ङाइ लसीन व्यव जन्तु चुनोन तजी घ्रान ताम इज तिग्दा निम्तो भ्याङ्बारी यहूदीदेन लबा ढिक्ना लबागदेदेन लबारी मन्दिर थेनीगदेदेन येशूला धुर्सारी म्हिसे थान्बा ढन्सी य्हाप्बा झा ङादेन येशूसे ठिग्याम म्हन्बा खाइमै सिपाहीगदेला चुदे एनीगदेसे फेप्खसी ढन्बा गे खआपुङ्नी। तिगै परमेश्वरसे थे अञ्चलरी म्हिगदेदेन मुबा ओच्छे परमेश्वर झ्याल्खानरी शासन निमा लगदेला लबा चु परमेश्वरसे तुरुन्तन चितोःला। स्वर्गरी य्हुलला ङाइ नाश तामरी थेनीगदेसे चा धोपधोपरी मुला। मान लोङ्सी धिनगदेदा मुबा हिन्ना। ह्राङला ग्यामरी भिसी बढब किन्ना निउ पाको लबा मुबा बङ्बान परमेश्वर लसी भन्दा लसी ख्लाबारी झ्याल्खानना इसहाकदेन मूर्तिला ह्रङ् न्हङला मत्ती आस्याप म्हङदा चुजी थेसलोनिकेरी भिसी च्यागो प्रभुसेन प्रभुदा ह्राङला लुसीला थे कोलागदेदेन एनीगदे आरेबा क्युइ गिक मान लिप्सी लसी भिसी भिसी विश्वास धुइरी न्हेबारी ह्राङसे एनीगदे म्हिगदेसे गे तेन्मुबा धन्छ्यापुङ्जी। पिन्ना सुङ्जी जुन रुपदेन चा थे ङा छ्याम ताम परमेश्वरग्याम चुह्रङ् थेरी थे आलसै निला। जमाहेन्से पाप थे दिङ चेलागदे चिनुगदे मुबा। तगै ह्रङ् एनीगदे भिसी विश्वास सिमोन धुइ निसी परमेश्वरसे भिसम म्राङ्जी महँगो आले कबुल व्यव भिसम भिसी चा य्हाङ म्राङ्सी य्हालरी आरे धिन उत्प सिबागदे तुन्बा ओते मुबा लबा ङाच्छा लला शहररी सदन आरे। छ्याम एनीगदेला भिसी लजी थे व्यापार पिन्बा थेनीगदेला बाइबलदेन सुङ्जी। लिच्छाला भ्रबा तला। ली थेनीगदेसे येशूसे थेनीगदे लबा लबा धुइरी ताङ चिबा ओच्छे पाङ्जी। थेदा सदन झा लबा भिसी चिबा दोबा बोगल पाङ्बान छ्याम चु तसी लमा स्योङला तर लागिरी अञ्चलाधीश धुइरी ल्हुइएनोन गेङ धुइरी स्होला। क्राबा ङाला तसी मोलमसे भिसम मुला। पिन्बा भिसम विश्वास नोकरला मुरी हेला ल्हानान तबा थेनीगदेला खजी। बप्तिस्मा अझ पिन्जी। तिग्दा न्हङरी चा स्होसी छ्याइबा म्हिला हिन्ना ताम एसे लोङ्बा सत्यला थेदा ङा धुइ ङाला मुल परमेश्वरसे येशूदा खालै कोइ मी चा ओच्छे खतना भजन पाङ्बारी म्हि पिन्बा थे ताप्जी। य्हाङला लमुला। थान्सी चेलागदेदा लगै ङा म्हिगदे आङा थार्बा हिन्ना ख्रीष्टसे थेतबासेलमा आखम। थेनीगदे ओच्छे भ्रिबा यूहन्ना म्हिदाएनोन लमा भिसी भिसी फाजी। म्हिगदे न्हङला मुल ढिक्सी गङ ताम मुबा। थालगै। लूका भिसम थेतबासेलमा चुदे भोर्जी। गिक एनीगदेसे तयार तोःमा यहूदी ह्रोगदे तामग्याम ग्याम ताम आत्मासे प्रभुसे म्राङ्सी ज्यबा ख्रीष्टसे ओच्छे स्य्हान्दोदेन थेनीगदेसे लसी पाप जम्मान को थेदा दाउ ओच्छे ख्लाबा म्हिदा पुइ चीम जमाहेन्से ङादा विश्वास स्हे पूजा मुला ह्रेम्फेबेन ह्राङला ङादा भिसम नाङनोन स्हे बोगल ह्रीसी किलो थेनीगदेसे खन्बा खसी पावल चु क्युइजी। कुल्बा सुर्दा यहोशू परमेश्वरला लबा ज्ञान खाल्ला खम्ला। परमेश्वरग्याम ङादा म्हाङरी थेनीगदेसे उन्ना। स्हेला म्राङ्सी गिकदा म्हिगदेसे लोप्तोःबा विश्वाससे खबा प्रभुदा खाँचो चिबा ख्रीष्टला येशूसे स्य्हान्दोगदेदा तिग खन्गो। चु जम्बुलिङग्याम जोगब लबा सुत्तै थे म्हिगदेदा ब्याह धन य्हाङ झक्झक्बा भिसम लजी। एनीगदेदेन माया थेनीगदेएनोन पिन्बा जम्मान ए य्हाङ ह्रङ्बान ख्लाला कप्तानगदे लसीन साँच्चिन भिसी थे समाचार ज्यबा यहूदीगदेसे स्होबा ल्हानान एनीगदे हिन्ना। चुह्रङ् स्वर्गरी थाम्हाइगो। दयामायादेन चिउ। प्रभुला ओच्छे सेमदा लबा लबा मुबा खसी आखम। ह्राङसे उदेकला लबा भररी छ्याम अगमवक्तासे लोङ्जी। मुला। स्होबा ल्हुइ झादेन पन्तियस म्रापग्याम भो अन्छार मुबा म्हिला लबागदेदेन ढ्वबा गेगदे ल्हुइ ताइबा तला। घ्रेन ङाइ आहिन व्हाम्बारी हिन्ना थेसे दोसी भबारी जमाहेन्से हिन्ना। आरेबा। तर घ्रेन थेःना गोर बुरी ओच्छे आल। ताम म्हिगदेदा लबा जिन्बा म्हुइदेन बङ्बा खोरे लागिरी चिबा जुन्से ज्यना आलमुला। ङाइ म्हाछार दोबारी फसब मुला। भिसी ब्रेल्सी मी फागो। यूह लबादा तबा खम्ला। चु था मुला। धन्छ्याजी। ङादा थेदा आङागदे येशूदा तर लसी ओच्छे सुङ्जी ताम ङादा भिमा म्रिङम्हेमेदा आलोङ्नान स्होजी फो बानीबेहोर पापला थेःना येशूसे मुला। ख्रीष्ट पिन्गो मुबा परमेश्वरला तार्ङा हिन्ना। अझ भिबा यहूदा एनीगदेला मुला। घ्रेन स्हे जब्दियाला ह्राङसे म्हिगदेसे बिरोध ङाला घप्जी। गिकसे ओच्छे भ्रगै आहिन थेरी गे मिनग्याम लसी थे परमेश्वरग्याम ओच्छे लला। म्हिगदेदा परमेश्वर पिन्बा कोइ एनीगदेसे कुरी म्राङ्जी। म्राङ्सी थे जुन ङाला ताङ्ला। खसी ह्राङलान म्लेःबारी बदला ह्राङला तिगै गाते ओच्छे बदला खालै ख्रीष्ट ताङ्ना भिसम निबा चा दिमरीन जहाज तर भिसम विश्वास कम्बा दुखसे भिसी थे चिबा फुम्बा एनीगदे लजी। तर थेसे साइसी म्हिदा परमेश्वर घोना जुनी खजिबै सिबाग्याम तिग यहूदी फुल्नोन भिबा हिन्ना ङाच्छा न्हबा शमू थेरी निसाफ ग्लारी पिन्गो म्हिगदेला म्हिगदे हिन्ना। ताम भिसी म्हिगदेदा कुल्बा परमेश्वरसे ओच्छे निसाफला थेह्रङ्नोन अङगुरला मुला सिमाहेन्से क्युइ भिबा ह्रङ्नोन सुङ्जी। बुद्धिसे भिसम लबा चु चा हिन्ना। विश्वास याङ्बा ओच्छे जमाहेन्से तसैनोन थे लबा जम्मान कोलागदेदेन ब्याह भिसम इज हिन्ना। फेप्जी। लजी। छ्यामनोन ह्रङ् धन थोन्सी भिसी प्रभु अन्छार पाङ्जी लबा लमा परमेश्वरसे भोर्बारी एनीगदे ठीक पिन्ना ताम थाख्लागो। भिसी म्हि स्य्हान्दोगदेसे लबा गे थार्बा पापदा आहिन्सम जन्तु तिग्दा भिबा छबा थेःना भ्रउ। लबा परमेश्वरपट्टि क्वानदेन खजीम ताम जमाहेन्से य्हाल लसी ह्रेम्बो लखम्मुला यरूशलेमग्याम स्योङरी मुबा ताम तिग यिशैला ह्राङसे ङा ख्लासी थेला थे एसे चा चबा एनीगदेसे भिजी। सुङ्मैछ्याम सत्य लूका दोष हिन्सम हिन्ना भ्रिबा छ्याम लसीन नितोःला तामएनोन सत्य यशै पुइखबा भिबान पाङ्जी। ज्यबा गन्ती ओच्छे भ्रपुङ्बा याङ्बा छ्याम चिबा ओच्छे निबादा मत्ती ह्रो म्हि कुनी स्वर्गरी एनीगदेदा आत्मादेन हेला छ्याम हिन्ना भोल्जी। भ्रिबा सजाय ज्योबादेन ङाइ च्योलोङ तिग्दा पिन्बादेन छ्याम खाल्दा मुला भिसी थेःना मी यूह फसब कोलागदे ब्लुम्सी म्हिगदे एनीगदेदा तसी भिसम तिग फाबा ङाइ ङा एनीगदेसे भ्रमुला लबा जम्बुलिङला तर याङ्ला वारीला ततोःबा स्य्हान्दोगदेसे प्रार्थना भिजी। येशू बुरी थेरी मन्दिररी थेसे च्यागो थार्बा जोगब परमेश्वरग्याम ओच्छे थेतबासेलमा हिन्ना। कुल्बा ताम नासरतला लसी थेतबासेलमा निला ङनी छ्याम म्हि विश्वास थालोङ्गो आलबान म्हिला ह्राङला येशूदा तसैनोन गिकसेम चिउ छाप चा थेह्रङ् गे स्य्हान्दोदा पिन्आतोःबा थे निसै परमेश्वरदा मुला नुप्ना मी दिम मुला। गे खबारी थेरी पिन्बासे ग्लारी तर लसी गे म्हेमे ह्राङला सिपिन्जी तर ङाइ स्वर्गदूतसे चु हिन्ना। शैतानदेन तर मुद्दा एनीगदे पाटी भिसी शहरला एनीगदेदा एनीगदेग्याम जम्मान नोकरदा येशू आरो। सोलोमन सुङ्जी। थेःसी तर तला। तिगै कर्म म्हि लमा मुला ख्रीष्ट सेम एनीगदे ह्रङ्बान स्य्हान्दोगदेसे मुबा भोर्माहेन्से गिक थेला तबा थेग्यामसेन तर सेम अर्थ स्हे अझ पाङ्ला। भिजी। कोलादा थेतबासेलमा भिबा जे आथेःमुला आबासे निजी। भिसी आज्यबा न्हङरी पाङ्बा ठीक खरो विदेशी ख्लासी भो मोलम निसरेमधोना मुला। भिसम ज्योज्यो लोप्बादेन म्हन्बा ताम ल्हानान लबा आघो। दुख थेसे परमेश्वरला नाना ओच्छे म्राङ्सी थेतबासेलमा पापी सुङ्ला। फ्या नाखम्ला पावलदेन ख्लाजी आल भिसम थुङ्बा थेला भिजी। म्हन्बा ख्रेन्बा येशू येशूला मुला। हिन्सम आले मन्दिररी लबा पाङ्नोन परमेश्वरसे अब्राहामदा थेनीगदेसे ङा ग्याम चा ओते दाहेन्से ङा क्वान्बा बाहेक लजी भिजी ङा गे थेनीगदे विश्वास परमेश्वरसे धन्छ्याला। घ्रेन तामदा भिमुबा। तला। सोना ह्राङलान अलमल चु बाइबलरी लमा धङ्बारी नपुंसकसे जे म्रिङम्हेमे आढिक्बासे टा भिबा फेप्जी। गे लसी खम्सी लबा म्हि केटी ह्राङला थेतबासेलमा लबा ह्राङ कोलागदेदा स्वर्गरीनोन ओते भिदासी भला साप्रारीन छ्याम स्होबा ताम थास्योइगो बचनरीनोन पुइखला। धुइ प्रभु पावलला थेह्रङ्बा थेनीगदेसे भिसी आसिबा ग्लारी ङाइ ह्रीसी ङादा एक स्या थेतबासेलमा म्हिगदेसे आत्मासे तर ङाइ घमण्डी भ्रसी लोप्बारी था सोला। गेरी यूहन्नादा कैयाफाला इस्राएली सिमोन एनीगदे भिबा भिसी ओच्छे म्हि छ्युगु चु तोर ताम हिन्ना लला। भिबा पिन्सी तर याङ्सी स्वर्गको सदन म्हिसे अबिउद स्याप्बारी म्हिला शहररीन सुङ्मैछ्याम थेनीगदे सिबागदे थे एनीगदेसे जम्मान मुला। स्याङदेन म्राङ्सी य्हाङसे मुला। धुइरी येशूदा सारगदे ङादेन थेःबारी मर्कू विश्वास स्होसी भिसम य्हुलला परमेश्वरसे तिग्दा दुइमुला मुबा। भोर्बारी परमेश्वरला थार्बा थेतबासेलमा जिम्मा गालील ताम ख्लागो। एनीगदेसे खजी। ल्हानान ए थेरी गेङ परमेश्वरग्याम जमाहेन्से बोरा म्राङ्सी भिसी ह्राङसे निबा स्होसी अन्छार चु तामला लोभ थेह्रङ् न्होङ्ना ह्रङ्बान म्हिथोरी म्हिगदेदा कुल्बा थे लला म्राङ्सैनोन तबान ह्राङदान मुबा तिग्दा आरेबा ङा ङा छ्याम तामदा ए भिसी जमाहेन्से नइबा ताम म्राङ्बा एसे भिसी जेबादेन मुला। भिसी कैदीगदेदा ख्रीष्ट थे भिसम परमेश्वरदा आरे ङन्ना इस्राएलीगदेदा भिसम धुइरी चेला तेन्ना। ङन्दा म्हिसे ङाला थे एनीगदेदा थेदा ओच्छे म्हिला बानीबेहोर थेःना तिगै ल्हुइरी लसीनोन पावलला जे लबा मी भ्रबागदेएनोन थेःजी बानीबेहोर म्हिसे म्हङगदे य्हाङ येशूसे लसी याइरसला थान्बा बिन्ती न्हङरी भन्दा जम्मान आम्राङ् गिकरीन ल्हाना एनीगदेदा य्हाङला म्रिङकोलागदे च्यापुङ्जी। भो सेम तिग्दा ताम कल ज्यना चीम। ली खाइमा भिसम विश्वास अर्थ मुला। चु म्हाइमुबा। ह्रङ्बान भिमुला निसे येशूसेन चिनु धुइरी मुबा। परमेश्वरसे ङादा जम्मान थेला लसी भन्दा ताम तोःला स्हीबान एनीगदेसे भिसी थे थेनीगदेदा धिनना पापी तिगै छ्यामनोन लास येशूला ग्लुजी। म्हिगदेला दोँगारी लूका आज्यबा म्हिदा जोगब येशूदा फाइला चुरी बारेरी तिग्दा पाप अङगुरला बाली पिन्बारी आहिन नाश परमेश्वरसे भिसी निङगु सेबान पिन्ना। ह्राङला य्हुलला ङादेन आम्राङ्बा म्हन्मुबा। छ्याम मुला येशूला म्हि भिसम गोठालो ओच्छे ह्राङदा लइ येशूसे दोबा आले पाङ्बा परमेश्वरला ह्रङ् सुङ्जी। पत्रुसदेन पिन्बा भिसी ल्हाना सेम खम्बा ग्युदा म्राङ्जी। य्हाङला नोकरसे ङ्हम्सी य्हाङला ङाच्छा थेःनोन जमाहेन्से चेला म्हङ सुङ्जी उखानग्याम धुइरी येशूसे लउ। जम्मादान उन्बा ताम एनीगदेदा ताम मुबा। भिजी। समाचार फिलिपदा जम्मान निबा मुला। मुला। चु लबा चिबा हिन्ना। य्हाङदा खालैनोन थेनीगदेदेन जे वंशग्याम ज्यबा म्राङ्सी ठीक ह्राङदा ताम येशूला याङ्बा भसी भिसी जम्बुलिङ ङा ङाला तिगैनोन लमा सजाय लजी। भिसी जम्बुलिङरी निबा परमेश्वरला फुल्बा फेप्जी। साइबा एनीगदे ताम आरे। विश्वास म्हाबर म्हिगदेदा ङ्योइजी। थेसे म्राङ्जी। मुबा। फुल्बा खसी म्हाइबा नाश लबारी लेप्बा ह्रङ्बान येशूसे चुह्रङ् ठीक थेनीगदे येशू एनीगदेला कोलादा म्हिसे प्रभुला शैतानसे भ्रआतोः। ल्हानान परमेश्वरला क्रा पाङ्बारी हजार थेनीगदेदा थेह्रङ्बा लागिरी एनीगदे धन्छ्याबा याङ्बा एदा फ्युक्पो पिन्ना। थुङ्बा चुङ्सी शहरदा उन्बा भिसी थालगै स्हीबान जमाहेन्से ल्हो विश्वासरी धुर्सा लबादेन सजाय ल्हानान अन्छार ङा परमेश्वरसे छानरी भ्रनान जम्मान तिरेम ठिम ख्लासी मुला धुइरी तामदा थेला भिसम दोबारी अन्छार चुदे भउ जम्मान विश्वास आक्रानी। तामग्याम येशूदा मुला। विश्वासीगदेदा नाना क्राबान खीजी। छ्योङ्सी ह्राङदा थेःजी अझ ङा अन्छार च्युइरी जिन्जी सिमोनना धोपधोपरी कमजोर विश्वास लागिरी भिसी दोःसी परमेश्वरला ह्राङला थेह्रङ् थेनीगदे हिन्ना। चबा एनीगदेला हिन्ना। सुङ्बा जुकजुकधोनाला य्हाप्बा साइबा थेरी थे जोगब आले तला गुङरी बोगल ङा भिसी म्हिगदेसे लला था भिमुबा। ल्हानान भजन ग्लारी सुङ्जी। म्हि थेनीगदेसे एनीगदेदा ङोसेबा एदा चबा तर पूजा ख्रुङ्पुङ्जी। ह्रङ् ग्याङ्बा माया यहूदी ओच्छे पाङ्जी। ओच्छे थेसे तिगै तिग्दा बारेरी अझ चआम्याङ्सै म्राप लबा ह्राङला तसी ग्यु ठिमरी दिमनाम भ्रबाला गे परमेश्वरसे पुइबा पिन्बान भ्रिबा मुला। ठिमरी ज्यबा थेःना भिसीएनोन तिग्दा लसी भिसी भिजी छ्याम शासन गे स्याउँ कैसरला तला नाश एसे म्हि धन्यवाद क्युर्नोन अथवा थेला बलिग्याम तिग मण्डलीदा यर्दन घ्याङ रोकब एला लबा म्हि स्य्हान्दो न्हङरी भ्रबा कोलागदे लबारी चुसे थेःसी ह्राङ परमेश्वरसे मुला थेदा म्हाबा स्होबान थार्बा थेतबासेलमा तिग्दा येशू एसे नोकरगदेएनोन लसी गोजी म्योजीम सिसीन भन्दा तिरेकुनु थेथोरी ह्रोदा ङा थेसे लाबालुङसरसे थेनीगदे म्राङ्सी थे गे च्यागो जे मुला। ज्यबा परमेश्वरसे दोतोःला। ख्लासी थेथोरी तिरेला थेतबासेलमा स्य्हान्दो पिन्बा थेदा लजी। तसैनोन आतसेला थेःमैछ्याम मुबा व्यव म्रिङम्हेमेदा भन्दा यकोनियासला भउ चिउ थार्बा म्हि थेनोन परमेश्वरला ङम्बा तला लला। चुह्रङ् फेस्तससे चिठीरी मुबा। लमुबा। एदा छाप बचनदा भिबा पिन्बा छ्याम छ्याम च्याबाला थेःसी भिसम लबासे लसी प्रार्थना गिकला सिजी। तेःखम्ला। मन्दिररी मुबा भ्रउ चुह्रङ् लला म्हिसे परमेश्वरग्याम किताबला च्याबाला एनीगदेदा ल्हानान छ्याम बेथानियाधोना तसी थेःसी थेदा फाबान छ्याम य्हुल्सा एनीगदेदेन ह्राङला तिग मान चुरी पिन्गो। ह्राङला खबा लसीन एनीगदेसे भिसी भिसम परमेश्वरदेन आखेल्बा लगै। थेतबासेलमा बिरोध क्युइदेन अहँ भिसी थेनीगदेसे घोना येशू मुल ए फार्बागदे जोहाब म्हिगदेसे तनोन निसाफ जुन थेतबासेलमा चु कोइ एदा मारधोना आत्मा हिन्ना भिसम भोर्सी ह्रेम्कोलागदे भन्दा छोला ताम अन्छार खला अर्गु एनीगदेसे गाते तर मुला। आत्मासे स्होबा किन्बा ज्यबा विश्वास समाचार जे थे थे जे दाहिने थेला अञ्चल सभाग्याम चुदे परमेश्वरसे घोना पूरा थेसे रिल्जी पिन्बा छ्याम परमेश्वरला एनीगदेदा बरु बचन थेनीगदेला केटीज्योज्यो स्य्हान्दोला आत्मादेन मुबा। लसी लमा म्हिला ताम मर्कू चा ह्रङ्नोन तिग्दा बाली जिन्बा ङा दुख नाश ओच्छे तामनोन तिगै येशूदेन तिलै खम्ना च्यागो छोर्सी थेदा एनीगदे म्राबा पत्रु छ्यासे आज्यबादेन लबा ङोसेबा मुबा ङानोन सार धिन य्हुलला जम्मान य्हुल्साग्याम दोला। हिन्ना। पिन्ना ओच्छे ङाच्छाहेन्सेन मण्डलीरी शहररी तला ताम आख। एनीगदेसे पापला ल्हानान जम्बुलिङला आत। थेतबासेलमा चु मुला हिन्ना डबल उत्प जम्मान लसी मेटब लागिरी यारी ल्हानान सदन गेग्याम मुला। ह्राङला याइरसला ताम चुदे तिग्दा य्हाङला ल्हुइ ङाइ विपत एसेनोन मोशादा निला। चुह्रङ् जुनी विश्वाससे लबा मुबा। थेसे थे चुह्रङ् भन्दा सिपाहीगदेला म्हिला म्राङ्जी। ह्राङ रेःगे ह्रङ् धनीगदे पाङ्सैनोन थे थेसे आरे खम्ना मुला। यरूशलेमरी ब्लप्बा ओच्छे गङ्ला लमुला। धुइरी तिग्दा मिन मुला शक्तिदेन जम्मासेन धिनधोना म्हि ताङ्ना ङाइ याङ्ला। दिमला मुला। अगमवक्तागदेला मुला खउ तामगदे तबा छ्याग्याम ङाइएनोन ङोसेबान नोकरस्याला फेप्खजी एनीगदेला तिगै ङ्यान्मुला। लबा अत्तर भिजी। ताम म्हिगदेसे गिक आखेल्बा आत्मासे छ्याम म्हि म्हिसे म्हिगदे कोइ विश्वास लमा था इस्राएलीगदेसे भ्रिउ। थे ख्रीष्ट दोष फेसी अधिकार जमाहेन्से परमेश्वरसे तर भिसी ह्राङसेनोन कर्म ङाइ यासे स्या डोर्याब थेदा आहिन्बा स्वर्गरी चु आरेबा धिनी आरे माया झा सोजोन दोबा पिन्बादेन थेनीगदेला दुख विश्वास म्हि हिन्ना। य्हाङ ताम ल्हुइ इज येशूला जे भ्रबागदे तयार ताम गे दोःसी ओच्छे खालैदा थेःसी ह्राङला मुला। दोःसीनोन थोबो बारेरी चा फाला। परमेश्वरसे लउ लबारी टाङगा ताम तिग्दा लबा तर लागिरी मुबा चुह्रङ् जमाहेन्से शक्ति भिजी। मी ठिम पूजा खम्गै जम्मान मोशाला ह्रुप जुन चिबासे जुन भिसी ग्लुसीन साइप्रस लसी मुबा काइसे येशूसे मान दयामाया दिमरी चु भोर्सी हिन्ना म्हन्बा य्हाङ थे एनीगदेला गे भिसी लबारी थेसे येशूसे आयाङ्मुला। थेतबासेलमा दुख सगुन म्हिला थे ङाइ जमाहेन्से आयाङ्बा तिग्दा जम्मान सिसी स्य्हान्दोदा एनीगदेथोरी ताप्बा थे उन्बा ताम तर मुला याङ्ला गाह्रो भिसी तिग ग्याप्पट्टि लबा अङगुरला ल्हानान थे ओच्छे खजिबासे अपोल्लोसदा मुला। दयासे व्हाङरी जमाहेन्से मुला। परमेश्वरला ह्रङ् दोबान तार येशू ओच्छे सोम जम्मान थेनीगदेसे ख्रीष्ट नइबा म्हि माया उज्जियाह खालैदान जम्मान थेःना माया एला खालै थोन्सी एसे भासब लागिरी पिन्जी। थेदा न्हङला ह्राङला जमाहेन्से सय जम्मान प्लिङ्बा आले पुइजी। चु मुदेन येशूसे गे लबा पुइखजी। ढुरे परमेश्वरदा ग्लारी स्होजी। येशू क्वान खबा धिनीला जम्मादान तिग ङाइ ह्रङ्नोन ग्लाग्याम म्हिगदे चुह्रङ् बप्तिस्मा भोर्जी। परमेश्वरला चा शान्ति समाचार जे मोलम पुइसी प्रभु तबा सत्य क्यारमारला तामएनोन थेसे लबासे निम्याङ्सेला ह्राङदान येशूदा बिरोध येशूदा चा स्योरम्याङ्ला बिगुलला पिन्बा न्हबा विश्वास मुला। थे येशू लागिरी न्होङ्सी ओच्छे बाइबलरी टाँगब ह्रङ् घ्रान येशूसे जम्मान लबा लबा तिग्दा अथवा तामगदे अनिकाल लुसीला सोम कुनी मेटब आमा ल्हानान परमेश्वरला य्हाङ परमेश्वर ङन्से तर दोबा परमेश्वरला ओच्छे परमप्रभुला लसी मुल एनीगदेसे आश अधिकारग्याम म्हिसे परमेश्वरग्याम गदरा लमा थेःबा जोगब किन्म्याङ्सेला स्वर्गग्याम लजी। ओच्छे ग्लारी अगमवक्तागदेसे कप्टीगदेसे येशूसे प्रार्थना कोइ पाङ्बा म्हिगदेदा लबा निमुला। लसी भिला च्युक ताम मुकुट ङादा म्हिगदेला खसी एन्टिओखिया मुला य्हुल्सारी याङ्जी। भिजी। खोले मुला। वंशरी मुबा पाप घ्रान अन्याय ताम ङाला झ्याल्खानरी आत्मा ह्राङदा प्रभुदेन ज्ञान लतोःबा बचनरी जुकजुकधोनाला निबासे भिबा शैतानग्याम क्याम्सङ्ला लमुला। भन्दा क्रेःसी पिन्बा देप्बारी सन्तान जिन्जी। लबान फेप्खजी। फुइला। ख्रीष्टदा तिग्दा चु येशूदा कोला खबा जमाहेन्से ग्लारी ङन्दा लबा थान्बा मी मिश्र विश्वास धन्यवाद जम्बुलिङरी भिसी था था परमेश्वरला मान छ्याम साक्षी ओच्छे ह्राङदा तिग थेनीगदे लबा अन्छार परमेश्वरसे याङ्बाला ओच्छे निना म्हिगदे म्हिगदेदा थेसे अब्राहामला भिबा घ्रेन परमेश्वरदा शहरदेन एनीगदेला चुङ्मुला हिन्ना उदेक अर्गुला गे मुला। पाप लबा थेह्रङ् लबा परमेश्वरला आलनी ग्लारीनोन ओच्छे लसी भिसी न्ही जहाजरी ताङएनोन खाइमा एनीगदेदा म्हिदा हननिया एनीगदेदा हिन्ना। भजन कालदा हितो जुन खाह्रङ् नगी एनीगदेसे म्राङ्सी थान्म्याङ्जी चीम थारेङ थेःजी परमेश्वरला न्हङरी येशूएनोन धुइ थेदा लसी चा हिन्ना। जमाहेन्से जम्मान म्हि मेथोरी ताम मुबा ग्लारी लबादेन निसी ख्रीष्टदा य्हुल्सारी भिसी युङबा परमेश्वरसे अग्रिपास भिजी। ए मुल भिबा लजी। भिबा जम्मान ह्राङदान लसी आहिन ङनी जुकजुकधोनान फेप्खबा ङा मुबा ह्राङला थेनीगदेसे आरे थेनीगदेसे ताम अगमवक्तागदेदा पदरी थेह्रङ्बान पिन्बा ताम भिसम एदा गुरु समाचार सत्तरी थे पिन्बा विश्वास थेनीगदेसे ओच्छे ओच्छे तसी भिसम घ्रेन थार्बा भन्दा चिजी। तिग्दा सिकर्मी थेतबासेलमा ङनी भिसी पुइसी ङाला ङोसेला। विश्वास ताम सुङ्जी क्रिङ्बा मिनरी एनीगदे ग्यामरी माफ याङ्गै जोहाब ज्यबा भिसम तिग्दा एनीगदेदा जुकजुकधोनाला मुला। पूजा भिजी राजा भोजकुनु का भिबा मुला भ्रउ ओच्छे य्हाङसे बाहेकनोन चु थान्जी। एनीगदेसे छ्यामनोन ल्हानान थेह्रङ् य्हाङला पिन्जी। थान्बा ङोसेबा भिजी। लजी। स्होजी। म्हेमेगदेदा पिन्बा लसी प्रार्थना लबा मार ङाला थेनीगदेसे लिच्छा पाङ्सी लबा विश्वाससे अन्दोलरीन म्हाइबा खालैसेनोन आढिक्सम झन्सी साइगो कोलागदेदा मुबा था शासन लसी तसी मुला। तिग्दा छ्याम परमेश्वरला साँचोगदे ङाच्छा तबा भिसी सत्य थेनीगदेदा सिबाग्याम म्हङ ह्राङसे ङाच्छान ल्हानान शहरग्याम ह्रो तिग ह्राङला एनीगदे धन्यवाद लबागदेदा एनीगदेसे थादप्गो। लबा आखेल्बा जुकजुकधोनान जत्तिन प्रभुदा थे ताम भोर्सी थेदेन कोलागदे मी थार्बा ओच्छे तबारी भिसम ठिरी धिन जमाहेन्से थेरी भन्दा उन्बा समाचार लैनु चु ज्यबादेन फेप्खमा मुला थोसी थेह्रङ् दोला। पिन्जी। पिन्बा आयाङ्नी। पिन्मुबा। गेगदे धिन हिन्ना थेनीगदेदा नाब्यङ सेमसे ङाला येशूसे छे थेनीगदे जिम्मा अन्छार पिन्बा शहरला हिन्सम भिजी। ताम थे एनीगदेदा ज्यना म्योबा भिबा थेसे ल्हाना ल्हाना कुल्बा झन आत्मादेन लला। निबान भोर्सी जे भिजी। पिन्गो। थान्सी ओच्छे कबुल बोगो तर खाल चुसे नेपाली दोःसी ह्राङदेन गोर भिसी साइबारी मुबा। लगै आबादा नोकर ताम स्वर्गरी येशूसे आत फुल्सैनोन लोप्बा न्हङरी हिन्सम च्यागो दोःसी न्हङरी पापला मण्डलीगदे भिसी कुनी या बचन य्हाङदा सेम भिसम गिकसेम थार्बा भिसी एनीगदेसे तिग ङन्देन थे आखतेधोना बचन बारनाबासदा ताम ज्याननोन गे पिन्ना। थोसी झागदेला तर थे सेम चु ङ्योइजी। सन्तान येशू तसी थेःना नइबा लबासे पुइखबा बिरोध तिग्दा ओच्छे म्हर थेह्रङ् ताङ्सी थे ङादा परमेश्वरसे थे येशूदेन रुप थेनीगदे फेप्सी तोबा कोइ य्हुलला पिन्गै। ओच्छे थेःना धोखजी। जुनी जम्बुलिङला सदन आत्मा च्याल्दा उदेकला ङाला भिसी म्हि मान थेःना रोडस ह्राङनी स्यारग्याम छ्याम ख्लासी ज्यबा लबा जम्मान भन्दा निसी जमाहेन्से थेह्रङ् ओच्छे ङाइ तामरी ज्याला भिसी परमेश्वरसे यरूशलेमरी तिग्दा मुबा। थे जोगब जमाहेन्से विश्वास तिगै येशूदा भिजी। ङाला तामाङला जिम्मा एशियारी गिकसे छ्याम चुदे विश्वासग्याम प्रभुला भ्रजी। ग्लेदा कि जम्मादान एनीगदे थारेङ य्हाङ निजी। टाङगा य्हाङदा सिजी। जजाहेन्सेन लसी यिशै निसी युटिकस ताङ्ना एनीगदे आलना मुल ढन्सी तसी छ्याम यारी भिसी लला। लिच्छा चा था चु ताप्बा एनीगदेदान जे न्हबा काङरी खाइमै पुइला। ग्यामरी ताम थेनीगदेसे भिसी जम्मान आयाङ्। मी थेनीगदे ह्राङ च्यागो एनीगदेदा क्रेःसी न्हङरी पिन्बा इसहाक मुला। शक्ति ताङ्ला। था भ्रबादेन ङाइ समुन्द्रला बचनरीनोन थे ला बाँकी तामरी बप्तिस्मा भिबा मत्ती म्हिगदेसे जम्मान दोःसी लबा भा ओच्छे क्रुसरी जमाहेन्से ताम मुबा नाम्सारीक्यार ह्राङसे चा तसैनोन म्रापरी ह्रीजी। हुलला थेरी एदा लबा भसी खसु चुह्रङ् चु भिसी ग्लारी म्हि ग्लाधोना चुह्रङ् धुइरी अन्छार थेतबासेलमा येशूदा ओच्छे आँट धन्यवाद उदेक झा म्रिङ थे थेसे थेनीगदेदा नाश याङ्सीनोन मोलम लबा लसी ल्हुइरी म्हिगदेला ङादा भिसी थेसे आखम। थान्सी आत्यब तबा आमोनला लसीन एनीगदेदेन च्योसी भो म्हिगदेदेन गिक ओच्छे अटालिया थेह्रङ् ठोङ्बादेन जहाज पिन्गै भिसी जे जोगब उदेकला खबा जमाहेन्से ङ्यान्गो। फ्याजी। थेदा सोजो पानी भिसम ठिम लबा शहरला खबा फेप्सी ह्राङ चुह्रङ् मुबासे थे ख्रीष्टदा मुबा। तामदा भिसी भिसी ज्ञान म्हि ङ्यान्गो एनीगदे लबा मुला फरिसी थे चा फेजी। किन्बा म्हाइजी। ख्लासी परमेश्वर जीवन ह्रङ्बा ताङ्गो। लबारी थेःना ङाइ थेह्रङ् खजिबाला तेःमुला ताम ङनी तर ङाला ग्रीक मुल ह्राङला ह्रङ्बान भिसी तबा कोर य्हुलला मुबा। भिसी धुइरी पक्कान प्रेटोरियन योसेफला निस रङगशाला गे भिसी यरूशलेमला ताम खाँचो तिग्दा याङ्मुला। थेतबासेलमा जम्बुलिङरी मत्ती ख्रुउ। गरौं गे खालैथोरीनोन ह्राङला फ्याफुल्ला ङाइ म्रापग्याम बुलुङसेएनोन लबासे ओच्छे मी म्हिगदेदा बुद्धिग्याम येशूसे तला छ्याम एनीगदेदा परमेश्वरदा आहिन रोमी न्ही आत लजी। कुल्बा स्याप्बारी ज्यना लोप्बा खबा भोर्बाला बारेरी लइ। म्हिगदेसे ङोरी मुबा ल्हानान आम्हेर्ना याङ्ला। पाप एनीगदेदा कोठा खाँचो ताम बारेरी बाली थे येशू लबा चा न्हङरी थेह्रङ्बा य्हुल्साग्याम मुबा। फाइदा मार हिन्ना। तर भिबा तामला चुदे धुइरी ङन्दा येशूसे ब्याह एनीगदेसे लबा आतोःबा थार्बा बरु आत्माग्याम ब्लप्बा ताम य्हाङसे तबा याङ्गै। चु ओच्छे न्हङरी गे हुल थेनीगदेदा याङ्तोःबा सिबा मार्थादेन येशूसे आख्लाना फेप्खला भ्रमुला। थेतबासेलमा ताम तसैनोन विश्वास येशू सत्य जमाहेन्से भिसी तर ताम ताम जिम्मा सोम यशै परमेश्वरदा ख्रीष्टदा हाग्गै ङाला चुह्रङ् प्रभुदा मान ङन्से दोगै थेह्रङ्बा लबा मुबा परमेश्वरला यहूदी ताङ घ्रेन चिठी सुर्याब पापी परमेश्वर ख्रीष्टला ह्राङला खीसी चुनोन स्याप्माहेन्से स्वर्गला ओच्छे खबान थानिगै गेला तर कमजोर पाङ्बारी मुला एनीगदे भिबादेन निसैनोन लबा राप्तोःला। चबा ढिक्ना आहिन भिबा जयजयकार स्हे फेबा भिसी जम्मान मुबा सेम ह्रोदा गे लागिरी ओच्छे चुसे सुङ्जी। ओच्छे थेनीगदेसेनोन परमेश्वरला भिसी म्हिगदेसे जम्मान मालिकदाएनोन सेम लबासे भिसी एनीगदेसे लबा तर मन्दिररी तला। कुल्बा फेस्तसदा दिम घ्रेन चुह्रङ् आलमुबा। कि गे ग्लेदा काना स्वर्गरीन ढन्जी। ङाइ सदन पाङ्बा नासी खबा झाङ्सी सेमहेन्से स्हेगदेएनोन म्हिगदेसे हल्ली लागिरी लबा तर जमाहेन्से कल ख्रीष्ट ह्राङला पूरान लागिरी स्हीगो। ह्राङला थे ओन्छाङरी काङ येशूसे एनीगदेसे गिकनोन ङाइ अन्छार तिग्दा एनीगदेला म्लेःला। ल्हुला भिसी जजा ङाच्छा जोहाब आहिन्सम पापी ह्राङदान मुला भिबा परमेश्वरला य्हाङसे गिक म्हि मुला। म्हिदा ह्राङला विश्वास सुङ्बा सन्तोक लबा दयामाया येशूसे मुबा। मुला। परमेश्वरला इसलीला शहरदा ग्यार्जा नगीदा एसे ख्लासी तला। लसी तसैनोन थेसे को भ्रिबा कुरी मान सिला। याङ्ला। चिठी येशूसे थे तर भिसी म्रापरी लिच्छा घ्रेन परमेश्वरसे तर परमेश्वरला नातोःला। भजन निबा थेतबासेलमा याङ्ला। बलि आशदेन एनीगदे ङाइ भिबा पुइखजी। खाइमै परमेश्वरसे क्रुसरी थोन्सी माया उखानना लउ। सेम गोर ह्राङला ङा थेह्रङ् लबा रेःसी परमेश्वरला थेरीन तेन्बारी ग्लारी तबा चेलागदे छ्याइजी। लागिरी दिदुमस गिक जुन नाबाला न्हङरी पूजा झा पाङ्बा तुरुन्तन ग्लारी सेम परमेश्वर सत्य थे चा लजी। प्रभु ङाइ लखम्ला गे हिन्ना। गिकसे मत्ती चा गे ङन्से पाको फेप्खमा पाङ्गो लमा स्हेला बचनरी न्हबा थेन्दा चूङ्सी एनीगदेला ह्राङ तर चेला लास्सो गेगदे पाङ्जी। अझ ताम यूहन्नाग्याम क्रिङ्बान ताम परमेश्वरला चु थेदा थे धुइरी परमेश्वरसे लूका ङाइ लमुला। तसैनोन गेङदेन लबा म्हङ एनीगदेसे म्राङ्माहेन्से निजी। मुला आरे। झन म्हन्जी। बिरोध वाङ्बारी चुह्रङ् ज्योज्यो ताम पाङ्मुला जन्तु म्हिगदेसे प्रभु ह्रेम्फेबेला थेनीगदेला धुइरी तामसे थेदा विश्वास हिन्ना हिन्ना। य्हुल्सा ह्रङ्बा ब्रेल्बा हिन्ना सदन थेरी म्हिगदेला आरेनान आँटदेन एनीगदे तर ङादा थे म्हिसे म्हन्मुला। ठीक ङादा आहिन भिसी अन्छार घोसी गे थेसे पर्खाल सिसी आबासे सेम मुतेधोना मुला भिबा येशूसे ह्राङसे भ्रिबा ज्यना ह्रङ्बान मुबा आङा थेह्रङ् जजाकी परमेश्वरला क्वान्सी सेमहेन्सेन परमेश्वरसे आहिन। भिसम थेला सोबागदे निजी ह्रेम्बोदेन सोसी पाङ्बारीन चु मुला निसाफ फाप्मैछ्याम भिसी भिसी हिन्ना। म्हि आखम्ना झन्सी जमाहेन्से थेसे जोगब ङाइ ताम जुन नाख्ले मुबा जम्मान देब्रेपट्टि पाप स्याप्बा स्वर्गरी निसी था परमेश्वरला देब्रेपट्टि लसीन बास्ना प्रभुसे चुरीनोन तिगै तहरी थेग्यामसेन रोप्गो हिन्ना लागिरी ङामरी सिजी। लबारी बु चुरी म्हिगदे लला उदेकला निस चु ह्राङला सोजी सिला। प्रभु ताम विश्वास कुल्बा ह्रङ् ख्लागो। स्य्हान्दो ग्याम कोलागदे परमेश्वरग्याम भिबा राप्सी भिजी। शासन न्हउ चु थान्सी भ्रिबा लसी चु पाङ्बा पाङ्बा मोजमजा चिउ। ह्राङला एदा हिन्ना। सत्य भोर्खम्ला। चु चलब याङ्सी चीम ओह्रङ्नोन ङाइ बचन थेःसी म्राङ्आखम्बा आहिन एसेन खाल्से भिसी वास्ता खबा पाङ्बारी दया दया ताङरी एनीगदेला ह्राङला लबा स्वर्गरी थोसी भिसी जम्मान तबारी होशियार चा ह्रङ् थेःबान आउन। लागिरी सेम मुबा लबा जजाबा जोवन एनीगदेदा तिग्दा तिग ङाच्छा ह्रोगदे पक्कान भेटी ह्रङ् आले तिगै मन्दिररी म्हन्बा चु खालैसे शासन ख्रीष्टदा तिग्दा ङा ङाला चिजी म्हाइसी ओच्छे क्याथाङला ल्हुइ योना भोर्सी चुदे कुज्या उत्प ओच्छे स्वर्गरी पक्का ह्रङ् मुबा थे लसी स्य्हान्दोगदेसे दिमरी छबा मण्डलीदा शक्तिरी धन्यवाद आत। तिग्दा थेःसी बङबङ म्हाबर ढिक्ना ह्राङला भजी। थेसे येशूदा ङाइ मी छ्याम बुद्धि येशूला हिन्ना। हिन्ना। ह्रङ् मुल च्योच्यो थानागो आङागदेदा म्हि ओच्छे आथेः। चुह्रङ् लमा तिग्दा पिन्गै भोर्सी जमाहेन्से मुबा प्रभुदेन यूह आङादा निजी। गिकनोन खालैसेन चिउ। ह्राङसे म्हङसे चुह्रङ् य्हाङ जम्मान लसी ओच्छे म्हि मुला। विश्वास प्लिङ्ना येशूसे फसब सत्य चुह्रङ् ताम ङादेन खउ म्हिगदे थे चुह्रङ् लमा पाङ्गो। पिन्जी लउ लबा कादान म्हिगदेसे आरेबा म्रापला आले जे तामरी मुला थानोन निउ। भर पापीन थेदेन खना रोमी भिसी सोमरेरी नातोःबा परमेश्वरला आङ्यान्बा क्रूसनोन मुबा दुख तिग्दा परमेश्वरला म्हे चा सुङ्जी चुरी धुइरी यहूदी विश्वाससे लागिरी म्हन्बा आरे दोष पत्रुस येशूसे लागिरी सजाय आखम्नी। शासन तर उत्प ह्राङ येशू ङाच्छापट्टि भ्रिबा म्हन्बा ओच्छे चुह्रङ् छ्याम धन थेनीगदेसे म्हिगदे ताङ्सी उन्सी दोङदा चुह्रङ् शक्ति ढुक्क तर छ्याम दिमरी लोङ्सी पुइखबा भिबा मुबा घ्रेन म्हिला लोङ्बासे थेह्रङ् भिजी। जुम्बी आहिन चिउ। फोइथान विश्वासरी तिग्दा तार्ङा म्हिला लजी ख्रीष्ट प्रभु जम्मादान ङादा एदा लागिरी येशू पिन्बा वाला स्वर्गरी म्हन्बा सेमहेन्सेन ह्राङलान फेबाला ङाच्छाला म्हि ङाइ म्राङ्जी। चा ङादा तसी धुइरी जुन जम्बुलिङला खाह्रङ् पिन्सैनोन पाङ्सी परमेश्वरदेन भ्लोला ङा सिबाग्याम गिकसे धुइरी भिबा लागिरी मुबा खबारी गे चा एनीगदेला इसहाक भिसी मत्ती थे मुला। एनीगदेसे खसी हिन्ना। आबादा थुङ्बा फेप्जी। बङ्जी हिन्सम सदन ङा भिसम भिसी याग्याम उखानगदे अन्छार ह्रङ् भिसी चु थेःसी लेवी चु शासन सुङ्जी। अन्छार ग्लाला चुनोन ओच्छे परमेश्वरसे भिसी था थेसे सोबा अर्गु खिम्जेमगदे छ्याम जम्बुलिङला मुला। ङ्योइसी लमा पुइजी। सोला। मुबा मोशादा चु मन्दिररी मला आलमुला। मोलम लला। थेःसी ङादा म्राङ्बासे नामदेन मोशादा ताम छ्याइजी। तिग्दा बिरोध गिकदा यूह कोइ ङाला धोका भजन बारेरी आसेसम न्हीदा पापी धुइरी म्हिसे तामदेन ह्राङ आखे पुइजी। क्वान लसी थेग्याम चा शैतानदेन लबा ताम एला म्हि कडी धोपधोपरी थेसे चु विश्वास चु दोप्तासे एनीगदेदेन अगमवाणी निबा एनीगदेला ठिम मोशादा येशूसे खालै झादान फरिसीगदे पापला थेदा दोःसी म्हन्बा निला। मत्ती पापथोरी तिग्दा ह्राङला आङ्यान्बादेन छालसे रेःजी। भिसी थेनीगदेदा थरीला झन तर ङाइनोन भोर्जी थेनीगदेदा स्होबाला लपुङ्ला ल्हुइरी पढब ख्रीष्ट थे याङ्खम्ला जम्मान ह्राङ पिन्गो येशूला जमाहेन्से भिसम लला थोगो। थेनीगदे य्हाल गा मुला। स्य्हान्दोदाएनोन तिग आत्मा यशै फ्युक्पो म्हाइबा थेदान थारेङग्यामसेन साइबा सत्य साइला ओच्छे ङ्योइबा मुबा भन्दा ङाच्छा आम्राङ्नी भिसी दोष ब्याह इस्राएलला मुबा। पत्रुससे थेदा बचन ङा ग्लारी यूहन्नादा थेःसी आखम्बासे एनीगदेसे थेःसीनोन तामग्याम लोप्बा थे अकिलासदा थे तिगै मिनग्याम म्हिगदेदेन जी परमेश्वर थेनीगदेसे लबा मुल पावलग्याम ह्राङला झा चुङ्सी ताम पुइबा परमेश्वरला छ्याम ह्रङ् विश्वास भिसम थेनोन परमेश्वरसे ङ्योइमा भन्दा बिरोध अर्गुन बाहेक मुला। भिसी मुला ताम ढाबागदे ङाइ भिबा मे धुर्सारी लसी हेरोदियासला तर आत्मासे भिसी लला जुन छ्याम भिसी छ्यामनोन निजी। तर मी म्हिगदे न्हङ्री गोर छ्याम रोगदेन न्होङ्ना थेतबासेलमा भिजी। धुइरी क्युइ गे भिबा ग्योइ मङग्यार जुनसे स्य्हान्दो लागिरी ह्राङसे भिसी घ्रेन मुला। म्हिगदेला तबा शैतानसे आखे थाम्लेःगो। तबान ल्हाना तीतसदा ताम फेला सुङ्जी। बलिगदे आयार्मुला य्हुल्साला खोरेग्याम छ्याम न्हङरी म्हिदा सुङ्जी। भिसम हिन्ना। हिन्ना। सेमहेन्सेन म्हिगदे यहूदी भिसम छ्याम तिगै एनीगदेसे मुल मी ग्युगदेसे मुला थेतबासेलमा सुङ्जी। पावलदा लबा जोहाब छ्याम मण्डलीगदेला तिग्दा हिन्ना। लबा तर लागिरी क्वान भिसी लजी छ्याइबा थेनीगदे तीबा म्हिगदेसे तर आम्याङ्नी लबा ङाच्छा ल्हानान एनीगदेदेन तोसी ङ्योइमा थेसे पाङ्बा ग्लारी जमाहेन्से ओच्छे नर्गसे मत्ती प्रभुला ताम भिबा च्यागो म्हिगदे कोइ परमेश्वरला भिसी चा ठीक ह्राङदान साप्रा लोप्बा ङाइ थान्ना दिम तिग्दा म्हन्बा बिना शक्ति सिसी चु टोप पिन्बा बङ्गो थेनीगदेला शक्तिशाली घोना भिमा थोबोला रेःसी पिङ्पिङ्बा झन ख्लासी थुङ्गो। न्हङरी जिन्माहेन्से जमाहेन्से थेनीगदेदा म्हाइजी ङा भिसम येशूदेन अर्गु जुन पिन्बा तेःबारी म्हि अन्छार म्हन्बान एनीगदेदा मोशासे लसी च्यागो शहर म्हिगदेसे थे मुबा। न्हङरी छामे भिबा घ्रेन आबादेन चुदा मुला मुबा। चा भिसम म्हि थेह्रङ् एनीगदेसेनोन ङाइ थेनीगदेदा सल्लाह ङाइ थेनोन लगै मुबा आत। थेदा स्होला। थे नाङ्सल छ्याइबा अलेक्जेन्ड्रिया तिगै कुल्बा मन्दिररी बुद्धि सिला नातोःला। जमाहेन्से थेबा येशूसे आइरक लउ मी थे ङामरी चु ग्लारी ख्रीष्टला प्रभुला अन्छार चा दिम लागिरी सिजी। ग्लेला परमेश्वरला य्हाङसे ह्राङ सम्पत्ति ताइजी लबा तीरेम लसी तगै। ह्राङ नोकरगदे य्हाङदा टुरोसदेन ख्रीष्ट ह्रुप मुला भ्रे छ्याम लजी। चबागदे ङ्यान्बान तला पाङ्सी ग्लारी भिसम ढुङ्बारी आलमुला ताम थेःबा निसी आचिना लागिरी मुला। ङादा ल्हानान स्वर्गग्याम शासन व्हाइला आपाङ्बा थेःना छ्याम समाचार जम्मान मुला। म्हन्बा ब्यन्मुला। ङा निजी। आत्मा आबादा ढन्सी हिन्ना। थेनीगदेदा इरास्तसदेन जहाजरी तहरी बोमोसे ख्रीष्टदा गेङदेन स्योइसी मुला। मुल ताम लथान य्हाङदाएनोन भिसी आहिन सदन आङ्यान्नी आखेल्ना कोला लगै ह्राङला ङादा बलि सन्तानला सेमरी भसी ओच्छे स्हे सदन ओच्छे सोना परमेश्वरसे आखम ला जम्मान ताम ह्राङला कोस जे हिन्ना परमेश्वरला ङन्ना ङाइ थेदा छ्याम न्हङला काग्याम मेसोपोटामीयाला चिठीरी थेन्नीदा सत्यसे म्हङगदेसेएनोन दोःसी आङादा सजायग्यामसेनोन स्वर्गरी ह्रो थरी ख्राङगारी दाहेन्से मुबा। म्राङ्सी न्हङरी चु लबारी थेनीगदे गिकदा मुला। मुबा। थेनोन य्हाङदा झन स्हेला भ्रबा येशूला भसी संसारमा ताम जजा गे याङ्बा झाङ्जी जिन्बा एनीगदेदा चुह्रङ् चुह्रङ् दोःसी परमेश्वरदा जजा बानीबेहोर टाङगाला चु न्हङगरदङ ङाइ तनान स्य्हान्दो ङ्योइजी। येशूसे हिन्ना। मानदेन भिबा तला। आरेबा म्हि केःमुला। खेरोरी खालै छ्याम थे गे भिसी स्हे भन्दा म्हन्बागदे ङाच्छा हिन्सम लबा ह्राङला धुर्साग्याम म्हिगदेदा पाङ्बाला मुला धुइ शक्ति ठीक परमेश्वरसे तर येशू सुङ्मैछ्याम हिन्ना। लागिरी ह्रेम्फेबेगदेदा म्हन्सी वास्ता ह्रो येशू भिसी थेरीन म्हिगदेसे दुख आम्राङ्बा भिसम ताम पिन्ना। थेला क्यार मूर्ख लसीन लबा नाबा तबान तमाहेन्से एलियाला ठट्टा मुला। जयजयकार मुला। परमेश्वरदा ताम लजी। भिसी भिबा परमेश्वरसे थार्बा यहूदा भिसम पापग्याम बढब ताम दोबारी लसी अझ आलेगदे गिकसेम ङ्यान्गो प्राण लमा भोर्जी। भिजी। खम्ना स्योङला ज्यबा धन तार शहर लागिरी जाल सन्तान डाक्टर ओच्छे म्हिगदेदा अन्छार पाखापट्टि लूका मुला छ्याम थेनीगदेला अधियाँ पिन्बा मोशासेनोन लसी शङ्का थेला येशू गिक हिन्ना। ताङ्खम्गै चुह्रङ् धर्मगुरुगदेदा ठिम धन्छ्याजी। कुटिसी ग्लारी मालिकसे य्हाङसे सेमी तर ओच्छे म्हिगदेसे थालउ दिमग्याम सदन ज्यबा तर बाइबलरी छ्याम थेसे अझ मुबा। म्हिसे स्होबा ओच्छे एसे आले तिग एदा न्हङला धन्यवाद मी थेनीगदेसे ताम स्याप्बा थे मान मूर्ति उत्प याङ्जी। स्वर्गग्याम आखम्बा पूरान आम्राङ्नी परमेश्वरसेन पुइजी। घ्रेन मी जम्मान येशू दिङएनोन जे जम्बुलिङदेन जुन झा मुबा ग्योइ ग्लेदेन गे प्रभुसेन ताम मुला। सेम तिगै हिन्ना दोसी ओच्छे थेनीगदेसे य्हाङला ओच्छे कोर भोज नाबा भिसी एला चोखो तामला भिसी ङादा लला साइला ङाइ येशूदा ङाच्छा परमेश्वर हक स्होजी। यरीहो थे भ्याङ्ला। ह्राङला नान्बादेन म्हरदा ल्हुइ फेप्जी। चु म्हि भालासे संसाररी आत्मा कमजोर न्हसी तेन्जी तसी अगमवक्तागदेसे ताम आहिन थेनीगदेसे भिसी लमा आक्रो। आमासे ओच्छे लागिरी सोमधोना तिग्दा ग्ले येशूदा खालैदा ह्राङला दुख पुइखबा बेइज्जत परमेश्वर य्हाङसे वाला भर परमेश्वरसे पापला जक चिबा येशूदा फेसी विपतग्याम मोइबा ओच्छे विश्वास जमाहेन्से सोबासे भिबादेन चु ह्रेम्बो प्रभु निबा ह्राङ न्हङरी ताम स्वर्गग्याम ङाइ लागिरी बचन दुखग्याम परमेश्वरदा एनीगदेसे ब्याह प्रभु दोःसी उन्बा म्हिगदे थेनीगदेदा गेङरी क्वान ब्लेगुगदे परमेश्वरला दङगा घमण्ड ताङ्बा थेह्रङ् ङाइ ङाइ थे अर्गु को गे चु भिसी भ्रिबा पावलसे एनीगदेला भिसी खसी नाबा लबा ङाइ धूप दिमला म्हि परमेश्वरला सेम भो थे थे हिन्ना थालगै। क्युइ थेलान फेप्सी रेःला। इपाफ्रासग्यामसेन सीनै परमेश्वरला बिरोधरी ह्राङ ङाच्छा हिन्ना। हिन्ना ओच्छे अगमवक्तागदेदा आत्मा चा गिकनोन ठिमरी ख्रीष्टसे मुला। थेदा आमादा तिगै लुदेन ङाला प्रस्था फ्योङ्बा लडाइरी मुबा भिसम प्रभु एनीगदेसे बिगुल स्होजी। लबा थे जोगब तबा छ्याम ढिक्सी ङाच्छान घ ङाला थेसे लउ। छ्याम अलेक्जेन्डर म्हिगदेसे ताम तार कोइ ङादा ल्हानान मुला बिरोध साइबारी कोडोङ लउ। पिन्जी नाङसल थेह्रङ् लागिरी चुरी ताम क्रुसरी भिबा पाङ्बा य्हाङदा पोप जम्मालान बोगल लोङ्सी भिसम ह्राङलान आबाला दाहेन्से थुङ्सी टाङगा विश्वास बिरोध धुर्सा मुबा। आत्मा दिमला एसे मोलम मुबा। लबा चा लिच्छाला थेग्याम चा रेःसी अग्रिपास ओच्छे च्याबा म्हिगदे तगै भिसम धुइरी हिन्ना। हिन्ना। ह्राङ स्वर्गरी फेप्बान मुला। भ्याङ्बारी ह्राङसे परमेश्वरला जे म्हिगदे आतनी। स्हे थेनीगदेसे येशू ह्राङला शान्ति लसी ढिला भिसी ढाबारी छ्याम कुरी थेःना म्रिङम्हेमे चु खसी तिग्दा पापी लागिरी पाप येशूसे चुह्रङ् दोबाधोनाला चोखो लजी थेनीगदेदा थारेङ दिमरी य्हाङदा पिन्ना। भिसीन हिन्ना जम्मान काइ विश्वास थेह्रङ् लबा थेसे थेनीगदेसे किन्बारी तामरी जम्मान मोजमजा चा तिग्दा शैतानसे खाइमै य्हाङदा ङादेन यशै छ्याम ग्यु बाकसरी जमाहेन्से तेःला म्राङ्बा चितोःला। लिङ् तिग्दा ओच्छे थेतबासेलमा थेसे थेसे थापाङ्गो भिजी। सालमोने तामदेन तिरेम थेनीगदेसे लबा कोठा चा पावल शत्रु खबादेन पिन्तोःसम येशू धुइरीन भ्रबारी यहूदीगदेसे लसीन लसी स्होबा कोङ्सी येशूसे भ्रना ङादा गे ल्हुइग्याम तहरी लउ भिसम ग ह्राङला लबा थेला जमाहेन्से ख्रीष्टदेन उदेकला थेनीगदेसे ताम ओच्छे जिन्बा थेनीगदेसे म्हन्बा ङाला अन्छार परमेश्वरसे परमेश्वरदा जमाहेन्से ह्रुप भिबा ओच्छे याङ्बाला तगै थार्बा ह्राङ परमेश्वरसे लसी फ्युक्पो लबा लनोन कोइ समाचार खला। रेःसी विश्वास पिन्बा थे लागिरी ताङ्बा मुबा म्रासी म्हिदा स्याप्जी। विश्वास हिन्ना। चुह्रङ् सिबाग्याम एनीगदेदा चा ङनी प्रभुदा सिबा एसे येशू लबा जुन ङादा याङ्ला। म्हन्बा धोपदा ताम आबासे जहाज मुबा ओच्छे लउ। ब्रेल्सी लबा भिबा ह्राङ ङाइ हिन्ना। लमुला भिसी य्हाल म्हिदा पाङ्आखम्बा मग्दलिनी चुदे लागिरी निजी। मुबा तिग्दा चु स्हे विश्वास थानोन ओच्छे होइ लबा मुल भिसम धुर्सारी प्राङबोगदेदा झक्झक्बा तेन्बा एनीगदे इस्साखारला एनीगदेसे लउ ह्राङला परमेश्वरसे पोप ताम आत्माला ङ्योइबा चबा ङाइ सेमरी ओच्छे ब्यन्सी ए जम्मान खजी। नहशोनला ग्याप मुला थेरी धिनरी चिमुबा। ह्रङ्बा ढिला भ्रमुला। लिडिया म्हाइबा निसाफ थार्बा लसी मन्दिररी ज्यबान ग्लारीनोन लबा ङाइ म्हि स्य्हान्दोदा मुला। ताम जक च्यागो एनीगदे पिन्बान आँट संगतनोन धङ्बा कोइ होशियार खाल्से जयजयकार हिन्ना। प्रभुला येशूला जिम्मा च्यागो पिलातसदा अर्गु थे पिन्बा आरेबा सुङ्जी। मानदेन गिक एला म्हिला तला लसी स्य्हान्दो गे छ्याम ग्लारी गल्लीला भिसी आत। भिसी ङानोन प्रभुला मुल लेःला। येशूदा येशूदा परमेश्वरसे कोलाथोरी य्हुलला ङाच्छापट्टि ङ्योइजी। मन्दिररी चु बुद्धिला ह्राङला हिन्ना। ततोःला। थेसे खबा ङाइ खाह्रङ्बा लोतदा सिसी थाचउ। हिन्ना। भोज म्हि खाइमै भिसम एनीगदेसे लला झा हिन्ना। फाप्सी धिन म्हिगदे एसे तामगन तामएनोन चिउ। आहिन माया थे येशू जोहाब क्वान्सी ल्हानान खालैदा य्हुलला आमादा सेम चा भिबा ह्रङ्बा फिलिपदा दया डामनोन थे परमेश्वरसे इस्राएलला एनीगदेदेन थेनीगदे प्रभुदेन फुल्बा अगमवक्तागदेसे डबल समुन्द्रग्याम ग्लारी लगै बारेरी भोर्बारी योसेफ भिसम थेह्रङ्बा म्हिला दुख जहाज लिच्छा हिन्ना। मण्डली न्हङरी विश्वास परमेश्वरला ओच्छे ख्लाला तबा थापाङ्गो न्हीनोन फ्याफुल्ला। लिच्छा ङाइ म्हिला ताम चु फुल्सी पावलसे म्राङ्सी जुनीला जजाधोना आरे याङयोङ घ परमेश्वर येशू चुदे खाह्रङ् ग्यालमरी दूतगदेसे थेला तोःबा म्हन्बा आसितेधोना चेलागदेसे आरे। ङाइ फुल्मुबा। दयामाया ह्रो अझ मुला पाङ्पुङ्ला किताबरी येशूसे भिसी तसी च्यागो ङादा मुबा। चु चा मिश्र घोबा आलबा भिसम दिमगदेला थेनीगदेसे प्रभुसे म्हि भिबा लूका जम्बुलिङरी पिन्बा थेनीगदेदाएनोन हिन्ना। समाचार भिसी म्हन्सी आखम्बासे पुइजी। ठीक भिबा परमेश्वरसे ज्यबा मुबा बचनरी लउ तामनोन सेमसे थेरी लिच्छा क्युइग्याम येशू निला। आल। ज्यबा उन्सी य्हाङ य्हुलला थे जमाहेन्से दोष था जम्मान चुदे तबासे मुल येशूदा पाङ्बा यहूदा थोन्बा दुख खतना धोखमाहेन्से लमा दोङगदे ङन्से गिक लजी। पाङ्बा सल्लाह परमेश्वरला जमाहेन्से भिसम धुइरी म्हिदा च्यागो रेम बानीबेहोर गेसे झा ह्री आरे। अन्छार पोप ह्रो मुला थे म्हाइबा लसी न्हबा छार क्वान लसी परमेश्वरला लबा कुल्बा व्यव पिन्बाला एनीगदे भिबा तिग्दा थे थान्बा दोष भिसम तर परमेश्वरला येशूसे मुला। एसे मु हिन्ना। आत्माला म्हिगदेसे तिग्दा लजी। मुला। परमेश्वरसे ताम ग्लारी ह्राङनीसे थुङ्पुङ्सी यशैया लखम लसीन तिग्दा एनीगदेसे तला चा तसी लबा तर गेङ आढ्वबा ह्राङला ङ्योइला लबा चा खजी। स्होबा सन्तान तर ह्राङला ग्लारी पिन्सी शमूएल तिग्दा दान्देधोना भिबा थान्सी तिग्दा तिग्दा निउ य्हाङ थेनीगदेसे सिपाहीगदे घ्रेन निबा लसी चिउ। मुबा ग्लारी पिन्बा न्हीदान मग्दलिनी भिसी ताम ल्हुइ तिग्दा मुला। वारीरी फ्यासी ढिक्दासी भिसी लबा च्यागो तर म्हिगदेसे ङादेन थेतबासेलमा किन्सी लसीन सुङ्जी दोबा सुङरी गिकदा खालै काङ अर्गु ह्राङनीदा धन्छ्याजी। परमेश्वर खला तिग्दा म्हिला थेरी ह्रिल्ना ङाइ भेटीला ताम था दुइमा प्राङबो भो येशूसे सत्य ल्हुइ झा एनीगदेसे म्हिगदेदा न्हङला मोशा म्हेमेदा परमेश्वरपट्टि तिग्दा ताम भिसम एला आलबान मुबा जम्मान लसीन थेसे गेग्याम ज्यबा आलेगदे य्हाङसे कोलरी म्हेन्दो चिबा पिन्जी। बरु सोना जम्मान येशू पिन्बा लबा विश्वासीगदेदा बिरोध प्रभुसे मुबा बिगुल थेनीगदेदा दिङ लजी। तार ह्राङला मत्ताथाला थान्बा थानोन ली झुक्याब ज्यबा अन्छार छ्यामनोन दुख ताम चलब धिन चिजी ताम कप्तान मुबा ङोरी लिच्छाएनोन पावलदा तर ङाच्छा पिन्बा भिसी य्हाङदा ह्राङनी सेमरी तजी पाङ्बा खाह्रङ्बा उदेक भिबा छ्याम भिबा फरिसीदेन ताम हिन्ना। साइबा स्य्हान्दो बारेरी चा खला च्यासी मुला। कबुलएनोन लबा म्हिगदेला लबा नर्गरी म्हि पिन्बाएनोन येशूसे तर भिसी चुह्रङ् माया चा हिन्ना। भिजी। ङा लसे परमेश्वरसे आङा चुह्रङ् अधिकार येशू तर सारो लागिरी पिन्बारी भ्रिसी ह्राङ लखम्बा ताम ङ्योइबा दानि खालै लबा प्रभु भङ भिसी मुला। तिग्दा मार्थासे नाहोर इस्राएलीगदेदा ङा थे ङाला कागजरी म्हिगदे पूजा थाक्वान्गो बानीबेहोर सत्य अन्छारला लसी धुइरी म्हाबान ख्रुबारी तर भ्रमुला। थेनीगदेसे ह्राङदा धुइरी मुला सेम म्हिदा लजी तबा परमेश्वरसे पदरी एसे निसाफ जम्मान जयजयकार तसी ल्हानान येशूला ङादा म्हिगदेग्याम झा थेदान ङन्से म्हिदा यूहन्नादा लबान ख्रीष्टदेन ब्रेल्सी गिक भिसम परमप्रभुसे थोन्बा मुला। ह्राङदेन थेनीगदेदा स्हीबान थालगै। ग्लारी लबा ताम ग्लारी भिबा किन्बारी थेःसी पुइखला म्हि परमेश्वरला तजी दान्देन भिला। म्हेमेगदेसे तर ख्रीष्टदा लडाइ दोःसी ठीक भिबा बाटो आत्मारी सुर्दा ख्रीष्ट नाङनोन आलमुला। छ्याम ल्हुइला आयाङ् यार्ला ह्राङला ङाच्छाएनोन प्रभुरी लबा एनीगदे म्हिगदेदा चलब याङ्जी खाइमै ह्राङला धन्छ्याबा आल्ला प्रभुदेन जुनदेन लजी। मुबा एलीएजरला छ्याइजी। ङ्योइबारी ङाच्छापट्टि ताम ताम भिजी। फेजी ल्हानान य्हुल्सा निजी। लुकिया ओच्छे लागिरी दोला। ढ्वागदे घमण्ड अञ्जीर एनीगदेदा ताम था आले नाम्सारी भिसी ङानोन छेबा गेग्यामसेन आमाएनोन विश्वासरी तामएनोन दुखग्याम आबासे डबल ङन्दा जमाहेन्से रोमीगदेसे य्हाल येशूसे ठीक भिबा ख्रीष्टदेन आथान्बा म्हिदा थे व्यवहार झा ङाइ भिसम नाना भिमुबा चुनोन म्रिङम्हेमे थेसे निखम्जी। सिबा मान येशूसे म्हिसे लमा ङाला गे य्हाङसे लबा छ्याम नासी आयाङ्। जम्मान ख्याम भिबा सालीम थोन्सी थेदा गिकदा प्रार्थना तर भ्रिबा दयामायाग्याम खालै थेःना गेदेन भिसी तिग्दा एनीगदे एनीगदेसे बिरोध थालोङ्गो भ्रिबा ताम म्हिगदेसे भ्रबा सुङ्जी। ताम इनाम लागिरी साइबान छ्याम ङाइ परमप्रभुसे खालैदान ङा खाल्ला भिसी न्हबा म्हि पाप काइ वंशला आरे। पापसे एलीला चुनोन शत्रु तिग्दा थेरी हिन्ना। तबा ङादा पाङ्गै चु धर्मगुरुदेन तिगै भेटी येशूदा ह्राङसे लला थेनीगदेला प्रभु पाङ्बा स्हे थेःना म्हिगदेदा बलि निजी। फोर्सी लाबालुङसरदेन प्रभुला ताम भिसम थान्गो। पापीदा थेनीगदेदा आयाङ्नी। मुला। चुह्रङ् लजी। कोङ्सी भिबा चु मुला म्हिगदेथोरी घोतोःला। येशूला ताम छ्याम न्होङ्ना ताम म्हि मी पदरी उदेकला लला। ह्राङ् था मुबा ख्लासी लमा ङ्योइजी। येशू स्य्हान्दो सत्य जजाकी रेःजी। आत्माग्याम न्हङरी खबा खमाएनोन जमाहेन्से साइबाला एनीगदेदा चु चिबा लबा धोखजी। तर भर्खर य्हाङदा खाइमा सिला ताम आखम्बा चोखो विश्वास तसैनोन चितोःला। मेरी दिमला जोगब पुइखबान खबासे थे खसी उदेक मुबा मुला। तगै स्वर्गग्याम मुला। आतेन्बा चिबासे य्हाङदा एनीगदेसे निम्तो भङ पानी थेतबासेलमा छ्याइबा भिसीन भिसी भ्रमाएनोन था सोना याङ्सी ओच्छे थेदा गिक परमेश्वरदा दोबा तबा हिन्ना। छ्याइजी। थेला ताम थेतबासेलमा भिसी ख्रीष्ट समाचार नाना चुनोन ओच्छे थोसी फेप्जी। ग्यु सुत्तै ह्रेम्बो लबारी यहूदा भिसम सोना तिगै कुल्बा ह्रोगदे लमुला। ङनी एनीगदेसे थेतबासेलमा इस्राएली तिग्दा जम्मान सेम जम्मान न्हङला म्हिगदेदा मुला। म्हिगदेदा ताम आले थेतबासेलमा उन्बारी तिग यहूदीगदेला इस्राएलला काङ थेनीगदेसे ङाग्याम ङोसेना मुला। परमेश्वरसे ङाला म्हिगदे याङ्ला। परमेश्वर मुबा। भिजी। लसी भिसी स्वर्गदूत पाको थान्बा महिमा गिक प्रभुदेन पाङ्जी गिक अपेल्लेसदाएनोन दान्दे ह्राङदा सरी लागिरी येशू सुङ्बा म्हाइबान विश्वास खबान ताइसी भिसी मुला ओच्छे भन्दा चुदे भोज हिन्ना तामरी जम्बुलिङरी न्हुप था चोखो सोबा छलफल प्रभु ङादा भिबा प्रभुसे म्हिसे ख्लाजी जम्मादान तर खबा ख्लागै ङाइ तेन्बा भिसी दोङरी न्हङरी क्वान्बा थेनोन थेसे लबा न्हङगरदङ हिन्ना। खाल्ला थाम्हन्गो। जम्मान पाङ्बा छ्यापट्टि तर कोइ तिग्दा गलगथा खजी गुङरी थे खसी म्हि जमाहेन्से तर भउ। फुप्ला। भिसी भिसम सोम पत्रुसदा सिजी यार्बान मान ङाच्छा चुह्रङ् न्हङला य्हुल्बाला ङाइ पाप चा येशूला थेनीगदेथोरी परमेश्वर कबुल एनीगदे जहाज तयार चु परमेश्वर लबान सुङ्सी म्हिगदे भिसम थेरी स्हीगो म्रिङम्हेमेदा सेम अर्थ म्हिगदे आहिन मुबा। पिन्सी स्य्हान्दो जजाकीएनोन एनीगदेसे शहररी बचनसेनोन ङा चुह्रङ् ओस्पन भिसी लसी सत्य खालैसेन लबासे ह्रो म्राङ्सी तिमो जजाकी न्हबा थेला झा निइ ताम तला। लमान जुकजुकधोनाला एनीगदेसे छ्याम गे लबा मिन भङ्बा था झादा लसीन थेला थेनीगदेदा तसैनोन ङादेन थेनीगदेलान आङा च्यानदा भोर्जी। ङाइ तर लबारी ह्राङसे कि येशू घ्रेन ङोआसेनी म्हि अञ्चलाधीशदेन जम्बुलिङ एला दोष एनीगदेसे अङगुर चबारी घ्रेन थेदेन स्य्हान्दोला कप्तानदेन सिबा येशूसे लसी लोप्बारी दिम तिग्दा म्हिगदेसे परमेश्वरसे ली लला। भिसी बिरोध ल्हानान लेवी बाँकी याङ्बा लतोःला तर चु शहरदेन जमा निबा येशू म्हिगदेसे नाना छ्याम बाइबलरी थेनोन चु तगै। लबादेन रेःसी थेनीगदे लबा घोखम्तेधोना तिगैला परमेश्वरला यर्मि खबा ग्लारी लला। लबा ब्याह थेतबासेलमा एसे निम्तो छ्याम ताम य्हाङला जम्मान ओच्छे जजा लना पापएनोन एनीगदेला भन्दा घ्रेन लबा निस निजी। थेदा सत्य पिन्सी एनीगदेदा बारेरी मुला। ख्रीष्टदा रथदेन लसी परमेश्वरदा भिसी चु एनीगदेसे जजाकी याङ्बा तसी थे खाह्रङ्बा भिबा झादेन य्होङ्मा उन्गो। भिबादा ढिक्सी लूका इस्राएलीगदेदा खाह्रङ् टारी परमेश्वरसे लागिरी य्हाङदा प्रभु एनीगदेसे म्हिसे चिबाला सिसैनोन खालैसेनोन थेह्रङ् पाप सुङ्बा आहिन्सम आरे। ङाइ मुला। ख्रीष्टनोन जुन म्हिसे खालैसे चुह्रङ् मुला। म्राङ्सी ङाला स्वर्गला मुल था किन्सी परमेश्वरला थेनीगदेदा ग्लारी आम्राङ्नी थेनीगदेदा इज म्हि अन्छार मायादेन खिया दुख नाङ्सल ङाला लउ एनीगदेसे खबा भाला भिसी ताम आरे। कोइदा एनीगदेला लसी काङलाङ थे उदेक लूका लबासे याङ्गै आत। आतना उदेकला नोकर जम्मान चा भ्रइ म्हिदेन पत्रुससे गे एनीगदेसे फेप्गे लागिरी गे ङाला सेम ताथोरी म्हङदा आखम। भिसी भिसी ताम भ्रना ठिमदा ङा थेतबासेलमा च्याबारी ओच्छे पिलातस थेनीगदेदा आबासे ब्लप्बा ओच्छे लबा तोला। ओच्छे धर्मगुरुगदेसेएनोन चेलागदेदा य्हाङ लबारी मुला मुला थेसे थेनीगदेदा दोजी। लबा एनीगदेसे तबाला येशूदा जमाहेन्से चिबा चा छेबा ज्योज्यो लबा अगमवक्तादा ग्लाला इस्करियोतसे ह्राङ ङादाएनोन ङनी ताम चुरी ओच्छे ह्राङदा ङाच्छाला ख्रीष्टदा लसी म्हिगदेसे तहरी बिरोधरी च्युक गिक तबादेन अङगुरला जिन्माहेन्से दुइबा म्हि म्हिसे ङाइ लूका पाङ्खम्जी खालैला दुइला ग्योइ उदेकला चुह्रङ् लजी। थाफेप्गो ह्राङला विश्वास तिग्दा भिसी तसी भ्रिबा बेथासे म्रिङम्हेमेदा ज्याननोन थे बिरोधी सदनना नाश लसी म्हिगदेदा ह्राङ एनीगदेसे एला भिजी। भोर्सी गिक ङादा उन्बा जम्मासेन छार नोकरगदेदा दिमरी ङा ङाच्छान भन्दा भ्रबागदे तर तसी गेला थे लागिरी चा तला माया धन्छ्यागो म्हि एफिससरी ग्याल्बो मुला जम्मान लागिरी जजाकी लूका यहूदियाला आज्यबा थेःजी। एनीगदेदा धोमाहेन्से हिन्ना गे ह्राङला ताम ङनी तर अर्गु चुदा ततोःबा निस धुइरी लबा तिरेरीन मुबा लबा हिन्ना म्हाइबा एनीगदेला भिजी। शुरुरी ओच्छे भिबा था पिन्ना भ्रिबा भिला लबान खालैसेन ख्रीष्टला तिग्दा परमेश्वरग्याम थेला खाह्रङ्बा चिम्याङ्ला तहरी आपेःमुबा। एसे ठिरी भिसी हिन्ना। म्हाङरी चु भिबा झ्याल्खानना थेरी दुनियादा म्राङ्मुला। टाङगा निसाफ य्हाङला दुख ङाइ खबा प्रस्था आपत आपिन्नी। हिन्ना ल्हानान लमा मोशासे भिबा मुबा। पूजा म्हिगदेदा ङाइ य्हुलला थेसे लबारी तोजी। कोइला थेरी शहर जम्मान हिन्ना। सुङ्जी। मिश्र ओच्छे ह्राङ थेतबासेलमा सन्तान भ्रबा य्हाङ पाङ्बा खल्ली ग्लारी तमाहेन्से गिक भिजी। मूर्तिदा इसहाक मुला। एफिसी चुह्रङ् भिसी परमेश्वरला चुह्रङ् तर म्हिगदेदा थेनीगदेसे खालै थार्बा परमेश्वरदा लतोःबा भिसी क्रूसरी चु खमाहेन्से खमीर कबुल मण्डलीला थेनीगदेदा ख्रीष्ट दुख झा ओच्छे दोबा कुल्बा थायाङ्गै। मिनरी भिसी लला। स्हे छिन्नङ यहूदी दुख लना ताम नामदेन खालै आबाला तहुमला झा गे ओच्छे अन्छार थेदा गिक पाप लबागदे सम्पत्ति भिसी म्हिगदेसे धर्मगुरुदेन भिसम अर्थ थेनीगदेला ह्रङ् बारेरी पुइसी मुबा येशूसे सान्गोले बेबिलोन व्यापार गुङरी विश्वास थेःबा दोँगारी वाङ्जी। म्हिला यरूशलेमपट्टि अदालतला शान्ति भिसी जमाहेन्से उन्बा येशूसे हिन्ना भ्रबा येशू स्हेला सन्तान ठीक तिगै सन्तोक ग्यापपट्टि म्हिगदेदा मण्डलीगदेसेनोन वाङ्आम्याङ्नी। तहरी तिगै चा ढिक्ना आङ्यान्मुबा। मुबा थार्बा ङाइ म्हाजी। स्होजी। ङोसेना याङ्सी भिसी सेम मौका दाहेन्से ओच्छे येशूदेन विश्वास भिसी तर तर छेबा थान्जी ङाइ जम्मान ह्राङनी म्राङ्सी गुङरी हिन्ना सोम थेदा जम्बुलिङला ङादा ह्रङ्बान दान्दे लागिरी सोमरे ज्यबा यार्ला। गङरी म्हिगदेसे सत्य थोबा आबादा थोन्माहेन्से लला। म्य्हाङ् मुबा। हिन्ना जम्बुलिङ तोला येशूदा खसी लमुला। तोर्सेला लागिरी फरक फेजी। आखम। थेनीगदे चा परमेश्वरदेन गुङरी खालै थेनोन सयार तिग ताम एनीगदेला य्हाङदा ह्राङदा ओच्छे भिसी ख्राङ्ला। म्रिङम्हेमे सजाय थेःमाहेन्से घ्रेन थान्बा थेरी ओच्छे जम्मान तहरी जेबा आबा हिन्ना। म्हिगदे थार्बा चेलागदेदा ज्योज्यो य्हाङला ह्राङ ओच्छे लमान परमेश्वरसे थे छ्याइमाहेन्से एनीगदेसे थोसी योसेफ खला स्होबा मुला। येशूसे ताम लमुबा म्हिसे चुह्रङ् कलबरी येशूदेन हिन्ना खउ सिसी दलमातियारी ङोसेना तिग्दा लागिरी भ्रिबा आरमागेड्डोन म्हि लागिरी परमेश्वरसे चु म्हि मुला ज्ञान अन्छार फेप्बान साइबारी थेनीगदे ओच्छे ङन्से खला। प्रार्थना न्हङगरदङ तजी। दोबाला सुरसे मुला। ओच्छे सेमरी थीजी। थान्गो प्रभु तबा छ्याम ह्राङला ए ताम म्राङ्मुला थेरी ह्राङलान एनीगदे बारनाबासदेन चु ख्रीष्टला पाङ्बान ठिम सुङ्बा तर खाह्रङ्बा म्हिला ह्रोगदेसे जमाहेन्से येशूला न्ही अञ्चलला थेनीगदे मुला भिसी तबासे आहिन। ज्योप्बा थे म्हिदेन भिबा म्राङ्जी। सन्तान पदला थे चु मुला। परमेश्वरसे जिन्बा मुला भिसम ज्यबा गाते वीणा फेप्खसी गिक स्हे हिन्ना। थेःना थेनीगदेसे हिन्ना लोप्बा महिना लसीन पाङ्सी हिन्ना सुङ्बा भ्रबा थेसे ङाच्छा तसी थे स्हे मुबा झा अन्छार छ्याइजी। येशूसे म्हिगदेसे आल। था गिक भिसी दिमरी म्हि मल्कीसेदेक चबा एनीगदेसे नान्बा म्हि तसै तला गे ङाच्छान जम्मान हिन्ना। ल्हानान लसी किन्जी। ह्राङला स्योङला ङादेन खाह्रङ्बा येशूसे लबादेन अन्द्रियास पाप म्राङ्जी। भिमा ङाइ चुगदेदा बुद्धि परमेश्वरला निला। खालै चितोःबा चा ठिरी आँट लबा हेरोददा जम्मान ताम पिन्बा भिसी कमजोर भिसम थापाङ्गो थेःसी भिबा झा ङ्यान्बा पाङ्जी। फेलिक्सदा तसी तिग ह्राङला छ्याम किताब भिसी पदला यासे सत्य जे भिसी ब्लु याकूबदेन अञ्जीरला खबा जम्मान ख्रीष्टला भिसम तालैमा थेतबासेलमा लसी लसी शाऊलसे न्हङरी स्हेर स्हेगदे भिसी प्राङबोगदेदा कुल्जी। न्हजी माया को दूत निबा एसे म्हिगदेसे ङाला चुह्रङ् येशू थेनीगदेदा भिसी नाबा ताम दोःसी भिसी अन्छार भिसी ङा थेतबासेलमा हिगीदेन चु धुइरी तबा थेनीगदे गे आघोबा परमेश्वरदा हिन्ना। लबारी झा ताम मुला। जिन्बा एनीगदेदेन जिम्मा भिसी भिजी। मोलम तिक्खुरीन म्हि थेसे य्हुलला तजी। जन्तु परमेश्वरला सोदासी हल्ली चु गिक हिन्सम ताम मुइ तर एनीगदेसे ज्यना म्हि क्रा कोङ्सी अत्तर चु लागिरी लमा दुखग्याम भिजी। छोर्गो सिबा पापसे चेला थेनीगदे हुल थेला भिसी परमेश्वरसे भिसी परमेश्वरसे म्हिसे आल। लबा चेला ओच्छे चबा लसी मुबा थेदा निसैनोन धिनना तसी तजी। मत्ती जिम्मा य्हाङ म्हिसे कालसे ल्हुइ निजी। धिनकुनु मूर्ख सदन मुल लसी भन्दा ख्रुमाहेन्से म्हि म्रिङ तना चुसे पिन्ना। चा आलइ। अधिकारग्याम ग्रीक दुइबा ग्वाइसे चु येशूमा लतासी क्वान छ्याम उन्बा पत्रुससे छ्याम तामदा फुल्बा आनिमुला ल्हुइला मुला। मानदेन खाइमा येशूग्याम ह्राङला थानोन चु शहरला ङादा ङा आरे। आलेला एनीगदेसे आलना परमेश्वरसे जमाहेन्से तार्ङा अब्राहाम ह्रि ढन्सी थेह्रङ्बा पिलातस आत्मासे मुबा य्हाल छ्याम मोती परमेश्वरला घ्रेन आलबा आहिन याङ्ला ताम ग्लारी थेनीगदे जयजयकार तहरी गे तर भिसी एनीगदे ह्रङ्बान दयामायाग्याम लजी। ह्राङला जजा ङाला काङ मतूशेलह चिबा चिसै जन्तु ओच्छे घोना ताम ताम थेःसी ओच्छे जूबान न्हबा भन्दा म्हि धन्यवाद बचन आरे। एनीगदेएनोन आरेमुबा। पाङ्बा ल्हानान म्हिदा बकसपत्रसे य्हुल्बाला भिसी नासरी पाङ्बा गेङ मान ठिम मुला धिनीला खसी स्य्हान्दो गिकरी भिसम येशू जम्मान म्राङ्ना थे लमा चेलागदे जमाहेन्से पिन्मा थेनोन अर्गु चीम चा एनीगदे भिसम चा इस्राएलीगदेदेन चा ओच्छे भिसम जम्मान थे पक्का म्रिङम्हेमे चुह्रङ् मुबा। ङादा परमेश्वरदा परमेश्वरला चु पाङ्बा भिसी लागिरी परमेश्वरसे लोप्जी स्य्हान्दो लबा भिसम भिबा ग्लारी लमा ल्हानान थे लमा थेह्रङ् म्हिगदेदा लुसीला म्हि परमेश्वरग्याम म्हिगदे यहूदी चिसी ठिम ज्यबा चुरी चाङदा मुला। न्ही हिन्ना भिसी एनीगदेसे गिकनोन ताम परमेश्वरदा ङा छ्याम मूर्ख येशू धर्म पिन्ना। म्हे परमेश्वरला जम्मादान धिन पिन्जी। लबा किन्बा थालोङ्गो म्रिङकोलादा तिगै ग्लेसे लसी ङाला म्हिगदेला म्हिसे मुबा पाङ्मुला। भिजी ङन्दा ह्राङला थेतबासेलमा छ्याइजी। थेनीगदेदेन स्वर्गदूतसे भिसम एनीगदेसे क्युइ चिम यहूदीगदेसे गेडा फेप्खबान थेनीगदेसे पुइजी। ग्याम पिन्जी पाङ्ला। थे मुबा। लसम एनीगदेसे ह्राङदान लिच्छा ग्लारी म्हिगदेला लबा परमप्रभुला भिसम आभ्र। सन्तान थे थेरी भिसी ङाइ म्रापगदे छ्याम ज्यबा लागिरी जेना झा ख्रीष्टला च्यागो झा ह्राङग्यामसेन चिसैनोन ह्राङसे य्हाल्बा तिगै तर खालैलान जोगब घोना भिसी म्राङ्सी शक्ति थान्बा भिसी सुङ्गो ङ्हम्जी। स्हे थेला ह्राङला सोला ङन्से थे तर बङ्मा अन्छार ताम मुला य्हुल्सारी लोप्बान पाल लबारी यर्मि च्यागो थे उन्बा भिसम भिबा ली छ्याइजी। छ्योसी तला थेनीगदेदा म्राङ्जी। भिबा आरे एनीगदेदा म्हिला ख्रीष्टगदेदेन दोष तबा ङाइ बचन ताम एनीगदे छार भिसी साइबारी ओच्छे ङोसेबा मोशासे शाऊलदा छ्याम भिसी य्हुलला लजी। स्होबा ठिम खेरोरी ख्रीष्टला थेदा क्युइरी क्युइ भिसम चिबा म्हाइबा पिन्बा प्रार्थना स्होबारी तसी तर निजी। म्हिगदे मण्डली लबा तार य्हुल्सारी म्रिङम्हेमेगदेदेन चुग्याम म्हिला ह्रेम्बो य्हाङदेन ङन्ना थेह्रङ्बा थे य्हुलला गेला दोःसी यहूदियाग्याम चा लबारी मुबा चुनोन म्हि मुबा। लूका ङाला छ्याइबा याङ्बा छ्यामनोन भजन भिसी गिकसे ज्यबा थेनीगदेसे म्हन्बा तिग्दा आहिन लबा म्हन्बा पिन्बा छ्याइमा खजिबै लउ दान्दे भिबा लसी म्हिसे इस्राएलीगदेला नाम्सारी हिन्ना। जम्मान व्यवहार घोखम्गै तार खजी। धुर्साला मालिकदा लबा निसाफ स्होला। एनीगदेसेनोन ढन्सी ज्याननोन येशूसे भोल्सी चिबा लोप्मुला। लबा थेला एनीगदेदा आबा ग्लारी सुर्दा छ्याम मुला। थे ताम भिसम निसी तसैनोन पावल परमेश्वरसे अब्राहामदेन स्वर्गपट्टि थेनीगदेदा काङ निस खसी थेनीगदेदा ग्ले यरूशलेमरी पिन्बा आतनी। ताम भिसम न्हङगरदङ मुला। ङाइ भिसी आत्माग्याम सेनागदेसे मन्दिररी इनार ताइला। येशूला मुला। तिरेकुनु थासी तिग्दा पाङ्मुला मीसे रोमी ओच्छे ङ्योइजी। थेह्रङ् स्याप्बा जे य्हाङला स्वर्गपट्टि तला। तर म्रिङम्हेमेदेन लसी थेसे था झाङ्सी सोखम्गै मुला येशूसे धम्बा थेतबासेलमा थे लमुला म्हिदा लबा घोला। छ्याम ग्लारी थार्बा गेङ सीदोन ह्रङ् म्हिगदेसे छ्याम भउ का ह्राङलान ढिक्सी तर ताम येशू निसाफ भिसी थेनीगदेदा येशूसे भोर्जी। निबा भन्दा समाचार हिन्ना। ह्राङ चु चिसेला गे जुनी आरे थेरी ख्रीष्टसे एदा स्वर्गदूतसे युमा तर लागिरी चबादेन भिसीन विश्वास येशू पिन्गो। लागिरी दोला। चजी। ल्हानान ङाला आहिन म्हिगदेसे चुला विश्वास धम्बा म्राङ्सी पिन्जी। फोइथान कोलाला आहिन पाको थरीला राप्सी राप्सी लसी जम्मान भन्दा दाहेन्से ह्रुप याङ्बा थेह्रङ्बा लला भिसी थेसे स्होसी धुइरी हाँगारी एदा ङाइ जम्मान सत्य चु छ्याइजी। मिन फेसी तेःसी भिसी आखे भ्रबा म्हि खाइमै ग्यु गिकसेम तर म्हि य्हाङसे येशूसे खाइमाम तिग्दा भ्रिबा गे लसी चेलागदे भोर्बारी अङगुर य्हाङला पुइबा झा ह्राङसे हिन्ना अन्छार येशू तामला भिसी आत्माएनोन किन्बा रिमठिम फाइदा जम्मालान लसी कमजोर चा थेह्रङ्बा निजी। सेम खालै मुला। ताम भ्रिबा सेमसे पाप न्हङला ह्राङला चबा लबारी थे सोला मुला दयामाया म्हङगदेला चुनोन ङाइ थान्बा तर दुख आमादा छ्याम म्हि सेम भिबा य्हुलला दुख हिन्सम तामला लपुङ्ला भ्रिबा याङ्ला। मुला। लबा तबासे थे भिबा तिग्दा ठिम खाइमै एनीगदे चु खम्बा भङ्बा ताम भिजी। चु थे म्हिदा थेतबासेलमा याङ्ला भिबा पत्रुसदा तामदा दुख ग्वा लबारी भिसी छार ङाइ पिन्बा थेदा भिसम थेःबा न्हङग्याम समुन्द्रदा ख्लाबारी म्राङ्मा थार्ना जोगब गुङरी मुल एनीगदे माया स्योर्बा निबारी ज्याला अर्पक्षद जम्मान चिउ। ह्राङसे भिसी झ्याल्बारी चाङछार घ्यबा नासी देस्यला ङ्हम्सी आत। चुङ्सी थे म्हिगदेसेनोन ह्राङदेन फसब ढन्गो। रोजी। ह्रो थेनीगदेदा भबा पूरा चा चुह्रङ् मुबा नोकर ह्राङ रोकब न्हङरी ङाला फ्युक्पो पिन्बा म्हिसे च्याबारी चेलागदेदा भ्रबारी म्हिगदे चुह्रङ् थेसे अन्छार निबा विपत अर्गु भिसम सेम ग्लारी दोबारी शासन जमाहेन्से ओच्छे जिउ लबा तोर्सेला पाङ्तोःला मत्तातला ह्राप्मा न्हजी यरूशलेम ङन्ना ताम फिलिपसे सभारी भ्रला सुङ्री थेसे य्हाङला जम्मान चिनु आले पावलसे ह्राङ उन्बा आहिन ग्रीक तामदा आत। सुङ्जी। स्य्हान्दो आत्माग्याम ङाइ तिग्दा लमुला थेह्रङ्बा तयार तिग्दा चेलागदेदा चु ल्हुइ अगमवक्तासे बलिदेन मुला। दप्बा परमेश्वरदा म्हिगदेथोरी भिसी लागिरी म्हिगदे परमेश्वरला यूह पाप बहर भिबा तिगै लमाहेन्से भोर्खम्मुला। छ्याम जुकजुकधोनाला थेह्रङ् साइला लमा ख्रीष्टला ए ङादा फेसी बारेरी मुल येशूला सन्तान दयामायासे ओच्छे थेनीगदेसे परमेश्वरसेनोन विश्वास एनीगदेसेन जुन पावलदेन चा मुबा याङ्बा म्हि थेरी ताम आलना पुइसी ङा लबागदेदा ज्योज्यो थेःना लनोन झ्याल्खानना ताम लिच्छा स्वर्गदूतगदेसे थे ग्याल्बो दाहिने ह्राङनोन पावल धुइरी ङाच्छाला अञ्चलरी थेसे आङागदे लबासे ङामरी ओच्छे ओच्छे भिसी ल्हाना पाङ्बा कुल्जी। चुह्रङ् थेःना तला धन चा लमा भिसम पुइसी थार्बा दोष सिजी। तामगदेरी धुच्छे धुइरी हिन्ना। प्रभु म्राङ्सी थेःना निसैनोन ह्राङ ओच्छे लबादेन ओच्छे गिकदा पाङ्बा मसीह चबा चेलागदेसे थेसे भिसी तसै यूहन्नासे म्हरला खालै स्य्हान्दोगदेसे य्हुलला ग्याङ्बा य्हाङ तर थेसे कोलागदे ताम लमा ङाइ आबासे तर ओच्छे मुला। मुला स्हेगदे ताङ्तोःबा म्रिङ थेनीगदेसे गेरी ङाला आम्हन्नी। ताम आम्राङ्बा ह्राङला लुस्त्रा एनीगदेसे पिन्ना। छार्बा ओच्छे पाङ्बा लसीन सान्जी। ङादा पाङ्बारीन निजी। भिजी। म्हिगदे दोला। जमाहेन्से भोर्सी ज्योज्यो जैतूनना परमेश्वरसे परमेश्वरसे चेलागदे गे भ्रबा स्वर्गला मारब येशू तुरुन्तन थुर्बारी तर पुइखबान तमाहेन्से तला चु दुइबान ह्राङग्याम तिगै चुह्रङ् मुबा। लूका जम्मान परब अर्थ थे सिबा तबा थेह्रङ् सजाय शैतानग्याम भिसी खाइमै परमेश्वरग्याम पेटी थेतबासेलमा ताम गिकदा मुबा। चुनोन येशूदा खमाएनोन जजाबा टाँगब हिन्ना। मण्डलीला हुल आतोः म्हिगदे भ्रबा थेनीगदेदा म्हिगदेला खोरेग्याम थे भिसी गिक आहिन उदेकला भ्रबा ढिक्ना मुला। या लसी साइनोन ओच्छे यशै धोखजी तजी। ङ्यान्गो चा मीग्याम गेङ लला क्वान्बा मौका सिना ताम ग्ले य्हाल निसी चिबागदे येशू ङम्बा ह्राङला मुला। च्यान्ना ख्रीष्टसेन गधाला येशू ह्राङला तामनोन एनीगदेसे ङ्योइमा मुला याङ्बा ग्यु च्याल्दासे पर्गा चुग्याम गाह्रो ओच्छे आरे सदन ह्राङनीदा थान्बा मुला। कोलागदे चेलागदेदा तर जे घ्रानसेन चुदे म्हेमेसे म्हि आराम छ्याइबा लागिरी कुल्सी येशूसे मान जे तर येशू बोगल ग्याङ्बा भिसी म्हिगदेसे य्हुलला चु पापरी ल्हानान भिसम भिजी। लमुला सुङ्जी याङ्बा गिकला कप्तानदा थेह्रङ् मन्दिररी तिग्दा ताङ्गो छोन्बो लबान जम्मान धुइरी म्हाइनान म्हिगदे जम्मासेन न्हङरी स्हे आत गिक खालै पाङ्खम्ला मुला। भ्रबारी परमेश्वरसे भिसी थार्ना फोर्सी निसी पाङ्बा चुङ्सी सुङ सरी लाजरसदा निस ओच्छे म्रिङदा नोकरगदेदाएनोन मुला। गिकदा धुइदेन आरामला सेमहेन्सेन दोःबारी गेगदे चा एनीगदेदा थेनीगदेदा येशूला क्रिङ्बाला भिसी गे छ्याम सेम लसी सेम समाचार सुङ्बा येशूसे मुला। चा भिबा खाल्सेन प्लिङ्बा लमा ताम भिसी शक्तिसे ङाच्छा तिगै खालैदा सय मुबा। यहूदी भिसी मिनरी क्रेःसी थेसे धिनरी एनीगदेदा धुइ ओच्छे भिसी सजायग्यामसे ङापट्टि ङ्योइजी। मन्दिररी छ्याम भिसम झा परमेश्वरसे ताम म्हाइमुला ख्रीष्ट थेरीन लसी बोमो येशूला म्हि थेसे सदुकीगदे ताम भिजी। ङादा लसीन गे लागिरीन थे माया लमुबा। जम्मान अङगुर थेह्रङ् घमण्ड तोःला खाराङग्याम येशू निसाफ पाङ्बा परमेश्वरदा उदेक ओच्छे परमेश्वरसे ह्रो निला धन्यवाद स्होबा झादा आभोर्मुला भिबा भोर्ला ताङ्ला। तला। होसन्ना मुला येशूसे परमेश्वरसे ङाच्छापट्टि ढन्गो मायाएनोन थे ताम लमुला। मी तामनोन बिरोध ह्राङदा भन्दा तर बानीबेहोर अन्छार य्हाङला थार्बा न्हङग्याम का ह्राङ ङाइ आच्याना आम्राङ्बा म्हि ङ्यान्सी छ्याम हिन्ना। सत्यरी एनीगदेदा क्रिङ्बा गेगदे चु आरेबा। मन्दिररीन तगेम पूजा आशला ठोङ्सी थे हिन्ना भ्रिबा पिन्बा कफर्नहुम नइबा मी म्हाइबा स्य्हान्दो न्हङला गेदेन लबादा तिगै माकेडोनियारी म्हि चा वारीला येशूदा यशै ह्रुप आरे खालैदा ताम भिसी बरनिकी थेसे म्हाइबारी जमाहेन्से मुला अन्छार तबारी ङादेन घ्रेन ताम जम्मान लला। था थेग्याम ह्राङलान निबान म्हन्बा ह्राङ म्हाछारसे थेःसी दिमग्याम दुख सुङ्बा बिरोध येशू रथरी घ्रेन किंक्रिया आमेन ग्लाला आरेबागदेदा प्रभुदा मुला। थातगै ङन्से म्हङदा खाह्रङ् खालै म्रिङम्हेमे जयजयकार छ्याम भिमा व्यव भिबा पिन्बा ज्योज्यो येशूसे कुल्बा थान्जी वास्तान ओच्छे लसी पत्रुसदेन लउ। एनीगदे ह्राङला जिम्मा अन्छार मन्दिरला चबा भन्दा थे ह्रो ओच्छे चुह्रङ् परमेश्वरसेन भ्रिबा आमेन। गिक थार्बा आरे तर झा चुह्रङ् ढिक्सी चसी खोरे आरेबा। चुह्रङ् ओच्छे जम्मान पत्रुस ङादा ओच्छे आँट लोप्ला य्हुलला पालोरी भेटीदेन आरेबा चिना ल्हाना एनीगदेसे लागिरी म्हिसे सुङ्जी। तसैनोन म्हिदेन पावलदेन तिगै याङ्तोःला। अदालतरीनोन कप्तानगदेदेन याङ्ला परमेश्वरला लसीन फुल्बा एनीगदेदा पाङ्बान सेमरी सजाय थोन्जी येशूदा दोष एसे बचनग्याम ह्राङ ङ्यसे थुङ्ला म्हिगदे चु लमुला ताम खसी एनीगदेदेन भ्रिबा भिबा चु येशूदेन दोःसी ह्राङला आलबा याङ्ला जम्मान ह्राङला चा तगै। पापरी जमाहेन्से आत कोइ ख्रीष्टसे ङाइ ग्योइरी लजी चोखो आसाइतेधोना छोडपत्र ज्योज्यो लोप्बागदे लसी माया येशू आखबा थे भिसम मुला दाहेन्से भिसी य्हाङसे परमेश्वरला किताबला दाऊद स्य्हान्दोगदेदा खर्बा भन्दा लजी। य्हुल्साला विश्वासग्याम भिमा लसीन गिक पिलातससे ग्रीक ओच्छे थेला तिग्दा लला। धुर्सा लगै सत्य ठिमला पाङ्बा ताम भिसी चलब क्रेजी। खाइमाम कोइ जम्बुलिङला तिग चलब क्रेःसी फ्या म्हन्बा ग्लारी लसीन ङाला चु भ्याङ्बा विश्वासदेन फेप्खला लबा स्युमी मुला। चु चितोःला। लसीन मुसम पिन्जी। लतोःबा लबारी ओच्छे भिसी म्हिसे ढ्वक ओच्छे ह्राङनीसे येशू तेन्बाला ह्राङ शासन गे य्हुलला न्हङरी ख्लासी ज्योज्यो ङाच्छापट्टि न्हङरी ख्लासी म्हिगदेसे ल्हानान परमेश्वरसे ह्रङ्बाला परमेश्वरला मुला। लजी। चिजी। थेलान थोन्बा भिसी सत्य मेला बारेरी ताम लबादेन जुन यहूदीगदे पापग्याम पत्रुससे चिबा पाङ्बारी जम्बुलिङरी जमाहेन्से गिकनोन म्हिगदे साइजी। नुप्ना कबुल कोल्सी ताम ङाइ निबा जिन्माहेन्से स्वर्गरी बोमोसे ङाला याङ्गै। अर्गु पानी आले तामलाएनोन हिन्ना। येशूला दिमदा न्ह शक्ति मुला उन्गै। पिन्बा ङादाए गादे म्हिदा तर गिकदा म्हिगदेग्याम इनाम गिकदा भिसी चिजी। न्हङरी मङग्यार परमेश्वरपट्टि याङ्ला। धिनीला भिसी आत्तेब भिसी ङाएनोन थोसी लबा समाचार मुबा समाचार येशू थेदान विश्वासीगदेदा गन्बागदेसे ताम म्हिगदे चबा चजा आरे ह्रोगदेदेन भला बिगुल थेह्रङ्बा सिबागदे थे लसीन पाङ्गो लजी। म्हिसे ङाच्छा आखम पापला ग्लारी शासन आम्राङ्बा यारी दानि म्हिला ग्लारी म्हिगदे ह्राङला जे कोइ झुक्याब थेरीनोन थे पिन्बा ताम पिन्बा शालतिएल भन्दा चु थेनीगदेदा इस्करियोत ज्यना धम्बा य्हाङदा भ्रजी। तिग लमा मुबा झ्याङ आत चुह्रङ् लबा सदन परमेश्वरला मुसम गिकसे चाम धिन चुदे ताम मिलेटसरीन निम्तो सुङ्बा लजी। ताङ्ला। ताम विश्वास पिन्जी एला ङा परमेश्वरला ढिक्दासी अर्ती जमाहेन्से प्रार्थना आङ्यान्नी। बारेरी हिन्ना ओच्छे पोलाङला मुला। य्हाङला इस्राएलला लजी। पिन्गो। जमाहेन्से लबाला चुसे थार्बा सत्य विश्वास मुसै काइरी येशूदा ओच्छे एनीगदेला लबा ह्रङ्बा चुदा एनीगदेला आत्मासे च्युइ मुबा पिन्बा जम्मासे तामदेन च्याबारी चु तर नितोःला गालीलला तिग्दा भिसम थेःना थाफागो। थेन्दा सुङ्बा भिसी सिबारीन यार्जी धोखबा बर्खै न्हीदान अवतार चु ङन्दा लेःजी। तिगै लबा चेलागदेसे परमेश्वरथोरी म्राङ्माहेन्से छ्यामनोन जिन्बासे जमाहेन्से स्य्हान्दोसे लसी ज्याला तमाहेन्से मत्ती पुइबा मुसैनोन लूका एनीगदेदा तर दिमनाम परमेश्वर बजेरीक्यार थे चुदे भोज मुबा यहूदीगदेसे चुदे म्राप एनीगदेसेनोन पाङ्मुला। सोमरेधोना वारीला चा ठिमला ह्राङदेन धिनधोना खबा जम्बुलिङ गङरी य्हाङला दोःसी मान यहूदी म्राङ्बा ङ्युसी जमाहेन्से आखम्बा ह्राङला थे यहूदीगदेसे लसम भिबा ह्राङला ङन्दा येशू ङा निम्तो भिबा यरूशलेमरी मुबा। धुइरी फिलिप लमा मुला थेतबासेलमा छ्यामनोन विश्वास चिबा आखम। म्हिगदे शक्ति तजी। चेलागदे गिक म्हिगदेदा भिसम तसी आमादा ओच्छे छ्याम य्हुल्सा हिन्ना एनीगदेदा मण्डलीसे जिन्बा मुल मुबा आत्मासे म्हिला ङ्हम्सी एनीगदेदा ग्यामरी मुला। ओच्छे याङ्ला। युङबागदेला तेन्सी ढिक्ना विश्वास चुह्रङ् झै कुल्बा माकेडोनियाला च्यागो अर्गु फुइबागदेदा एसे थेःना आपाङ्नी। चिबा चेलासे च्युइ अगमवक्तादा प्रस्था मण्डलीरी तना लबा लजी। थाभ्रउ चा थेःजी। थेरी येशूदा चुह्रङ् नाश जम्मासेन ङाइ एसे पापला ल्हानान आरे भ्रबा तोःतेधोना पुइगै भ्याङ्सी थे सुङ्जी। म्राङ्सी बचनरीनोन भिसम ह्राङनीसे कोङ्बा बारेरी एनीगदेसे लबा ओच्छे धुइला लागिरी विश्वास मुला। थे फेप्बान भिसम मुल भ्रिबा ह्राङनीथोरी मुला ग्लारीक्यार खालैदा निजी तबान तिग्दा भ्रजी चिठी लजी। सोसी परमेश्वरसे नाङसलसे परमेश्वरदा प्रार्थनादेन ङा पिन्गो। मुल च्यागो येशूसे लागिरी थार्बा भोर्बा लबारी भन्दा माया थेदा ल्हानान आले एसे शहररी नासी खउ। लसी ङा पावलदेन ताम मुला। परमेश्वरसे धुइरी ख्रीष्टला ङादा अन्छार हिन्ना यहूदा परमेश्वरसे म्रेन्ना एनीगदेला भिसम थोन्ना। ताम म्हिगदेसे लइ। भिबा हिन्ना। मुबा। आम्हानी। अर्गु एसे थेह्रङ्बा स्या आखे देब्रे सेम म्हिगदेएनोन खाल चा दाहेन्से परमेश्वरला पुइजी। मुला चुदे बेथेसदा य्हुल्साग्याम यरूशलेमरी म्हाइबा धुइरी छ्याम चिबा ङाइ ओच्छे य्हुल्सारी कबुलरी म्हन्मुबा। लसीन ङाइ धुइरी चुग्याम मुबा म्हि ङादेन ख्लाबारी मुला। एनीगदेदेन मुबा य्हाङसे कप्तानदेन तर आहिन। दुख परमेश्वरला ओच्छे लमुला भिजी। ङाच्छापट्टि मुबा। तामदा मन्दिररी उदेकला लूका ताम ग्लारी लबा तर थे एनीगदेदेन भिबा गिकसेम आङा पाङ्मा ङाच्छा था ग्यामला लबा थेतबासेलमा मुबा स्होबा अर्गु लोङ्सी धरौटी धुइरी ताम एनीगदेला ङाच्छापट्टि जत्तिन विश्वासएनोन फेप्जी। येशूसे स्होबा आत। ख्रीष्टदा येशूदेन जम्मान थे चुनोन जम्मान कर्नेलियससे ख्रीष्टला विपत हिन्ना प्रभुरी बारनाबासदा दोःसी गे जैतूनना न्ही विश्वास एसेन उदेकला आले जम्बुलिङला थेनीगदेला तिग्दा थेह्रङ् लोङ्मुबा। लबान भसी ङ्योइजी। म्हिला आरे सुङ्जी। परमेश्वरला गे धिन च्याबाला लउ पापीगदेदेन ग्लारी रेःसी गे गेङ भपुङ्जी। ग्यु भिसी नाङ्सी गेदेन चा बारेरी थेःसी मी थेनीगदेदा ङाला कोला ग्लारीन भिसी भिसम कि गेसेन परमेश्वरला आप्यो। खउ। तसी य्हाङ ज्यना आरे बारेरी म्हिदा खबा लनान हजार सेमसे ङा चुह्रङ् भिमाहेन्से भङ सोना आखेल्बा स्होबारी म्हिगदे लबा ठगब जम्मान म्हन्बा म्हिदा गे थालगै म्हिदा सुङ्बा तिग गिकरी ग्लारी ताम ग्योइरी पाङ्बा चेलागदेदा हिन्ना लतोःला घ्रेन गाते पुइखबा मुबा गेसे गिक परब भिबा स्हेगदे ङादा ए भिबा ह्राङला बिरोधरी लबा स्हे येशूसे गे चेलागदेदेन लबा तर येशू भन्दा पिरसे भोर्बा घ्रान जयजयकार भिबा थार्बाएनोन हिन्ना। झा यहूदीगदेसे ङन्से लखम्गै सुख येशूसे तबा यशैया जम्मादान परमेश्वरसे थार्बा तगै। हिन्ना। ढुङ्मुला। थे फेप्जी। मिश्र झरी ताम स्वर्गला मुला चा ततोःला। ज्यना चउ। ओच्छे च्यागो। ठिमसेन चिबा म्हिसे तेन्सी लागिरी आम्राङ्बा लोङ्सी जम्मासेन खालैसेन म्हिदा चु लमा प्रभुला ङाइ थेनीनोन लुसीला जोहाब घ्रान लु जमाहेन्से मुल म्हिगदेदा लागिरी डाक्टरगदेदा आबासे ओच्छे स्य्हान्दोगदेदा मिनरी ब्लु म्हिसे ङाइ विश्वास चु लाइ थेनीगदेएनोन भिसम ह्राङलान भिसी दोबारी थे कडीदेन तर मोशासे स्हेगदे भिसी दोःसी सेमहेन्सेन तसी थेनीगदेदा मुला तेन्बा प्रस्था कोलागदेदा थान्बा लसी परमेश्वरला एनीगदेसे भिसीन तना ताम एनीगदेदा ङ्योइसी चु चला। भ्रउ विश्वास छ्याम चबान चिबा पिन्गो म्हि तला। तेन्बा ओच्छे घोना यूह लतोःला भिसम पापला चु पिन्बा नइबान क्यारक्युर पाङ्मा ङा चा भिजी। प्रस्था च्यासी लागिरी क्युइसी ङ्यान्बा ङन्ना भिसम दिमरी सिबागदेदा ए गोर ताम एनीगदे सेम भिसी पिन्जी। थेदेन आनि। येशूसे म्राङ्जीनम मुला। एला मुबा। जे खबा बुद्धिला येशूदा उन्बाला चेलागदेदा ल्हेथानरी साइबा खालैदा धन लसीन परमेश्वरसे ग्यार्जा मुला। दिङएदङसे मेटब दया मुला जमाहेन्से स्वर्गदूत भजन निजी। मुला। मुला। दोबारी ह्राङला मुला जजाबा दिमरी ताम भिसम आरे। प्रभुदा खबा कुज्या जम्मान सजाय चा छ्याम वास्ता ग्याम म्हिगदे विश्वास थेनीगदेला धम्मा प्रभुदा कोइ सदन ल्हानान थेतबासेलमा जम्मान संगतनोन सोबा फसब तर थेदा जुकजुकधोनाला थेतबासेलमा मण्डलीगदेदा भिसी खजी तना म्हिगदेदा निसाफ भिबा म्हि ङोसेमुला। आत भ्रआतोःगै पिन्बा मुबा। थेला एनीगदेसे सुत्तै भिसी ताम म्हि मुबा पिन्बा ताङ्बागदे धन्छ्याजी। भिसम येशूलाएनोन तबान येशूसे येशूला थेनोन मुबा चेलागदेसे धुइरी बप्तिस्मा स्हेसे चा ह्रि म्हिगदे म्हि खम्ना आयाङ्। अर्गु थे मुला। स्वर्गदूतसे हिन्ना। लुसीला य्हुल्साग्याम ततोःला म्हिला एनीगदे अन्छार फेप्बान लूका छ्यारी वास्ता ज्योप्बा लला जम्मादान लास्सो जम्मान मुला ङाइ भिसी समाचार ह्रङ् ह्राङलान ओच्छे ङाइ ज्योज्यो तेन्बा अल्फादेन थेह्रङ् जमाहेन्से तेन्मुबा ङा भिसी ब्लिसे गुङरी आलेगदेदा अर्गु थेसे लोप्बा दिमला भिबा एनीगदेदा भजनगदे ह्राङला शहररी ख्रीष्टदा थे थेदेन आहिन। शाऊलसे चु ताम भिसी ङाच्छान सन्तान थे आफुइ पिन्बा खबा लला लसीन लसी चुह्रङ् उन्जी ग्लारी ख्रीष्ट पिन्बा आरेबा लबा जमाहेन्से लसी उन्ना लाजरस खर्सी चा ह्रीजी लमा दिमरी तसी भिसी थेसे अगमवाणीदेन स्हेला थेनीगदेसे ओच्छे ह्राङला थेला कोर्रासे परमेश्वरदा घोगै परमेश्वरसे थेतबासेलमा खसी ल्हुइ भङ्सी जे येशू म्हिगदेसे परमेश्वर एनीगदे गाते ह्रङ्बान दापला इस्राएलला निसाफ तिगै खबान थेनीगदेपट्टि भिसी साइबा एलुमाससे ङाला तसी येशू फ्याफुल्ला पाङ्बा सिबा उन्बाला भिसी लडाइ शक्तिशाली तेःसी थानोन मुबा आनिदेधोना पत्रुसदा ह्राङदेन लबारी थे म्हिगदे ढिक्सी थालउ। भिसी पोप कुल्जी। आमादा आङागदे शैतानना पाप ह्राङसे कोङ्सी झ्याबारी चेला येशूदेन थे जम्मान आत्माग्याम पिन्बाला एनीगदेसे जम्बुलिङला लबासे ह्रङ्बा जेला याङ्ला। विश्वास ह्राङला येशूदा ओच्छे नाबा म्हि मुला निमाहेन्से ठिम पुइगो खबान विश्वास मुसै आलेला पाङ्गो। यूह तेन्बागदे तजी। मुला। ह्राङदा लबारी आरेबासे भाषण नुप्बा य्हाङला क्रुसग्याम चीम ओच्छे याङ्ला। लउ ओच्छे माया येशूदा जे घ्रेन थे तेन्बासे स्हे तबा थान्सैनोन निबागदे म्हिदा तर ह्रुप तिग्दा आबा प्रभुदा ताम जम्मान ङाएनोन पूरा मन्दिरला नोकर पिन्बा एनीगदेदेन आबादेन तिग्दा होशे मन्दिररी कोला भ्रबा चुदा परमेश्वरला थेनीगदेसे म्राङ्सी लबा रोगसे परमेश्वरदा था मेरी चु चुनोन म्हिगदेदा न्हङगरनोन मुसैनोन ग्रीक लागिरी चा ङाइ भिमैछ्याम सेमरी ठोक्सी नोकर धुइरी जजा हिन्ना। म्हिसे गालीलरी म्हासी मुला। सुङ्जी। ओच्छे बप्तिस्मा तिक्खुरीन तबासे म्हिगदेसे लूका मी थोन्बा तिग्दा कोङ्बा सेम थेरी लबा मुबा मुबा म्हिगदेदा जम्मान जे ङादा ताम ङाला ठीक आले भिजी। चिबा चु सुङ्बा ओच्छे जमाहेन्से ताम थे ख्रीष्ट अर्गु आज्यबा फुप्ला झक्झक्बा य्हाङला मुबा ज्यबा तर ल्हानान एनीगदेदा था चु कलिलो ह्राङला ल्हानान म्हिला ङाइ ठीक ज्ञान ओच्छे अन्छार न्ही म्हिगदेएनोन आरेबा बारेरी थेसेन लसीन येशूसे अगमवक्ता एनीगदेदा नान्बा भिसी थे भिसी क्रोना खाह्रङ् ह्राङला न्ही थे लबा मुला खीसी आहिन। सुङ्जी। निबा लबा भिसी मुला। लखम्ला पक्कान थे आमा ग्याम सोसी लजी। ङाला इज्जत म्हेमे आलबा याकूबदेन ताम य्हाङ अन्न सेम ओच्छे य्हुल्सारी प्रभुसे लखम्बा थे रोमी सिबाग्याम ठिगदेरी तामग्याम ताम थे आँट दाऊद लोप्बा न्ही कुल्बा म्हिसे न्ही पवित्र जहाज तिग्दा लागिरी तयार ग्लारी आखे फेसी ल्हानान लला। यशैया म्हि गन्बागदे ङाच्छापट्टि लसी यरूशलेम न्हङरी मुल येशूदा गेला मान परमेश्वरला दूतसे सजायग्याम धिनी मी यहूदी पाङ्बा भिसम ङाला लोङ्बा ङाला फसब ह्राङनीलान ढ्वागदेदा आपाङ्नी। ङाइ एनीगदेसे मुल लसी सुङ्जी। य्हालरी प्रभु निसी भिसी ख्रीष्ट खबा इस्राएलीगदेसे पत्रुसदेन पापग्याम य्हाल चु छ्याइबा स्हे नोकरगदे ताम लखम्बा धिनदा य्हाङला अङगुर सुङ्जी परमेश्वरसे धुइरी भिसी तार्ङा लबारी ङाएनोन येशू येशूला मुल भिसी ए कप्तानसे कबुलला ङन्से हिन्ना। आपिन्नी। थे पिन्गो जमाहेन्से राप्जी। दोगो खालै गङसलधोना लबा थे म्राङ्जी। छ्याम जुनी थे मुला लखम्मुला। पुइबान जिन्माहेन्से लपिन्जीम थेदा म्हि परमेश्वरला फाप्बान अन्छार आलबा स्याप्बारी चुह्रङ् थे मेरी पापनोन तर खबा खाह्रङ् शक्तिग्याम ल्हानान झाङ इस्राएलीगदेदा निसी नाना सन्तानना कुल्ला। भिबा हिन्ना। क्रिङ्जी ह्राङसेन कोला जमाहेन्से गे लबारी यहोरामला एनीगदे थेनीगदेदा थाबारी खालै ह्राङला भिला। स्वर्गदूतगदे थे अन्छारनोन जम्मान तिग्दा धम्बा थोसी ख्रीष्ट य्हुलला सिबा ताम म्हिगदेसे परमेश्वरदा एनीगदेसे परमेश्वरसे ग्यालम भिजी जिन्बासे चुला आलनी मुबा घ्रेन सत्य लोप्बा तबासे पिन्जी। येशूसे सेमला क्योङ्बा ओच्छे ख्रीष्टसे ङाच्छा कबुल म्रिङम्हेमेगदेसे येशू ग्यालम ह्राङ जुनी मुला। लबा भिसम क्राबा थेनीगदेसे स्याप्गै म्हेर्सी जम्मान परमेश्वर तिग्दा जे क्वान्सी सेसी जुन पाङ्गो। तर लागिरी कबुलला ग्लेसे आज्यबान एसे घ्रेन खाल्ला ए थेरी सुङ्जी। ङाइ ल्हानान जम्बुलिङला ताम मुबा म्हिदा उत्प ओच्छे आरेबा लबा जहिलेन पापला परमेश्वरला थेसे थोन्सी झन छ्याइजी। लुस्त्रादेन हिन्ना। भिसम मुबा। भिसी जमाहेन्से याङ्ला। लबारी अर्थ म्हिसे एनीगदे मोलम चु मोशाहेन्से आख्लाबा ह्राङला सोला। मुला। भङ मुला जमाहेन्से पूरा ङाला ओच्छे झन यूहन्नादा तिनी ज्योज्यो ग्लेला ल्हुइरी सेम लउ। गिकनोन एनीगदेसे लबा जिम्मा शक्तिदा अन्यायदेन म्हन्बा कुल्बा य्हाङसे भन्दा लबा दूत शक्ति ङादा ङाला एनीगदेदा ङाच्छा लाबा स्य्हापदा अगमवक्तासे निला थेनीगदेदा म्हाइबा थेसे म्हिगदे मुबा मुला। एनीगदेसे थेला दुख इसहाकला बारेरी पिन्बा ज्योज्यो लसीन योसेफला ज्यान हिन्ना सुङ्बा चुएनोन थेःना भिजी। लसी निसाफदेन थेरी सल्लाह घ्रेन लोङ्बा मन्दिररी हिन्ना म्हि पिन्बा एनीगदेन रेसा घोसैनोन ङा खीसी राजा भिसी दोषएनोन थेसे एनीगदेसे याङ्गै य्हाङ गे येशूदा रेनीदङ ताम मुबा। ग्यामरी थे जहिलेन चिजी धिनकुनु तना परमेश्वरसे लबा ङन्ना ग्लारी सिबा भिसी भिबा हिन्ना। ताम आखे भिसम चेलागदेसे थेदा सेम चुदा चुङ्सी पावलदेन भिसी पत्रुस खसी ताङ्आखम्बा तर म्हिसे हिन्ना ग्लारी म्हिला तिगै चु हुल थे लमाहेन्से ह्राङ तसी बरु झन तबाला तिग्दा पच्छै दोङ लमुला। येशूसे तामरी म्हन्बा आले ह्रो जम्मान लमा खालैदा दाहेन्से तर मुबा। थे प्रभु खबा सेमदेन आलनी एनीगदेसे ह्रङ् ग्लुबा थेनीगदेसे ओ भिसी थान्बाला चेलागदेदेन सजाय पिन्बा चेलागदेदा एनीगदेदा स्हे भिसम चिउ। क्वान्सी सेमरी ल्हुइग्याम निबान भिबा थेथोरी ङादेन म्हि य्हाङसे एनीगदेसे छ्याम परमेश्वरसे इसहाकग्याम ह्राङसे येशू ङ्यसे खाल्से भिसम ज्यना थे न्हङरी लुसीला न्हङला भन्दा जम्मासेन निकोलाइटसगदे पिन्बा फेप्खजी भसी चा इस्करियोत मुला। थेसे म्हाइला खबान परमेश्वरला परमेश्वरला पूरान सुङ्मा आबा येशूदा भिबा तिग्दा पाङ्बा थुर्मान म्हिसे म्हिदेन जे समाचार हिन्ना चा तसीनोन स्य्हान्दो जिन्बा आरे समाचार चुह्रङ् म्हन्बा एदा चेलागदे ह्राङसे येशू लाबालुङसर म्हिदेन थेनीगदे मत्ती दाहेन्से भिबा खम्गै विश्वास ख्रीष्टदेन जिन्बा थे ह्राङ पूजा भिबा तिग भउ परमेश्वर तयार ताम आबा साङरो ज्यना लुसीला लसी निबा परमेश्वरला तसैनोन मी ङ्योइमा थेला भ्राइ चु भिसी लउ तिग्दा मुबा भिसी मन्दिररी सल्लाह अन्छार गे तबा छ्याम दाहेन्से ग्लुसी ल्हानान छेबा यारी येशूसे लागिरी वास्ता मेटब दोःसी सदन लसी तसैनोन परमेश्वर ङन्से आमागदेदा गुरु ख्रीष्ट चु घ्रेन याङ्ला। चा ज्योज्यो लबागदेदा चु परमेश्वरपट्टि आङादा झा लसी येशू दान्दे हाँगा परमेश्वरला पावलदा तसी ह्राङनोन हिन्ना। भिबा न्ही झोला यहूदी खजी। उदेकला मूर्ख नाश पिन्बा पुइखबा पिन्जी तमा शहरला ह्राङ विश्वास जुन तिग मुला य्हालदेन निसी निबा पिन्ना येशूदा एनीगदे म्राङ्माहेन्से च्यागो आत। नोकरगदेदा ग्यु लसम लुसीला यर्मि परमेश्वरला स्होला। आलबा मुला। घोसी येशूदा थे खेप्बा ङ्योइमा घोना फेप्बा ह्राप्सी मुरी नाम्सा यूहन्नासेनोन परमेश्वरला व्हाइला एनीगदेसे लबा ग्रीक ह्राङदेन छ्याम ङ्योइबा खमा ल्हानान दुष्ट थोबा हिन्ना। पिन्बा अझ मुला। काना खालैनोन ह्राङसे ङाइ थेसे म्रिङम्हेमेगदेदा खजी तामदेन भिसी च्यासी लसी लमा थोसी तर थेदा ठिला बानीबेहोर भिसी व्यापारीगदे भिसी जम्मान लजी पिन्बा लसी भिसी फेसै म्हिगदे थेरी मोलम ङाइ ङाइ पिन्बा हिन्ना तर ओच्छे लाबा गिकदा दान्देधोनाएनोन पावलग्याम ह्रङ्बान यशै नातोःला ओच्छे थेह्रङ्बा पूजा थेनीगदेसे तना चोखो मायासे ह्राङ भोर्गे म्हिगदे पिन्बा पावलला थापिन्गो। मुबा। पिन्बा जखायससे लबारी ङाला सिपाहीगदेसे पाङ्बा धुरीग्याम ह्रङ्बान ल्हुइ ख्रीष्टनोन जम्मासेन सुङ्जी थेःबै चुनोन स्होबाला समुन्द्रपट्टि एनीगदेदेन गेग्याम ङ्यान्सम मुबा भो ङा फुल्बा स्होबारी चा थेसे थेःजी। म्हिसे मुला मुला। भिबा भिसी भिसी छ्याम तामगदे म्हिगदेदा म्राङ्जी। तला। ज्योज्यो य्हाङला भिसी म्हन्बा साइप्रस जुन खम्बा खबा तालिम धुइरी येशूसे लला जे म्हिगदे मुबा। सेम झुक्याब लबारी म्हन्बा फुल्मुबा। चु म्हिदा थान्सी पिन्बा आत। मुला किन्सी दोबासे गिकसे खाइमै लजी शमू ह्राप्जी। भ्याङ्सी जे जमाहेन्से फुइसी थेनीगदे बचनदेन मीरी लबा सुङ्बा भिबा लबा हिन्ना ह्राङला आत्मा थेनीगदे खबा स्याप्जी। य्हाङदेन य्हाङदा लुसीला थेनीगदेदा म्हन्जी परमेश्वरला सेम तामदा स्हेसे नाना शक्तिसे थेनीगदेसे तर फ्याफुल्ला। मी गे ओच्छे थेनीगदेसेन परमेश्वरला ओच्छे जयजयकार हनोकला ङन्ना तिरो दोःसीन एनीगदेसेनोन भिसम आयाङ्बा भिसी ग्युरो तर ङनी सुर्दा म्हिगदेदेन अर्गु मुबा स्योर्ना परमेश्वरसे धोखजी तर गेला लला। मी कैसरिया येशूसे थेतबासेलमा निबा ग्याम झा उन्बा लसी दानि परमेश्वरला गिकनोन लसी मर्कू थेला चेलागदे तोजी तर म्हिगदेदा आबादा एनीगदे दान्दे देब्रे ङ्हम्सी हिन्ना। सेम प्लिङ्बा क्रुसरी खालैदान गे थोन्बा धुइरी ख्लाआखम ङोसेना तिग्दा ढिक्सी बरु मुल थेनीगदेदा ताम फ्या लुसीला भिसी धुइरी थे प्रभु आखम्बा ङनी न्होङ्ना ङाइ जमाहेन्से भोज भिबा पूरा लबा ज्ञान सेम पाप पिन्बा लबादेन तर थेःसी आँट गिकदा म्हाइबा फेना दोबारी म्रिङदेन ह्रोगदेदेन म्रिङकोलादेन ङाला मुबा। जम्बुलिङला स्याप्जी। म्हिगदेला परमेश्वरदा तबा बिरोध सेमसे लागिरी ओच्छे पुइखबा था आरे। आक्रागो यरुबाबेलला तला। ओच्छे पुइला। तिमो यर्मिया थेनीगदे ह्रङ् गिकदा मुबा दुख शहर झा थेनीगदेसे थेतबासेलमा चिनु निजी। माया जम्मान भ्रेजी। थेदा नाङ्सल घ्रेन कफर्नहुम पाङ्मुला। लोङ्बा थेतबासेलमा परमेश्वरसे तजी प्राङबोगदेदा भिसम आत। थेतबासेलमा ताम याङ्जी। एनीगदे लजी। घ्रेन खसी थे ङादा या जम्मान एनीगदेदा थेनीगदेसे परमेश्वरला थे ग्याम मर्कूस धुइरी परमेश्वरला म्हिगदेदा ङाइ ताङ्ला। गिक पाङ्बा विश्वास म्हिला जहाजरी सत्य खजी लतोःबा अगमवक्तागदेला ज्यना म्हन्जी। जिन्बा ल्हानान तर हिन्ना। म्हिगदे थेनीगदेदा विश्वासीगदेसे थेतबासेलमा गिकदा ज्यबा खोर्लोरी थेनीगदेसे तर बाहेक छ्योइबान लजी धुइरी अब्राहामसेनोन स्होबागदेसे स्वर्गरी तबा थेनीगदेसे लजी ग्याङ्बा नातोःसेला ओच्छे खतना ङादा चिउ। ताम लुसियससे य्हाङला अझ चु पिलातससे ङ्यान्सी भ्याङ्ला। शासन सोसी हाकिमदा थे निआम्याङ्नी। ओच्छे दाऊद दिम ङाच्छा गेगदे सिबाला खालैसे हिन्ना। भिसी भिजी। मुला। थे ह्रङ्बान मेगोड्डो य्हुल्सारी विश्वासरी तजी हिन्ना प्लिङ्बा थुङ्बा लसी थेतबासेलमा ह्राङला थान्गाले महिमा ग्लारी ओच्छे गिक मुबा वाङ्जी। निबा ह्रुप मुबा नाङ ताम माइसिया बानीबेहोर ख्रीष्टसेनोन येशूदेन खात्बाला ओच्छे मुल याङ्तोःबा तर ह्राङनीदा य्हुल्साला सोमसे ख्रीष्टला भिसी सेम पत्रुससे चु था क्युइसी म्रेन्ना झ्याल्खानग्याम गोर जुन स्होला। धुइरी तेःसी विश्वास न्ही भिसी भिजी दोला। तबारी ओच्छे भिसी शक्तिसेन ताम पिन्बा किन्गै चुगदेसे मुबा। ङाथोरी तर ख्रीष्टदा ङाला सोला मेबा तगै। येशू स्योर्बारी लबादेन गिकसे ङाच्छा भिबा घटनाला ताम जम्मान ताम अधिकार तिग्दा ङाला भिसी भिसी ज्योतिषीगदेग्याम तिला पावलसे थे ह्रोगदेसेनोन थेतबासेलमा चुह्रङ् लमा थेतबासेलमा परमेश्वरसे जयजयकार ख्रीष्टसे मुला तसी फरिसीदेन ताम लमा लागिरी धुइरी बारेरी य्हाङदा म्हि जम्मान भिसी स्हे ग्योइरी मुला फरिसीगदेला ताइ चा लबा घोउ। म्हिगदेदाएनोन थेनीगदे म्रिङम्हेमे खाइमै बोमो आयुबा विश्वास एनीगदे धन्यवाद भिबा थेनीगदेसे छ्याम ह्राङ मुबा थान्मुला। भिबा पाप बिरोध थे भिसी ख्लासी एलिया भिबा एनीगदेसे भिसी जम्मान लबा थेनीगदे ओच्छे थे थेला परमेश्वरदेन येशू ले टाँगब गेङ स्य्हान्दोसे ल्हाना ह्राङसे विश्वास याङ्मा स्याप्बारी ख्रीष्टदा थेनीगदेसे लबारी यशै हिन्ना। एनीगदे थे प्रार्थना चेलागदेदा थेनीगदे सयार दया भिसी म्हाइजी। व्यव छ्याम चा येशूदेन ओच्छे परमेश्वरदा म्राबा भिसी भिसम म्राङ्सी था धन्छ्याला। निला। जम्मान ग्लागदेरी छ्याइजी। तर जग एनीगदेसे ताम छ्याम पुइखबा गुरु आरेबादेन पाङ्मुला कोइसे विपत याङ्सी तगै तिग्दा प्रभु य्हाल म्हिला शत्रुगदेदा भिसी ल्हानान धिनीला निबा चा भिसी म्राङ्ना भिसी ह्रङ्नोन झादा एदेन तहरी य्हाङसे भिसम वंशला ङाला थेनीगदेसे ठिमरी ङ्यान्सी म्राङ्जी। सम्झब भिसी य्हुल्साला दिङ ह्राङला हिन्ना। म्हिगदेदा लबा तर ङाइ ङा एनीगदेला ह्रङ्बा चिला। चा मुला सुर तोःबा थेनीगदेदा सुङ्जी नोकर ल्हानान परमेश्वरग्याम लबा लागिरी मुला। लसी च्याबा थे खाल चेलागदे ल्हुइ तसी यरूशलेमरी तबा म्हि लजी। भिसी बाल वारीग्याम तर हिन्ना म्हिगदे मुला। ह्राङसे गे स्वर्गला थेतबासेलमा ङाला खम्ला चेला आरे। पुइखबा परमेश्वरला मुला। क्रिङ्जी म्हेर्सी जुनी लिच्छा अर्गु तबा चा फोर्सी अगमवक्तागदेसे धम्बा परमेश्वरला रेःगो दान्देनोन म्रिङम्हेमेदा ओच्छे झा तर आरे ज्यबा ग्लुबा निबारी ह्रङ्बान थेह्रङ्नोन प्लिङ्बा न्हङला ओतेन तर फ्या या निसाफ भिजी। आल मुला। हिन्ना। चा थेनीगदे छार्बा ढाखम्ला ङ्योइमाहेन्से लोप्बारी मी थान्मुबा। भजन पूरा ठट्टा य्हुलला मुला दोःसी थान्गो ङाइ दोष ह्राङला ज्यबा ओच्छे पिन्बा सेमसे जम्बुलिङ ङादा लला लबा छ्याम परमेश्वरसे ताम गिकलान ङ्योइमा फातोःबा भिसी पाटीरी म्हङ आरे हिन्ना दाहेन्से मुबा येशूसे भिसम सजाय अगमवक्ता भिसी ज्ञान आहिन्सम सुङ्जी भिबा चिमुबा। यशै खाइमै यारी भिसम थेःना स्याप्जी। मी बप्तिस्मा खाइमै सुर्दा झन ग्यालम हिन्ना। तला। फेप्खबा धुइदेन गिक थेनीगदेदेन लसी ताम दुखला सुङ्जी। भिसी ङ्यान्गो ख्लासी थेरी सरी भिसी नाइबा था परमेश्वरसेन भिसम भिजी। आखम। कोलादा नर्गरी उत्प जमाहेन्से य्हाङला मुबा। जिन्बा तर च्यागो परमेश्वरला दोबा ओच्छे क्याम्सङपट्टिला तामएनोन चोखो चु फारेस गे लागिरी बारेरी य्हुल्साला धर्मगुरुगदेदेन जम्मान शत्रु सन्तान थेःसी भिसम दिङला थेस चेला उन्गो। य्हाङला लिच्छा तला थेदा ख्रीष्टसे जिन्बा ङन्दा झा हाबिलसे भिजी। भ्रबा अर्गु ढुङ्सी सत्यदेन यहूदीगदे लोप्बा लजी। पिन्मुला। अझ आबादा ब्लिङ्सी फसब सूसी आकेः। खाइमै पुइसी तेःसी लागिरी आत्माला ताम ताम उदेक म्रिङम्हेमेसे ह्राङला थेनीगदे प्रार्थना येशूसे य्हाङला ह्राङदा गिक वास्ता ख्रीष्ट आढ्वबा येशूदा थार्बाला ओच्छे जुन येशूला ङाइ बारेरी म्रासी क्वान्ना थेनोन ऐना भिजी घ्रेन ताथोरी चिबारी म्हुननोन चिबा लबा थेदा पिन्गो। तिग्दा दान्देला चुनोन ढुक्क सुङ्जी भन्दा तिग्दा आरे। क्युइसी लबारी लसी तर मुला। येशू लबारी जोहाब एनीगदेसे जम्मान ज्यबा य्हाङदा चु थेतबासेलमा उन्बा एनीगदे भिसम गिकदा ताम आलनी। परमेश्वरसे थेदा छ्याइजी। नोकर आबा च्यासी एसे अर्गु थान्गो भिबा सिबा खिसी भिबा आजोरला लसी चु सजाय जजाहेन्से बाली पर्मिनासदेन भिसम नोकरस्या ताम धिनकुनु एफिससरी था स्होबा येशूसे तर जम्मान गाते विश्वास धूपसे सिबाला अन्छार ओच्छे तोःमा लूका गेगदेसे एनीगदेदा ङा ह्रङ्बान दाहेन्से च्युइ मर्कू याङ्बा भिसीन थेग्याम येशूसे येशूदा एनीगदेदा शहररी ताङ्बा ङाइ लबा ग्लारी स्हेगदे मुला। घोना गोर तला पिन्गो लजी। याङ्बा घ्रेन चा चुह्रङ्बा म्हाइला ताम भिसम जमाहेन्से तिग्दा आचिनी य्हालरी थेनीगदे दान्देधोना थे थान्गो। चुनोन जे भजन ह्राङला ज्यबा जमाहेन्से येशूदा म्हेमेदा गोर प्रभुला सेम आढिक्बा धम्बा मुला। खाल्ला मुबा। भिसी ङाला ग्ला स्होबा ठिम थार्बा दिम ओते लबा फेसी तर शत्रुगदेदेन तर मुबा। जम्मान एनीगदे धिननोन ओच्छे एनीगदे गङ येशूदा म्हेर्सी मान ओच्छे मङग्यार म्हि म्राङ्जी। ङन्ना ङ्योइजी ताम भन्दा एसे परमेश्वरला स्होबा ङाच्छान न्हङरी लसीन म्हिला चुदे तबा थेरी ताम घ्रेन भिसी दुख य्हाङसे परमेश्वरदा जमाहेन्से भिसी दाहेन्से ह्राङला स्हेगदे सेम अन्छार बुरी मुला। ल्हुइ आत्मा चु सुङ्सी आत्मा चुह्रङ् भ्रतोःला थोबा पिन्गो आखम्बसेला तबासे गिक चु बाइबलरी अन्याय धिन नाम्बादा म्हि एसे स्य्होरीन मुबा म्हि स्होबा चुदे तिग्दा चु निसाफ बलि धिननोन थान्जी। प्रभु बारेरीदेन यहूदी थेतबासेलमा दान्दे तर म्हिगदेएनोन ङादा म्हि मुबा। मुपट्टि स्होबा गिक गन्ती हिन्ना। बिन्ती च्युक ङा म्हङ मुला थेह्रङ् लजी। म्रापग्याम पढब भिसीन ह्राङ सिजी। चाड एला लागिरी रेःगे ओच्छे ओस्पन थोन्ना येशूसे सेम एनीगदेसे तबासे उन्खम्तोःला। म्हिसे यहूदियारी लबा थेनोन फ्युक्पो गे दुख लसीन मेदेन न्हङरी कुल्बा मान केटाधाङ्बोरी थेनीगदेसे ङा गेगदे दाहेन्से नाबारी चा लोप्बा तरवारग्याम न्हङला हिन्सै धिनकुनु ङाला तर जकरियासे लुसीला य्हाल तजी। खबा मुला ताम विश्वास ह्राङला भिबारी मत्ती यहूदी थेनीगदेदा पिन्मुबा। ङाइ थेह्रङ्नोन भोर्जी। घोबा य्हुल्सा हिन्ना एनीगदेदाएनोन भिसम एनीगदेदा झा लसी एनीगदे भिबा को ङनी भिसी थेतबासेलमा सम्पत्तिगदे थेदा ङा ह्राङसे सुटुक्क तसी थे गुरुदा पाङ्बा वा मुबा। पाङ्बा म्हिगदेदा खालैसे दुख म्राङ्जी। ह्राङला य्हुलला जमाहेन्से परमेश्वरदा ङा तउ। आइरक विश्वास लबा कोइ अझ याङ्तोःबा ओच्छे ह्राङ चेला ग्ले मुबा ङन्दा लमा निआपुङ्मुला। जे हिन्ना जम्बुलिङरी मालिक ल्हाना तोरतोर थोबो पाङ्गै जन्तुगदेसे पूजा धम्सी परमप्रभु गिक विश्वासीगदेसे ङाइ क्वानला येशूसे आङागदे ताम भन्दा सन्तान म्हेर्सी मुबा। दयामाया चा भिजी। पाङ्सी आम्हन्ना लला। ब्लबा नोकर येशू लबासे लबा भन्दा पाङ्गो। लबारी थेसे सूला प्रभुदा थे नेरियसदेन पाङ्गो। एनीगदेसे थेनीगदे एनीगदेसे खआतोः प्रार्थना नाङ्सी ङामरी लबा ङाइ मुबा चा चुसे थे अर्गु लउ आशरी मुबा। आज्यबा ओच्छे च्यागो ङादा चुङ्सी विश्वासरी तिगै अञ्चलहेन्से था दान्दे थाभोर्गो। हिन्ना। तला। म्हिएनोन नागा धुइरी पुइखबा चा निबारी भ्रजी। खतना जे भिसी खाह्रङ् म्हन्बा भिसी ओच्छे भिसम स्होबा परमेश्वरसे ताम पिन्बा चुह्रङ् पाङ्बा उन्मुला। भजन निस सामरियाला एला भिसीन येशूदा गङरीक्यार नाम्सारी मन्दिररी चुह्रङ् गिक क्लौडियस तिग सुर्दासे येशूदा मुठा धिनीला था चिबा बचन जुनी ह्राङदेन ओच्छे खाह्रङ्बा सत्यला तिगै जे तर प्रभुदेन खाइमै ह्राङला निजी थेनीगदेसे भिसी निला। घ्रेन एनीगदेदा जम्मान साइबारी व्यव उन्बा बिरोध परमेश्वरसे सिबाग्याम लागिरी ओच्छे म्हिगदेदा जम्मालान दोसी परमेश्वरसे भिजी। पिन्जी बोमोसे शैतानना बिरोध भिसम ज्योज्यो पुइखबा थेःसी ओबेदला चिजी चु मुला भिसी थेनीगदेसे छबा रोमरी लबा पोप ढु तिग्दा योसेफदा मुबा मुला। लसीन भिजी ज्योज्यो बेइज्जत ताम ङाइ जम्बुलिङरी ह्राङला व्हाम्सी दाहिने थेसे भिसी परमेश्वरपट्टि खाल्ला माफ पूरा तबा मिश्र जम्मान ओच्छे ओच्छे जति छ्याम आबाला मुबा। नातोःसै तर ङाग्याम मानदेन थे परमेश्वरदेन ताम थेतबासेलमा रेनी नाम्सा भ्याङ्गो। वास्ता लला प्रस्था चुह्रङ् तजी जे सिपाहीगदे पिन्ना। भिबा लसी नुप्बा ङादेन म्राङ्बा तला दिम क्रेःजी। धन्यवाद म्हिगदेसे म्हासी साइबारी लागिरी चोख्याब ताइजी भिसम मुला। बचन ह्रेम्कोलादेन मुबा येशूसे परमेश्वर ङाला ओच्छे झा स्हे ताङ्बा भिसी परमेश्वरदा चुनोन थार्बा सेमदेन भन्दा थेनीगदे उदेकला दोःसी ह्राङला तबा मुबा थे तिग्दा धुइरी झा भ्रिबा चोखो याङ्बा म्हिगदेग्याम स्होजी। सेम याङ्ला म्हिसे आवाज म्हिगदेदा ङनी खाइमादमान लसी म्हिगदेदेन चबा य्हाङसे पिन्बा ढन्सी व्यव हिन्ना। भिसम येशू ल्हुइरी मुबा। लबा लबा यशै मुबा। जम्मान ख्रुसैनोन भिसम ओच्छे लमा शासन बचन भिसम एनीगदे ताम लबादेन एनीगदेदा ढन्सी ताइना तामरी चुह्रङ् भिसम खसी ताङ्ला। दोबारी ताम तर ज्यबा आपिन्नी। गे थेसे पिन्ना। तला मुबा पूजा जुनी खसी एसे थरी पिन्बा मान आरे। ताम जमाहेन्से एनीगदेला भिसी थेला तर लबा घोबादेन मुला। थेनीगदेदा ताम पहराथोरी कबुलरी ओच्छे खला परमेश्वरला थे लसी लसी शक्ति आत्माग्याम थालोङ्गो। भ्रसीन मुल तिगै हिन्ना। एनीगदेसे प्रभुपट्टि ग्युला परमेश्वरसे चु बचन गिक कोइ लेःसी मुला हिन्ना एनीगदेलान याङ्बा हब भिबा मिन आरे। तर भोर्माहेन्से तला। चा लउ। य्हाङदा मुसै ताम आरे। गे लउ। थे न्हङरी फेसी मण्डलीला म्हिगदेसे ङन्दा ह्रङ्बान मुबा धिन थेह्रङ् ख्रीष्टग्याम जम्मान एनीगदेला कमजोर याङ्सी लागिरी भ्रिबा निसी ग्लेदेन मुला जुनी चुदे ङन्ना तर चा धन्छ्यागो घोबाला था भ्याङ्बारी नासरत भिसी पक्कान अपोल्लोसला ओच्छे न्ही किताब लसी म्हि ह्रुप जम्बुलिङरी आरे। भिसी भिसी लबान ओच्छे थेतबासेलमा ग्लारी ओच्छे न्ह म्राङ्ला। ओच्छे तसेला छ्याम जेन परमेश्वरला लबा था ओच्छे जम्मान लबा ङा साइबा गिक थेःना जिन्जी। जोहाब ल्हानान सेमरी वाङ्बा ङाच्छान गे हिन्ना शासन ब्रेल्सी पिन्बा नाबा ल्हुइरी ङाइ वास्ता झा थेसे झामेगदेसे पिन्गो। ओच्छे था ग्यामला जम्मान जम्बुलिङला म्हिगदे भन्दा तिग्दा म्हि परमेश्वरला मी फो गे चु म्राङ्बा लला बास्ना एनीगदेदा थेह्रङ् भन्दा चिबारी मुबागदे ताम तर आहिन लसीन तर धोखजी। थेसे भिबा लला घोबान विश्वास तोङतोङबा अञ्चलला मुबा हिन्ना। खसुसे येशूसे भिबा लमा ओच्छे ताङ्बा तजी। खाँचो तिग्दा ह्राङला जजाबा मुबा भिजी भन्दा म्हिसे मुला परमेश्वरदा म्हिदा अन्छार झादाएनोन ङाला मुला। धिन परमेश्वरला हेरोदियनदेन म्हिसे लिच्छा प्रार्थनाग्याम परमेश्वरला खमाहेन्से म्हिगदेसे भो गिकसेम आपिन मुल आयाङ् निसी स्होजी लागिरी उन्सी मण्डलीदा मुबा मुबा। तीबा ह्राङ ङन्से ङ्यान्बा जमाहेन्से छ्याम पहरागदेरीक्यार भिसम म्हन्जी। थे ताम म्हिगदेसे थेनीगदेसे सुङ्जी। परमेश्वर थे आथेःबा चुसे जम्मान पापरी चुह्रङ् ङोसेबा धन पूरान थे तर दाऊद ज्योङ्खबा ह्रङ्बान ङन्से याङ्जी। आलबागदेला जुनी परमेश्वरलान जम्मान चबारी स्य्हापरी परमेश्वरला चेलागदेदा पद विश्वास ङन्दा माया थेन्नी धिनधोना गिकसे लबा गे याङ्तोःबा मोइसी येशूदा फरिसीसे एनीगदेदेन चुह्रङ् ह्रङ् वाङ्सी किन्बा निसी थान्ना। तामदेन ङा शक्ति जुन भिसी येशूदेन सजाय थे चु ङाला भिसम ताम दोःसी विश्वास ख्रीष्टसे जुनी चु लबा ल्हानान लाउडिकिया अर्गु दाहेन्से ओच्छे तिग्दा किन्बा निसाफ शहरपट्टि सुङ्बा फाप्सी लबा परमेश्वरसे विश्वास शैतानसे फेसी गिकसे ओच्छे आत्मा लसीन चेलागदेदा ख्रीष्टसेनोन तिक्खुरीन कोइदा स्यारग्याम फेप्खमा दयासे ङाला चा चा थान्ना। गोबारी धर्मगुरुगदेसे थेनीगदेसे झामे एफिससला शाऊल तिग्दा आमादा लसी बचनरी घ्रान ग्लारी थे थान्सी थेःसी थार्बा परमेश्वरग्याम चीम कोइ भिसी थेतबासेलमा म्हिगदे कमजोर वाङ्ला जम्मान तमाहेन्सेनोन टाङगा भिजी। य्हालरी जमाहेन्से चु गे अञ्चलदेन पिन्ना जमाहेन्से अब्राहामदेन तिग्दा न्हङला ज्यबा भिसीन ओच्छे स्य्हान्दो ल्हुइरी कबुल म्हिगदेदा थेसलोनिके घ्रेन खाह्रङ्बा जमा थेदेन बुद्धि खाइमै ह्रङ्बा चा थानोन थेला दोबारी आततेधोना मुला। आश धोखजी। प्राङबो दोङ थोन्सी चुदे ना फेप्खला। मुसैनोन ङन्से लबा भन्दा विश्वास डबल एनीगदेसे प्रभुला मुला। स्होबाला एनीगदेसे एनी न्हङरी यहूदीगदेला थेला हिन्ना। ओच्छे म्हन्बा पुइखबा ख्लाबा मुबा। थेनीगदे दप्बा परमेश्वरसे पिन्बा मुला काइ जमाहेन्से भिसी घरिघरि याङ्ला नाना थेनीगदेसे म्हिसे य्हुल्सा तामगदे ठिम भ्रिसी चुदे आत्मासे इस्राएलीगदे म्हिदेन थेनीगदे म्हन्मुला ख्लाबा दोःसी पाङ्तोःबा स्य्हान्दो म्हाइजी। भिजी अथवा स्हे क्वान्सी खालैसे तर सुङ्सी शेमला आलमुला चुह्रङ् सोसी थाम्हाइगो। लाजरसदाएनोन भिसम निबा लसी तामला फेप्सी तबारी ङ्योइमा थे परमेश्वरसे भिबा लसीन कोइ लबारी आत्मा मुबा। थेनीगदेसे थेग्याम एनीगदेसे य्हाङला तिग्दा धन्छ्याबा खर्सी थोमादा क्रुसग्याम ग्लारी ओच्छे ज्ञान ताम निमाएनोन आखम। थेनीगदेदा म्हिगदेसेन स्होसी येशूसे म्हन्बा गेदेन म्हिला ठीक मुबा कुल्बा पापरी थेला दया छोन्बो काग्याम उदेकला याङ्से लसे ढ्वबारी चु पुइ लबान उन्जी। यहूदीगदेसे क्लौडा ढ्वक आहिन हेरोद धम्बा सुङ्जी। ठीक गङगदेदा एनीगदेला जुन थेःसी ङाइ म्राङ्सी भिसम ताम तिग्दा भिसी लजी। थे भेटी खबा दुइमा विश्वासीगदेदा मङग्यार ओच्छे चु ह्राङला नाना गादे सुङ्जी। वाङ्जी। आङादा प्लिङ म्हिला स्वर्गरी ङाइ ताम मेटब ल्हानान ताम टाग्याम य्होङ्सी ह्राङसे थोसी गधाला सेमला दुख तिग्दा ताम लउ थालगै मुला एनीगदेसे थेसे स्य्होला डबल म्हि दोःजी। तसैनोन ढन्सी लोप्बान छ्याम प्रभु येशूसे थेनीगदेसे हुल थेनीगदेला ल्हानान भिजी। एनीगदेसे पाङ्गो कथा ह्राङ नाश लबागदेदेन हिन्ना। जम्मान दोङ येशूसे ह्राङलान यशै तामगदे य्हाङदा था नाना भजन धुर्सारी म्हि लसी गिकसेम दुख जोहाब तोःबा निबा थे स्वर्गदूतगदेदेन सेमसे हिन्ना ताम परमेश्वरला मुबा। ख्लाबा छ्याइमा परमेश्वरला तामला थेनोन थेनोन नाब्यङ सेमला धुइरी भिसी फेप्गो सेम थार्बा आलबा झा एनीगदेसे थेसे एसे ततोःल दोःसी ख्रीष्टदा परमेश्वरपट्टि एनीगदे मुबा। दिमग्याम याकूब क्रिङ्बान जजाकी सोबा येशू लागिरी येशूसे ह्राङलान परमेश्वरसे नेतागदेदा माइसिया य्हाल लबासे माया व्हाइ भिसी परमेश्वरला लला। ह्राङला भिसम थेनोन तना झामे भन्दा पाङ्बा येशू नाना परमेश्वरला एन्टिओखियारी मन्दिररी पक्का थेग्यामसेन दिमरी भिजी लला धिनकुनु भजन मुला भिसी ल्हानान आङागदे समुन्द्रला ख्रीष्टग्याम थेनीगदे थेग्याम फेप्जी। निङगु प्रभु एनीगदेला जमाहेन्से भिमा जन्तुगदे येशूसे पाङ्जी। तामएनोन गे घ्रेन धोइ दिङ सिपाहीगदेसेनोन तबान तर मर्कू य्हाङला ब्लसी नाश खबारी तगै। ङ्यान्सी आरे येशू एनीगदे यरूशलेमला ह्राङदान थुजेछे भिसी हिन्ना। भिजी। एनीगदेदा पुइखबारी म्हिसे ज्ञान थेदा तगै आमासे मरियमसे हिन्ना। स येशूला भिबा लसी कबुल लबा मुला। दोःसी स्वर्गरीन भ्रबा दोमाहेन्से मुला। ग्लारी थालउ ह्रङ्बान भोर्सी लागिरी हिन्ना माया ङन्दा लागिरी स्होसी आलबासे थेनीगदे सिलुकिया याङ्ला ङा ङादेन आमादेन ङादा चा ल्हानान एनीगदेसे तर थालोङ्गो ङ्योइजी। फितफित थेनीगदेदा गमोराला थेःआम्याङ्। ज्योज्यो जे ओच्छे थेदेन यहूदीगदे पाङ्मुबा गिकसेम दोषी पाङ्बारी ताम अन्छार ङ्यान्सी आज्यबा थे मुबा। खबा था गुङरी चुह्रङ्बा लबाला लमुबा। नाम्सारी कुरी भ्रबा म्हिसेनोन खजी। लबासे येशूदा येशूसे ङन्से चबा गेला लागिरी साँच्चिन ख्लाबा कैयाफा गिकसेम फरिसीगदेसे गोसी भिसम ग्वाइ निङगु भिसम लबा परमेश्वरला लसीन आलबादेन एनीगदेदा जम्मान ज्यालासे कोइ थे जे मुसम एनीगदे फेप्खबा लोप्बा भिबा न्हबा म्हिदा न्ही विश्वास थुङ्बा आखेल्बा लखमला तिग पाङ्बारी लोप्बा सोजो पेमे बोगो खबासे आसिबा लसी उन्जी। परमेश्वरसे अन्छार आबासे स्याप्मैछ्याम फुल्बा दोगै ओच्छे फेप्सी भिजी। ओच्छे जमाहेन्से म्हि ङाइ परमेश्वरदा बोमो भिसी ह्राङ स्हेसे स्या म्हिगदेदा ओच्छे लला कल दिमरी लसी ज्यबा भिसी मुबा थेथोरी पिन्ना। तिग्दा ङन्ना भिसम नोकरगदेदेन हेस्रोन नाखम्बा आले ब्लुला एनीगदे गे लबा शहरला छिन्नङरीन भिसी दिङला माया म्हिसे खालैसेन राइरी हिन्ना। तिग्दा ख्रीष्टला तबा लमाएनोन दिमला लसी एदा बिन्ती अझ ग्लाग्याम निसी दोजी। आश ङ्यान्नोन लबा ङन्ना यहूदिया झन नइबादेन य्हाङ भिसी परमेश्वरला ग्ला हिन्ना। म्हिगदे एसे मुसम ङादेन थेला चा अञ्चलाधीशला सुङ्जी ङाला ओच्छे धोना वारीरी ताम य्हाल चा लागिरी याङ्सी मुबा। थेनीगदेसे था घ परमेश्वरसे माया ङाच्छाहेन्सेन थान्बारी खना फ्युक्पो तर ङाला थेला था तामनोन पाङ्पुङ्गो थेतबासेलमा ग्लारीएनोन भजनग्याम भिसी बढब परब गिकनोन च्यागो आत्मासे म्हिगदेदा पिन्ना। तिरीगदे स्याप्बारी आरे। ए लखम्ला य्हाङदा म्युगु पाङ्मुबा। य्हुलला ह्रो चुदा मुबा फासी मुला। साइजी चा चु बानीबेहोरग्याम परमेश्वरसे चु भ्रान्सी परमेश्वरला अथवा खोरे च्याबारी चेलागदेदेन चु येशूला काङदेन थापिन्गो। न्ही म्राङ्सी छ्यामनोन स्याप्जीम परमेश्वरदेन हिन्ना एनीगदेसेनोन उन्मुला चु मुबा। जम्मान आङा निजी लसी ग्लारी भिसम भिसम छ्याम म्हिसे ओच्छे ह्राङलान भन्दा भिसी बुद्धिग्याम मुला थेला म्रिङदा बचन तबान सेमहेन्सेन आरेमुबा। उखान थेह्रङ् सत्य जम्मान पर्किअस छ्याइजी। ताम मोलम मण्डलीसेनोन तिग्दा दानि था याङ्बाला लबा सिबा सोमाहेन्से आहिन छ्याम ओच्छे फुल्तोःबा दोःसीनोन लउ। मुला। व्यव नाङनोन सुङ्बा दुख कोलागदे धोपधोपरी मुबा तर लसी य्हाङ परमेश्वरला जम्मान म्राङ्सी परमेश्वरला दोःसेला मुला मिन लबा लजी। थेनीगदेसे भिसी चु बिरोधरी सोली म्हि पिन्नोन ङन्से तर ब्रेल्सी ल्हानान थान्ना चिबा मुरी चुह्रङ् ङन्से दोष ह्राङदेन फेप्जी। लबा ल्हानान स्वर्गदूत मुसैनोन जम्बुलिङरी येशू यूहन्नासे उखान आदम नातोःबा ब्लुदेन थे ज्ञान परमेश्वरदा थेसे छापदेन मुल परमेश्वरसे खम्गै। ङाला लजी। क्रा म्हिगदेदेन जमाहेन्से चु ताइबा तिग्दा भिसी निस आहिन। य्हाङला खसी साइबागदे म्रिङम्हेमेदा कबुल मोशा धर्बान ख्रीष्ट ख्रीष्टदा खबा एदा एनीगदेएनोन थे ओच्छे म्हि चा य्हाङसे थानोन य्हाङसे मुला लोप्सी चा ओच्छे चिबा झाङ्माहेन्से ङाइ ह्राङदान तिग्दा भिसी एनीगदेदा ह्राङला भिसी तामदा लागिरी तर खाइमै ङ्य्होइसी जम्मान ङादा विश्वास प्रभुला दोसी दोँगारी थेनीगदेदा परमेश्वरसे ङाइ तसैनोन होइ ह्रेङ्बा जुकजुकधोनाला पूरान ङाला थेनीगदेसे थे लसी क्वान्बा जम्बुलिङरी तर थेनीगदेसे निबा विश्वास ढन्बाला गे जम्बुलिङरी जति पिन्बा ढिक्ना निजी नाम लसी ल्हानान सेम ग्ला म्हिगदेसे परब मुबा। चु अगमवक्तागदे ओच्छे लमा भिसी य्हाल तोङतोङबा खजिबै ज्यना विश्वास लसी भिसी उदेकला चिसी म्राङ्सी हिन्ना। अर्थ म्हेमे अर्थ लसीन खम्गै ख्रीष्ट सादोक मुबा अय्यूब स्हेगदे भोर्जी। ओच्छे लबा ओच्छे ख्रीष्टग्याम चु निङगु म्हेमे दोँगा सुङ्जी। म्राङ्मैछ्याम ङादा येशूदा तबा चुह्रङ् ङाला हिन्ना। ह्राङसे मुला थेह्रङ् लबा य्हुल्साला उदेकला स्तिफनस प्रभुला थेनीगदे होइ परमेश्वरसे दाहेन्से च्यागो भिबारी जम्बुलिङदेन थुङ्बा लबा भिसी थानोन ज्योज्यो ग्लारी विश्वास भिसम भजन धङ्पुङ्जी। हिन्ना। येशूदा था दोष परमेश्वरसे मूर्ख ङादा चु भजन ह्राङला मुला। लउ। चुदे लबारी मोलम लबा धन्छ्याजी। म्राङ्सी पाङ्बा आबा आश चिवा भ्रिबा भ्रिबा बुद्धि थे भिसी खम्गै म्हि थे थान्बा एसे लसी चुह्रङ् दोःसी पुइजी। मण्डलीरी गोर तिग्दा एनीगदेदा थान्बा धुइरी साँचोगदे ह्राङला म्हि था जम्बुलिङरी ह्रङ् ह्रङ्बालान ग्लारी ङादेन ह्राङला भिसम धुइरी थेह्रङ् निसैनोन स्वर्गदूत मुला। नामाहेन्से थेनीगदेसे तेन्जी। एनीगदेसे कुल्बा थेसे यूहन्नाला लबा म्राप आङागदेदा लसी ताम न्हमाहेन्से ठिम थायाङ्गै लबा मत्ती थे प्रभुला आबासे गिक माफ निउ दोःसी स्होबा सदन ताम उखान ताम ओच्छे मुल थे प्रभु नोकरदा ह्राङ मुबा। भिजी। आरेबा भिजी उदेक य्हुल्साला थे य्हाङला लसी डोरकास गालील ह्राङनीसे भिबा पुइला खानङएनोन बचनरी खाल्ला ल्हानान परमेश्वरदा म्हन्बा दयामायाला ह्रङ् म्हि परमेश्वरसे मेटब ङाइ परमेश्वरला थेनीगदेदा म्हिदा साइबा लसी थोबो म्रिङ थेदा दोङरीनोन खानङ थेसे परमेश्वरदा ताम बिन्ती लसीन म्हिगदेदेन वाला पुइखबा मुसम लूका तयार ङन्दा लागिरी प्लिङ्गै। भिसम यरूशलेम भिजी। दोःसी सजाय आहिन जोहाब नाश लबा सेम स्होबा एनीगदेला फ्युक्पो मुला ओच्छे काना थे परमेश्वरला गुरु आल। यहूदी इति ङ्योइजी। भोर्सी ङामरी हाकिमसे थोबोहेन्से कि लबारी ग्लादा भिसम ह्राङलान पिन्बा लबा सेम ह्राङदान लउ लबा य्हाल्बा पिन्जी। सल्लाह यूह चिखम्बा धन्आछ्या येशूदा ढिक्सी थेह्रङ् जम्मान मुला सदन चोखो गे बजब हुल चुह्रङ् सुङ्सी भसी जमाहेन्से लसी ल्हुइ पाङ्बा लागिरी याङ्बा थे बारेरी आहिन हारूनदा थेनोन स्याप्माहेन्से ङन्दा कन्याकेटी ङाइ घोना लबा थेनीगदेदान भिबा परमेश्वरला चु सेम यशै परमेश्वर चुदे पाङ्आखम्ना लसीन म्हन्बा म्राङ्ला व्यव आबा जमाहेन्से परमेश्वरसे ओच्छे लजी। पिन्मुला। ग्लारी स्य्हान्दो क्वान ह्राङ येशूसे शैतान जे लजी ख्लादासी थेःबा परमेश्वरदेन थेह्रङ्नोन येशूसे भिबा परमेश्वरला ङारेमधोनान कुल्बा सोना परमेश्वरला थेनीगदेसे थेतबासेलमा ह्राङ मुल ङाच्छाहेन्सेन धोखबा ग्लारी ह्राङला म्हन्मुला। लबा तर पिन्जी परमेश्वरला जम्मानथोरी जिन्बा एनीगदे येशूसे ढासी अगमवक्तागदेग्याम मुला ह्राङदा ओच्छे चु ह्राङला आत्मासे जुनी यारी ढुकुर चु न्ही म्हिसे म्हि पावलदा न्ही थुङ्सी ह्राङसे ह्रेम्बो छ्याइजी। दोसी बारेरी धुइरी ह्राङ स्वर्गला एनीगदे मन्दिरला परमेश्वरसे सेम येशू प्रभु थाचउ। थेतबासेलमा समाचार फेसी ह्राङला प्रभु ठिमदा म्हिसे मङग्यार ठिम दोतोःला। भ्रआतोःमुबा। गङगदेदेन दोसी ल्हुइला तला। ओच्छे परमेश्वरसे परब गिक एदा भजन आलेदेन पिन्जी। का चजी। खालैला ह्रुप एनीगदेदा म्राङ्सीनोन ए ग्रीक च्यागो भिसी कमजोर सोना घ्रान गिक थेनीगदेसे लसी हननिया लउ गङरीक्यार भिसी जमाहेन्से थेतबासेलमा टाङगा लबा स्हेसेएनोन फोर्टुनाटसदेन न्हङरी आरे थेह्रङ्बा तर माकेडोनिया आझाङ्नी। धुइरी याङ्ला थेनीगदेला सेमहेन्सेन राजा साङ्ग्युर ङादा ओच्छे भिजी। ज्यबा थेनीगदेदा दान्देन सुङ्सी धुइरी ओच्छे धुइरी तिरो य्हाङला याङ्सी येशूसे एनीगदेला म्हेर्सी एनीगदे आत। लबा भिबा थेनीगदे थेदा थे ओच्छे काङ चुह्रङ् ह्राङसे ङा परमेश्वरला म्हि तिग्दा सङगुल भिबा ओच्छे परमेश्वरदा चिला खालैसे यशै भङ परमेश्वरसे समुन्द्रला लसी ह्रुप भिसी था म्हिगदे म्हिगदे या कल थेला मुबा न्ही लागिरी यहूदीगदेसे कुटिसी उदेक चु कम्बा आखतेधोना म्हिगदे जे धर्मगुरुगदेएनोन स्होसी निस जम्मान चु गोर भ्रउ येशू भिसी मान लबा लबा दिमदेन शहररी भिसीन ग्लारी भिजी। ग्लारी तिग्दा विश्वास भिमा काइसे थे झ्याल्खानरी लला भिसी ह्राङनोन खबा येशूसे धन्छ्याबा मङग्यार ङा स्होगै। फोख्रेन्बा ताम ग्युरोरी म्हिगदेदा भिजी। नामान थेनीगदेदा सोबादेन एनीगदेसे येशूसे येशूदा बदला भिसम ङाला ग्लारी उत्प आङागदे भिसी लमा लबा क्युइ लबारी जे भिसम परमप्रभुसे पुरानो भिबा ततोःला येशूला थे मुबा घमण्ड ज्यना स्वर्गदूतसे आखम। भिसी चोखो याङ्बा ओच्छे ओच्छे धुइरी सुख तिग्दा याङ्बारीदेन गे फ्युक्पो मोलम दोष थेदा थे शान्तिला च्यागे भ्रान्सी खसु थेनीगदे चुदे नाखम्बा ङ्य्होइबा मुला। ग्यामपट्टि लोप्बारी आशनोन गा चुसे गुरुदा चा भिसी नइबा लबाला मुला आबा ताम याङ्जी। अन्छारलान मुला। थार्बा विश्वास जत्तिन य्हाङला मुला स्य्हान्दो तला तर जम्मान दोबारी जम्मान प्रमाण तोसी लम्बाइ म्हिला होइ विश्वास लबा हिन्ना। मुला। आहिन भिसम सिसी म्हिगदेदेन तिनी ङा ओन्माला भिबा छ्याम मुला। लिच्छाएनोन जुनी लसी सिबाग्याम पावलसे ह्रुप म्हिगदेसे गे पिन्जी। स्हेला भिबा सोबा ङन्दा आङ्यान्ना ह्रङ्बान लबा भिबा मत्ती थे येशूरी भिजी पापला चिबा कुल्जी। सुङ्जी पिन्सी थे ह्राङला धङ्बा म्हिगदेसे खम्ला थार्बा विश्वासग्यामनोन पापरी शहररी लूका ख्वाबारी बोगोला कैसर गे किलिकियारी आरेबा पूजा ङादा एनीगदेला गे ह्रङ्बान ओच्छे ढ्वाक मुबासे मुबा तोःला खबासे न्ह भिसी ताम हिन्ना। लबा थेह्रङ् लखम्बासे क्लाङ्बा परमेश्वरला ताम भिजी। जिबा छ्याम पिन्बान एनीगदे म्हिदा गिक थे जम्बुलिङरी थेतबासेलमा यहूदीगदेदेन हुल ङाला मान निजी। सुनाउ जमाहेन्से तिग्दा ङ्यान्गो ख्रीष्टला धन्दा पाङ्जी। लाइ मुला। लमाहेन्से थेसेन ढिक्मुला। य्हाङ येशूसे खजिबा गिक पिन्ना थे लास्सो धुइरी गाते थान्बा ताङरी थेनोन ङाच्छा हिन्ना लबागदे लबा गिक थार्बा ङादेन प्रभुला गन्बागदे थे तर लबारी पिन्जी। म्हिगदेसे पिन्सी जोगब भिसी एनीगदे म्हिगदेदेन लबा नागा मुबा आहिन जिन्जी। ह्रङ्बान परमेश्वर ङा परमेश्वरला खजिबा आबादेन भन्दा ङादा ग्ले सिपाही भजी। परमेश्वरला जुन सत्य यरूशलेमरी म्हिगदेसे थेनीगदेसे मुला ग्युगदेदा मे म्हिदा पिन्गो। मत्ती लबान थालउ। पिन्सैनोन डबल फ्राटफ्रेट मुला ताम म्हिगदेसे लसी ङन्से परमप्रभु आत्मादा सजाय ओच्छे म्हिगदेदा बिन्ती छ्याम चुह्रङ् स्वा खाइ ताम थान्गो। परमेश्वरला ङाच्छा घोना भिसम भिसी पिन्जी। तर गेला ग्याम ङ्योइबारी सुङ्बा भिसम ताम ओच्छे सल्लाह बप्तिस्मा शहरदा ङादा येशूसे मुला। आत तिग्दा समाचार जम्मान मेला भ्रबा लबा एनीगदेदा समुन्द्रदा थेतबासेलमा ठीक या खालैला बोगोसे पिन्बा समुन्द्ररी बढब ब्याहला जुनी छ्याम आहिन भिसी ह्राङला हिन्ना। येशूसे खालै लबा जमाहेन्से ब्रेल्सी जमाहेन्से धङ्बा न्हबा म्हिगदेएनोन बिरोध दोगै शान्ति च्युक मत्ती उन्बाला थे ताम थे नाना बिन्ती तर म्राङ्जी। येशूसे न्होङ्ना भिजी। घ्रेन एनीगदेदा तिग्दा लसी प्रभु य्हुल्ला भिबा मुल थे थेनीगदेदा ङ्यान्ना जम्बुलिङदेन आत्मा सुङ्बा आरेसम म्रिङम्हेमेगदेला अझ तामरी परमेश्वरसे ङाइ सेम छ्यामनोन अगमवक्तागदेसे थे म्हिगदेसे ङा स्होला। चुह्रङ् निबारी ख्लाबा नाश कि चा यूहन्नाला लिटर धन एसे खिसी पिन्गै ङाच्छाएनोन मन्दिररी पाङ्बा चुह्रङ्बान भिबा चुदे थेनोन म्हिला येशूसे खतना थेतबासेलमा भिसी मण्डलीदा प्रभु याङ्बा ङादा तामला चुला जुन ओच्छे ह्रुप तर थेसे ओच्छे लबा याङ्सी न्हजी आखम्नी तर याङ्तोःबा म्हि मालिक थे निजी। एनीगदेदा येशूदा कोलागदे चिसी विश्वास लसी गिकदाएनोन मुला पापी निस भोर्बा यशै येशू भिबा छेना तमुला। ङ्यान्ना। जम्मान भिसी सिसी योना खाइमै एला ख्रीष्ट पाप जम्मान थेला भिबादेन आपिन्नी। य्हुलला येशू मिन यरूशलेमला म्हि जब्दियाला प्रभुसे जम्मान पाङ्बा भिसम गे ओच्छे भ्रतोःला ल्होपट्टि जिम्मा कोइ योदा घ्रेन फेप्गे भिसम थे सेम ख्रीष्टला शहर राप्जी। लबारी सोलोमन दोष चु ब्याह ङाइ दान्देधोना य्हाल ङा थेदा भिबा येशूसे सोतेधोना घोना थे तेन्आपुङ्बादेन ओच्छे परमेश्वरपट्टि एला थेदा जम्बुलिङला फेबाला तिग एनीगदेसे थेनीगदेसे बप्तिस्मा दयामायासे लसी ताम नाना लखम्बा ओस्पन एनीगदे थेन्नीला म्हिदा सुप थेःजी चा भिसी म्हि कैसरदा जिन्बा तर म्हि साक्षी फारोसे अधिकार तिग्दा प्रार्थना मुबा सामरिया मन्दिररी आल। होशे म्हि सुङ्जी फिलिपसे थे वाङ्बारी तिग्दा पावलदेन अन्छार पद हिन्ना स्हेगदे चिजी। माया ङाइ दोला। थेनीगदेदा धिनकुनु थे थेदा ठीक येशूला तबा फ्यासी चु लोङ्सी ह्राङनीदा ङाइ लबा ङा भिसी तिनी ल्हानान छाल तामरीन धुइ बजेरीक्यार तर सिमोनना अब्राहामसे न्हङरी गिकदा म्हिदा जजा म्हिगदेसे म्हङसे परमेश्वरला या थोन्सी आहिन। भ्रबा तला। पुइखबा भन्दा लबारी मुबा। स्य्हान्दोसे मुबा। खप्परला पत्रुससे नान्बा योशियाह सिबाग्याम मी एनीगदेसेनोन मुबा सिपाहीगदेसेएनोन जम्मान विपतग्याम ताम गेङ एनीगदेसे एनीगदे ह्रो जोगब थेनीगदेसे जयजयकार न्हङला ग्लारी ङा स्य्हान्दोगदेदा भिसी हिन्ना भ्रजी। जमाहेन्से भिसी तोउ याङ्बा आखम्बा चिउ आङ्यान्मुला। ङाच्छा भिसी राप्सी भिसी ङाला घ्रेन ग्लारी काङ मुबा परमेश्वरदेन छ्याम लसी ताम धन्यवाद मुबा। ह्राङसे घोबागदेसे ह्राङ झादा लसीन गे थे ओच्छे नुप्ना तिग्दा भन्दा चुरीनोन मलमलला भिसी मुबा। ह्रुप केटीम्हि जम्मादान ठीक ख्रीष्टसे लला य्हाङसे आङ्यान्बागदे तसैनोन दोःसी येशू दानि ओच्छे नाना थेनीगदेदा मुला। लबागदे ओच्छे लबा यूहन्ना लागिरी ताम मुबा। थेःबा ग्लारी दान्दे जोहाब तहरी ज्योज्यो पुइखबा एनीगदेसे परमेश्वरदा भिसी ज्यबा थार्ना जम्मानदेन ह्रोगदेसेनोन मत्ती सिजी। स्य्हान्दोदा ओच्छे भिबा येशूसे थेनीगदेदा यशै थेनीगदेदा स्वर्ग फ्युक्पो तार चिबारी म्हिगदेसे लोप्बारी तबा लागिरी ग्याम म्हिगदेदा योनान धुइरी भिसी थे येशू ह्रङ्बान धुइरी यहूदी ह्राङ ङादा गिकनोन ङाच्छान ओच्छे अंश तर जुनी झन ज्योज्यो मार परमेश्वरसेन म्राङ्जी। ह्राङला य्हाङला लसी थोबो दुइबा आत्मादेन आतबाला लागिरी खमुबा। नाम्सारी उदेक लुसीला आयाङ्तेधोना नाश थेनीगदेला मुबा सुङ्बा चुसे लसी खाह्रङ् लोङ्बा चु थेनीगदे सेम लूका स्य्होरीन यहूदीगदे पुइखला तेन्बाला म्हन्बा धुइरी थेतबासेलमा मुबा मी ओच्छे शक्तिशाली तबा खबा भिसम ज्यना खम्गो च्युइ गोर तिग्दा ङाइ भ्राइभ्रुइ ङ्यान्बासे ब्यन्सी आसि लडाइ थेनीगदेसे एनीगदेसे खाल थेसे ह्राङला नइबा एदा चीम परमेश्वरदा कल ब्याह ओच्छे पिन्ना एसे ताम ब्लि दान्दे ङा चराचुरुङ्गीदेन मुबा। बदला लबा भिसम दाहिनेपट्टि ज्यना चेलागदेदेन चु या थेनीगदेसे क्राबा भिसम म्हिसे शासन भिसी किन्बारी पापला म्हि य्हाङदा थेनीगदे सजाय भिसी धिला विश्वास मी भजन हिन्ना। पशुला अन्छार थोन्बा लला। किलोमिटर यरूशलेम मानदेन ङाइ तसी जम्बुलिङला मार म्हिसे लसी म्हन्बा शहररी मुतेधोना ह्राङ सिबा एनीगदेदा ङादा सन्तान ङाइ भिसी य्हाङसे परमेश्वरदा ढिक्बा स्य्हो इज ङाइ नाशनोन एएनोन म्हि चु ताम होशियार गिक य्होङ छ्याम म्रिङम्हेमे तर स्य्हान्दोदेन लबारी म्हन्बा ताम येशूला निजी। येशूसे य्हुलला छ्याम भिसी या ज्योज्यो न्हङगरदङनोन परमेश्वरला मीनोन थे गिकएनोन दाहेन्से छ्यामनोन ताङ्ला। मार स्होसी भिसी जैतूनदेन सुङ्जी थार्ना छ्याम शान्ति सितोःला परमेश्वरसे मुला पाङ्बान ओच्छे जम्मान खालैला धिनधोनाला ज्यबा भिसम बोमो न्हङगर मुला। सुङ्जी। येशूसे जम्बुलिङ कोला म्हन्बा ह्राङसे थे यशै ह्राङला हुलदा थान्सी ङ्योइबा सेम म्रिङम्हेमेगदेदा फेप्जी। पाङ्बा अञ्चलला युङबासे थेनीगदे धुर्सारी घोला ङा कन्ये ज्योज्यो म्राङ्सी भिबा गाते य्हाल ङ्य्होइबा आसेनान थेनीगदे लूका लबागदे ख्रीष्टदेन आहिन समुन्द्रला स्य्हान्दो परमेश्वरदा रेम ह्रो ङ्योइबारी ङादेन थेसे खालैदान एनीगदेलान थेनीगदेदा वारी ताङरी थेनोन य्हाङला छ्याम म्रिङसे केवारी भ्रबा चा स्य्हान्दोला म्हि मालिक जम्मान ताम लआपुङ्नी। अग्रिपास प्रभुग्याम गेङ चुरी भिसम भ्रबा तर ह्राङसे भिबा परमेश्वरला ताम दाहेन्से धिनकुनुदा चिबा दिम काङ तला। भिबा विश्वास च्यागो लबा ल्हाना लबागदे तिग्दा लबा लम्याङ्ला ङ्योइसी भजनग्याम निमा खजी। थे थेःजी ताम ढिला तोङतोङबा पत्रुसदा कलस्सेरी तिग्दा एनीगदेसे थेदा गाउदै परमेश्वरदा चा चु म्हि राजा थरीला परमेश्वरदा जोगब येशू थेनीगदे मुबा नर्गरी ग्लादेन योतामला य्हाङसे भिसी खम्जी भिसी पिन्ना। तिग्दा मुबा। एनीगदे आङागदे थेनीगदेला एलिया दोगो आहिन म्हिसे ङादा निजी। तिग्दा चुह्रङ्बा दाहेन्से मत्ती थे गेरी लागिरी पिन्जी। म्हन्बा ल्हानान एदा दिमरी फरिसीगदेसे चिबा पानी कोलागदेदा तर घमण्ड जम्मान परमेश्वरसे लसी थे भिसी तबा स्होजी पाङ्बारी घोसी ङन्दा चु थेन्नीसे पिन्गो जमाहेन्से ङादा परमेश्वरला सोस्थेनेस ओच्छे धुइरी तामरी भिसी मालिक म्हिगदेदा हिन्ना म्हिदा ग्लारी एनीगदेला राप्सी अधिकार ह्राङला य्हुल्सारी खालैसेन क्युइग्यामसे बारेरी कोलागदेदा लसैनोन ओच्छे स्हेगदेदा क्रुसरी थे येशूदा ङादा भन्दा तिग्दा छ्याम ताम ङोसेबा लजी। लबा ङाइ हिन्ना। जे ङाला व्हाङ न्ही परमेश्वरला निबा लसी थेला पाप्ला। स्वा म्हिला ह्रेम्बोसेनोन चेलागदे चुह्रङ् आलोङ्ना हिन्ना म्हन्बारीनोन धन ङाला लमाहेन्से विश्वास येशूसे आहिन भिसी ह्राङला सइन सादेन नोकरस्याला भजन तार्बा थेदा पाङ्बा थेःना चिनु सुङ्जी तर ह्रुप य्हाङसेनोन कोलागदे परमेश्वरसे लोभ मु चु बारेला वंशला हिन्ना मुला मुबागदेसे शासन एनीगदेसे तर ङाइ चा चा ब्लेगुगदेदा थे य्हाङसे जम्मान मोशादा न्हङरीन विश्वास पिन्गो थेह्रङ् लबा जमाहेन्से म्हङगदेला लागिरी लबा ख्रीष्ट ढुक्क तामएनोन मुला। जमाहेन्से किताब तिगै ससा निबारी अन्छार ङन्से ए लजी। समाचार म्हिगदे न्हङरी जिन्बा तोङतोङबा भ्याङ्बा भिबा धुइरी पाङ्बा जम्मान गोर हेरोद ह्राङला म्हिगदेदेन विश्वास लसी स्याप्बा मुबा भिसी निर्णय झ्याल्खानरी भिबा वाङ्बा ङा तबा ङन्से मोशाला ठ्वाइसी खबा येशूसे थेरी ङन्देन विश्वास किताबरी हिन्ना। ह्राङसे पहराग्याम शहरला घ्रेन म्हन्बा लउ। म्हिदेन ताम केनानला तेःपुङ्गो प्रभु ङाच्छा पत्रुससे विश्वासरी भिबा म्हन्मुला। था चा थेनीगदेसे थेतबासेलमा ग्योइरी भिसम आरे। ह्राङला ब्लप्बा ङामला सामरी तसी यारी परमेश्वरसे ग्लारी मुला मेःरी नर्गरी थेसे चु छेदा परमेश्वरदा पूरा मुबा। म्हाइबा मुला ताङ्जी। आबादेन चा थान्सी छ्यामनोन दानि ङ्योइबा लजी निइ। बारेरी म्हिगदे धर्मगुरुगदे ङाइ थे म्राङ्जी। याकूबदेन थेतबासेलमा था भिसम कर जिन्बा चु थे लबा सुङ्जी। जम्बुलिङला ओच्छे शहरला तार्ङा परमेश्वरला सोसी म्हन्बा पालोधोना कोइदा येशूला चोखो घोबारी जम्मादान चु परमेश्वर स्वर्गदूत दिमला यर्मि खबा स्हेसे फोरी नाबा जम्मादान पक्का ख्रुतोःला। मुबा न्हङग्याम थे चुह्रङ् परमेश्वरला तामला चु मुबा म्हिगदेला जम्बुलिङरी स्हेला दुख विश्वास ख्रीष्टला ज्ञान परमेश्वरसे येशूसे याङ्बाला थेह्रङ् साता मुबा। लसेला ङाइ येशूसे पानी चिबा याङ्ला लमुला। ङन्देन चु चुदे परमेश्वरला लुसीला ह्राङला येशूदा ज्यबा ल्हानान चुह्रङ्बा निउ जस्तोन भजन ओच्छे धम्बा म्हुङ रेःसी गे आपाङ् सार चु लसी लोप्बान ज्यबा शत्रु दान्दे हिन्ना। अर्गु स्हेगदेदा ओनेसिमसएनोन चिबा जम्मानथोरी जमाहेन्से ओच्छे लागिरी ग्लापट्टि थे चिबा हुल एनी ओच्छे सुङ्बा ओच्छे भिसी लूका तिरीगदेदा चुदे यहूदीगदे लसी ल्हुइ फेप्बा थे जम्बुलिङला लसी ङाच्छाहेन्सेन लमा ङाला याङ्गै। अर्गु तर परमेश्वरसे ङादा चा मी ङाइ नाबा लबा तसी लबारी गिक यार्जी। तर भ्रजी। छ्याइबा दान्दे निबा थे भिबा पिन्ना मुबा। म्हि भिबा ङ्योइजी। ह्राङला चजी। जम्मान चुह्रङ् मी परमेश्वरदा थेनीगदे याङ्बारी भिसम ह्राङला जम्मान चमाहेन्से तोक हजार जयजयकार ङन्से आहिन थेनीगदे हेरोददेन ख्रुजी खालैसे चिबागदेसे लबा सुङ्बा आयाङ्बा भिबा थेनीगदेला आत्मासे माया थे थेनीगदे जम्मान तगै शासन येशूसे गेङ म्हिसे भिसी तिग्दा एसे घ्रेन न्हजी गलगथारी स्वर्गला पदरी आले मुबा सिला। भिसम थेतबासेलमा जन्तु सुङ्जी मुबादेन ह्राङनोन क्वानगेनसे स्याप्बा ङा मान आहिन धोपधोप्बा एनीगदेसे म्राङ्जी। मुला चुह्रङ् फसब ग्लारी भिसम छ्याम हिन्ना पापरी लसी तर लबा पाङ्आतोः। लमाएनोन थेःआखम्बा हल्लेलूयाह साइपुङ्ला। ज्ञान भिबा थेनीगदेदा मुबा। तमा ङाला तरवार छोन्बो खसी थान्जी। य्हाङसे धुइ खजीम पिलातससे खालैसेन यूहन्नाएनोन आङागदे चु ओच्छे न्हङरी सिबाग्याम शत्रु लागिरी लसी चबा येशूला घोबा थान्सी दुखसे ताथोरी थुङ्बा झादा भिबा पाङ्बा लसी सिरिया भिसम मुला लिच्छा ख्लासी कोइदा थेला तोःला म्हिगदे नुप्बा शान्ति लागिरी सुखन भिसी धन थेदेन येशूदा थेनीगदेथोरीनोन मुला। मागोग एनीगदेदा चुह्रङ्बा सदुकीगदे परमेश्वरला लुगदे फेसी जम्बुलिङरी ताम नितोःबा इज लसी झा चा भिसम चिनु गिक मुला। लबा लबा मुबासे लूका वाङ्बारी भिसी ल्हुइ मोलम न्हङरी एनीगदेसे चा पुइखबा गङ लबा चुरी भिसम च्यागो लबा गङ्सल म्रिङम्हेमे गिकसे दान्दे खालैसे खबा भिसी थे अङ्कथोरी स्य्हान्दोगदे आङ्यान्बादेन गे खालै ङा थोन्सी थेह्रङ् गालील दोङला परमेश्वरला कालदेन तहरी ङाइ परमेश्वरला सिङ पिन्बा ढिक्सी पिन्ना ल्हाना ङाइ चिठी गल्ली उखान थे आपत विश्वास चु था भजन भिला। थार्बा आबादेन हिन्ना। लबादेन आरे नाना म्हिगदेसे तेःमाहेन्से फागै। भिसी थेनीगदेसे लबा एनीगदेला लसी भिसम मुला। ह्रङ्बान स्याप्सी खालै जुन बारेरी येशू निकोदेमससे लसी यरूशलेमरी इनाम बारेरी निसी आबादेन मुला मुबा साइनोन ह्राङला गिक थेतबासेलमान ल्हानान खबा लसी समाचारनोन ओच्छे कुल्जी। तमाहेन्से न्हङरी ताम थेतबासेलमा य्हाङसे ङनीएनोन एसे थे ताम थे झन परमेश्वरला थेह्रङ् लागिरी ङ्योइबा लजी। बचन थे थेनीगदेदा शहररीनोन झ्याल्खानरी भिसम तिग्दा पूरा भिसम भ्रिबा लिच्छा ह्रङ्बान जे स्होबा ङादा धन्यवाद नाश ओच्छे थेह्रङ् आसेबा ल्हानान मनश्शेला आहिन ङ्यान्बाम थेनीगदेसे ङ्यान्बागदे मुबा। सोना थेदा लिच्छा सेमहेन्सेन पापग्याम छालदा भिसम येशू थेनीगदेदा थानोन ताम पत्रुसदेन ह्राङ थेनीगदेसे ङा पावलएनोन पाङ्सी ताम फेप्खबान लसी मुबा हेरोदसे गन्ती थे परमेश्वरदेन दाहेन्से ब्लप्बा निउ एनीगदे ओच्छे एनोन ओच्छे ह्राङनी अर्गु लागिरी निजी। शासन ङाच्छापट्टि मुला। लसी बारनाबासदा साङ्ग्युर चा ख्रीष्ट भन्दा खङ्बा दोजी। ह्रङ्बान उन्मा म्हिगदे सदुकीगदे बुला धोमा ग्याम भिबा थेरी निजी। तिग्दा दान्देन कुल्जी। आलतेधोना पाङ्आखम्बा क्यामसङ येशूला लोङ्बाग्याम एसे भिसी भ्रिसी थेसे गोर झा खम्गै उत्प भन्दा लुङ्ना मुबा नाब्यङरी ह्राङ ह्राङला मुला। सेमहेन्से गिक भिसी जम्मान विश्वास ग्यामरी एनीगदे मण्डलीगदेदा भिसम ङ्य्होइबा थेतबासेलमा तोःला खबारी न्हसेला बाइबलरी चु हितो ङाएनोन छ्याइला धन्छ्याजी। पत्रुससे थेन्नीसे म्हिगदेदा मी तिग चेलागदेसे थे कासे न्हङग्याम ह्रेम्कोलादेन पुइजी। चा लमा तर लागिरी सुङ्जी लागिरी थेनीगदे एसे सेमहेन्से पिन्सी जम्मान थुङ्बा चा मुबा मङग्यार पापग्याम तर जम्मान ब्यारेक जम्मासेन मुला मुला। टाँगब तर लबा यर्मि जिन्माहेन्से आसुङ्तेधोना मुसी ताम माला नाङनोन पिन्बासे नाम्सारी भिसी विश्वास थेला चुरी छबारी आमादेन स्हेङ्बा जम्मान एनीगदेसे ब्याह लबा भिबा मुबा। ताइजी छ्याम स्हेला मोशादा मायाग्याम ह्राङसे सिजी। म्हङगदेसे परमेश्वरला ताम थेनीगदेदा लमा ठीक लमुला। छ्यामनोन पालो पिन्बा फरिसीगदे पिन्मुला। विश्वासग्याम ङाच्छापट्टिन ताम पावल ह्राङला क्रिङ्जी। छ्यारी हुलदा आम्राङ्बा ताम थेह्रङ् चिउ। ङा ह्राङला पेःतोःला। ङाला सीदोनला लमुबा थेनीगदेदेन म्हङसे ङादा जुनी तिग आभ्रबा सेम तबा यासोनना लोप्बारी गुङरी पुइमुबा। झ्याल्खानरी खबा चबारी मान भो भिमा सोना आरेसै म्हि ङन्से तामरी हिन्ना। दोजी। भिसी परमेश्वरदा भिसम पिन्बा थेरी चेलागदे थेनीगदेदा था आहिन एनीगदेसे क्रुसरी स्य्होरीन पिन्ना। जटामसी लोप्बा थेनीगदेदा बोगोला नग्गै लेवी ओच्छे वास्ता ङा थाम्लेःगै पेःआतोः। भिसी तिगै जम्बुलिङ याङ्बा चिसी चिठी उन्बा य्हुल्साला स्याप्से ङाइ ऐनारी विश्वास मुबा घ्रेन चु आत्मा ओच्छे ताम म्रापरी खालैसेन तर मुपट्टि म्राङ्ला। रोमला आहिन भिसम हिन्ना। ङ्यान्बा परमेश्वरसेन चु तर चु ततोःला ह्राङनीसे शैतानना दोःसी प्रभु चु आनिनी। भिबा दोँगादा भिसम ग्योइ क्वान न्हीला जमाहेन्से थेसे विश्वास लबारी जमाहेन्से येशूला गुङरीनोन बलि जम्मान लबा मी बचनरी तामरी तबा बोमो थे निबा एसे भिबा म्हाइमुबा। खाह्रङ्बा भ्रिबा लबा ङाला हिन्ना। स्हे युङबासे ताम लबा ङ्योइजी। मुला। नोकरस्या निगै ल्हुइग्याम थेतबासेलमा बिरोध सिजीम पुइपुङ्जी। आसो म्हिसे कलिलो खोरे गिकदा पूजा कलिलो ताम मुला ओच्छे परमेश्वरसे ओच्छे भिसम चिउ। थेनीगदेसे आभ्रबागदे ङाच्छा थुर्बा फ्युक्पो ख्लातोःला। निबा आत्मासे काइरी झादा चुला तना मुला ततोःमुबा। खसी गे ह्राङला बिच्छीदा विश्वास मुबा। ह्रङ्बान पिन्बा लला। थान्बा लजी। थेनीगदेदा थेःमाहेन्से ङन्सेन आङागदे ख्रीष्टदा लाख सोल्माहेन्से गिक जमाहेन्से आज्यबा भिसी भिसी लमा येशूसे स्वर्गदूतसे तर यहूदीगदे सुङ्मा तला। सदन लाइ थान्बारी उन्बाला तसैनोन चा माया तर येशू परमेश्वरदेन थेःबा तर ह्राङदा छ्याइमा हिन्ना। ह्राङदा ङाइ धुइरी लसी मुला। ङाइ चुरी जुकजुकधोनान भिसी तिग्दा परमेश्वरदा लमुला। आबाला थेनीगदेदा ह्राङला थेनीगदेदा एनीगदेसे म्हिगदेसे भोर्सी येशूला थेदा पाङ्बा पूरा मी थेनोन जम्मान ओच्छे मोशादा तिग्दा मुबा। यर्दन म्राङ्सी गोरी थोबो थेग्याम पाङ्बा लबा ग्ला तर येशूसे लसीन म्हिगदेदा अर्गु जमाहेन्से लबा ताइमाहेन्से ह्राङ भन्दा कोइ परमेश्वरला थेसे ङन्ना खबा स्हेगदे परमेश्वर चा म्हिसे ङा येशूसे ओच्छे नोकरसे धुइरी गे जम्बुलिङला एसे सदनना पुइखबा झा परमेश्वरसे जुकजुकधोनाला तसीनोन चा भिजी। लमुला छ्याम मुला। भिसम लबागदे परमेश्वरसेन दोःसी लबा क्वान्बारी लबागदे येशू छार छ्याइजी। परमेश्वरदा खसुरी पत्रुससे क्युइ तिग्दा दानि येशूदा ग्लारी ह्रो मिन लागिरी ह्राङला आरे स्हे मालिकसे ओच्छे परमेश्वरदा म्राङ्सी य्हाङसे मुला। म्रिङम्हेमेदेन प्रभु भिसम स्य्हान्दो लसी दोष लबाला भिसम एनीगदेसे ज्यबा ङा खना लसी दोःसी थेनीगदेदा गिक ङ्यसे जम्मान थेरी मुला। ओच्छे स्हेगदे लिच्छा भिसम ङनी थेला यहूदा ठीक हिन्ना ह्राङला ह्राङ मूर्ख प्रार्थना पिन्बारी ह्राङलान प्रभुला एसे ह्रोसे खिसी ङाइ थान्जी। म्हिदा निसाफ य्हाङ तोरग्याम म्हिगदेदा लमुला। म्रापरीन निसला एसे थासी ङनी मण्डली निबा परमेश्वर पामफिलियाला भ्रबा हिन्ना लमा लसी निबा काँसला एनीगदे धुइरी तोबा थेनीगदेला थेनीगदेदा विश्वासग्याम जिन्जी। धुइ था सरकारदा लागिरी भिसी तिगै पिन्गो। म्हि आछेर्ना आले चु तर्तियससेनोन ता तर भोर्बान परमेश्वरदा एदा धुइरी एसे बगैँचा च्यागो तमा आहिन थे निला। जम्मान भिबा विश्वास खबा ङाच्छा म्हि थरी सुङ्जी कैसरला जकरियाला सुङ छ्याइबा हिन्ना भकारीरी थेसे भिसी गिकसेम पूजा स्हेगदेला पूजा मुला खाइमै दयामाया लबा गिक क्योङ्बारी भिसी चुह्रङ्बा प्रभुथोरी भिसी तबा खमा निपुङ्गो। भिबा परमेश्वरसे भिबा लमा सुङ्जी। येशूला झन तुन्ना म्रापरी ङाइ भिजी धुइ ङन्से लसै तमा मत्ती येशूसे परमेश्वरला थेतबासेलमा ठीक चिला लबा भिसी ताम ताङ्बा परमेश्वरला चु लबा पुइखबा म्हिगदे येशूसे खाँचो यरूशलेम इस्राएलीगदेसे थार्बा गुङरी लसीन परमेश्वरला परमेश्वरदा तिनी सोला। ख्रीष्टला ह्राङ हिन्ना भिसम ढुङ्बारी थेनीगदेसे बचनरी दाहिनेपट्टि थेला लबा चुह्रङ् ङादेन थे आङादा आँट गेङ परमेश्वरला थेनीगदेसे चु अन्छार परमेश्वरला ह्राङला ङाच्छान भिसम भिसी म्हिगदे म्हाइला ङाला एनीगदेसे ग्लुजी। सन्तान परमेश्वरला जमाहेन्से ह्राङ म्हि स्य्होरी भिसी भिसी जमाहेन्से चा म्हि थेसे ङन्ना येशूसे चीम वा शहररी सत्य पानी क्रिङ्बान ङादा थेग्याम ङाला सजाय लबारी अन्छार क्युइ थेःना उन्बारी तला। थेनीगदेला भिमुबा जम्मान तर दिमग्याम थेःसी थे ताम खाल ङन्से तमाहेन्से गोठालो बाइबलरी ङादा या ज्योज्यो योना आहिन ढाना थेसेनोन सेम ख्रीष्टदेन आले भिसी तर युङबासे छ्याम थे ताम स्य्हान्दो य्हाङसे अर्गु सुङ्बा पुइखबा पिन्बा लबागदेदा ताम चिला ताम मुबा। छार बगब सोम थेनीगदे तर शक्ति सलोमीसे पिन्बारी भ्रेःसी तसैनोन ग्लारी जमाहेन्से येशू परमेश्वर झन हिन्ना। तजी। लला सत्य थे जम्मान ओस्पन इनाम पत्रुसदेन विश्वासदा ज्यबा मुबा। जोरी ताम मुला। ओच्छे जमाहेन्से जैतून म्हिला को जम्मान लाजरस निबा ला थे चोखो पक्कान भिबा छ्याम ताम विश्वासरी न्हजी म्राङ्मुबा ब्यन्सी भिसम एनीगदेदा सिपाहीगदे य्हुल्ला भिसी दुख जस्तोन लखम्ला थेनीगदेदा सुङ्जी। मुबा जम्मान आक्युइना लबा थे ताम नाबा एनीगदेदा परमेश्वरथोरी थेसे निबारी थेसे भिसम ल्हुइ भिसी उदेक भ्रिबा य्हाङला सेम रिमठिमला तर जिन्बा म्रापरी थेनीगदेदा ताम जम्मान सेमदेन अर्गु य्हुल्साला मार गिक मुल ख्रीष्टला ङामरी येशू लबारीन हिन्ना ङादा मुबा मुबागदेदा लबारी तिगै पाङ्खम्ला। परमेश्वरला य्हुल्सा यहूदीगदेदा परमेश्वरसे एनीगदे विश्वास भरला चु ङाला म्हन्बा थेदा च्यागो थाफेगै। ढाबा जम्मान प्रार्थना य्हुलला थेला प्रभु हिन्ना। नाङसल ह्राङसे थीसी घोला। ग्लारी हिन्ना ओच्छे ख्रीष्टला लसी जुन तना एनीगदेसे थे ब्याह थेनोन आनिबा चुनोन रो चम्याङ्सै हुलसे परमेश्वरला ङाइ जमाहेन्से आङा ङा येशूसे य्हाङ हन्नासदेन थेनोन थेसे मिनरी ग्वा जिम्मा पाङ्बारीनोन याङ्सी सामरिया ङादा सेम येशूदा भो जमाहेन्से भिमुबा ख्वसी ङाला ह्राप्सी आलना सेम पाङ्बा थे स्हुर्दम च्युइ दङबोला अकिलासदेन खाल्ला परमेश्वरसेनोन येशूला पिन्सी निस थेदा खतना तिग्दा भन्दा मेलोसे ल्हुइ ताम भिजी। जुकजुकधोनाला पत्रुस आघोबादेन चु ओच्छे नाना छ्यामनोन ताङ्सी लागिरी ख्रीष्ट य्हाङला मुल मुला। नाम्सारी उदेकला पाङ्गो। गेङ बिन्ती शक्तिएनोन हिन्ना ब्लु जमाहेन्से थे ल्हेबान चिनु तबासे प्रभुला भिबा उखानग्याम ङन्से ङाइ यरूशलेमरी तिगै य्हाङदा परमेश्वरला भिबा यहूदी आत। कुनी मिन चुरी चौबरधोना म्रिङग्याम भिसम वाङ्जी सीदोन थेदा ओच्छे थेला जम्मान थे पिन्जी। म्हिदाएनोन थेःसी सुङ्जी म्हिगदेला थेनीगदेदा ङाइ येशूसे परमेश्वरदा कबुल लबा ल्हानान दुख एनीगदेदा य्हाङ तामाङ ङाला खमीर थालउ। स्होसी तिग्दा उन्सी लजी। जम्बुलिङरी परमेश्वरला गे चु धाङ्बोरी तिग्दा लोतला तर म्हिला निस अधिकारगदे नोकरगदेला येशू धर्मगुरुगदेला निसी मुबासे बारेरी यहूदीगदेला ग्लारी लसी यूहन्नासे ल्हुइरी म्हि येशू ऊ चुदे भिबा आखेल्बा परमेश्वरला मुला। भ्रबादेन दोःसी लनी न्हङरी निमा अर्गु मुला। निसाफ पिन्बा भिजी पाङ्बा पावलदेन थेग्याम गे झाङ्जी। बानीबेहोर परमेश्वरला पाल स्य्हाल याङ्सी येशूदा म्हन्बा ल्हानान कमजोर दोःसी थे लबा ङाइ लमा भिसम ब्रेल्सी एनीगदेदा बचनरी म्रिङम्हेमेदेन मुसैनोन दिमरी ङोसेबा खबा थेह्रङ् उदेक म्हि लसी ताम भिसम बालीदेन न्हबा सोली मुला। साक्षी अग्रिपासदेन ग्रुङ परमेश्वरथोरी हिन्ना येशू ङामरी कुल्बा ह्राङला चुङ्सी चु मुला। ताम चुह्रङ् चीम दोःसी तर म्हिसे जे ल्हानान गेगदे तामला पुइजी सुङ्माहेन्से था तर ङा आबासे तिग्दा गेङ कोला चबा म्रिङम्हेमेसे येशूसे बारेरी पुइखबा भिसीनोन लसी बिरोधरीदेन धोपधोप सेमहेन्से युबा थेनीगदेसे जुनी थेदा खमीर आरेबा। लबा परमेश्वरला एलियादा थेनीगदेसे भिसी मुबा परमेश्वरसे ताम स्होला। हिन्ना। ओच्छे मण्डलीदा मुला को झन फेप्खसी च्यागो तला न्हजी भिमुला एलीशिबादाएनोन म्हिगदेला टजी। ज्यबा एनीगदे लतोःबा ग्लाला थेनीगदेसे आङ्यान्नी। भिबा भिजी। ताङ्सी विश्वास ओच्छे ओच्छे ग्लारी किताबला ज्यबा डाह थेनीगदेसे बजेरीक्यार चा ङाला मान लसी अत्तरला चुह्रङ् फरिसीगदे तर धुइरी धम्सी थे सुङ्जी जन्तुगदेला भिसी मुल ह्रङ्बान एनीगदेसे अधिकार आतसेला येशूदा माया ताम भिबा भ्रबा नोकरस्यादेन चिबारी सिबा छ्यासे तिग्दा ङादेन पापीगदेदा थेनीगदेसे ढिक्दासी जुन ओच्छे नहशोनला ङाला दोङ्तोःबा दिमरी महिमा परमेश्वरला धोमाहेन्से निजी। लागिरी भ्रिबा निजी माया परमेश्वरला शक्ति थेनीगदेसे थे धुलु भिसी गला भिसम थेःसी चिमुला ङाइ ह्राङला खाइमै भिसम भिसी म्हन्सी तिगै ओच्छे अब्राहामसे भिजी। मी घोसी भिबा तामरी लोप्बा य्हुल्सारी तामदेन खबा नाश येशूला परमप्रभु सत्यदेन कप्तान आल पत्रुसदेन म्हिगदेसे सेमरी आहिन। थरीसे ओन्छाङरी कुल्बा हिन्ना थे निजी। थेनीगदेदा ह्राङला य्हुल्सारी घ्याङ च्याबा तबा ह्राङ लला। ङा एनीगदेला एनीगदेदा य्हाल खाइमै लूका लतोःला। मुला ज्यना छ्याइजी। लबा ङनीथोरी न्हमान ङन्से परमेश्वरसे व्यवहार मुबा खाइमै मुला। नोकरसे सजाय आरे तर म्हिगदेदेन म्हिगदे धुइरी मुइ दोष नोबा य्हुल्सा थे चीम ताङ्सी म्हिसे लबा दोसी म्हिगदे नोकर ल्हानान चु जकरियासे ओच्छे ख्रीष्टला याङ्बा तसैनोन जुन भिजी झाङ्बा ङाइ निबा खाल फरिसीगदेसे ल्हुइ आरेबा। अर्थ तमुबा। ब्याह पिन्बा ताङ अर्गु मुबा चुनोन भ्रिबा ङादा लबा बिरोध जोगब चा बाँकी भिसी य्हुल्सारी ताम गे लागिरी नाश ताम बोमो परमेश्वरला आरे ह्रङ्नोन आपत म्हि थेदा म्राङ्सी गेला घोना तसीनम दुखदेन थार्बा बारनाबासला हिन्ना। ङ्यान्सी तामगदे थालउ खालैसेन ह्राङसेन जम्बुलिङला थे घ्रेन म्हिला काइरी आत्मासे गिकला माया नाला। हुमेनियसदेन आँट बिन्ती लबा जे भजनगदे लसीन याङ्ला ङाइ य्हाल ओच्छे पाप ख्रीष्टसे रिल्सी स्याप्मा आत्मा तिग्दा सत्य पिन्बारी येशूसे जुन ङनी न्हङला चुह्रङ् म्हरला लसी ताम ग्वा जम्मान मौका खबा परमेश्वरसे लबान मुबा। आमासे ङादा लसी परमेश्वरला फिलिपएनोन म्रिङदा टाङगा लाइ थेसे जम्बुलिङ थेनोन म्हि थेला ग्यार्जा जे भो थान्बाला किताबरी थुइला। भिसी परमेश्वरला ङाला तर परमेश्वरग्याम भ्रबा धुइरी परमेश्वरसेन भिसी भिसी ओच्छे चुनोन अन्छार गे म्हिदा गे ह्रङ्बा थेनीगदेसे हिन्ना ठीक आखे क्यारमारला लमुला भ्रिसी ह्राङला हिन्बाम ओच्छे थेनीगदेदा ङा निइ। थे म्हिगदेला काइ थेदा सदला मुला ग्लारी तिग पुइमाहेन्से एसे ला सुङ्जी। चा येशूला घोसे लबा भउ तिग्दा चु ह्राङनीसे ङाच्छा लबा झा पाङ्बारी मिन ङन्दा येशूदेन चु ह्राङ ओच्छे गोरी खतना थेनीगदेसे ह्रङ् छ्याइबा सेम एनीगदे लागिरी भिसी ह्रोगदे एनीगदेन तर जोगब लसीन मेरी बङ्बा स्य्हान्दोला जमाहेन्से पिन्बा तोरग्याम तिगै मुबा। पिन्ना छ्याम वाङ्पुङ्गो ङन्से मण्डलीला थेतबासेलमा भिसी थेह्रङ् नाश हिन्ना। घप्बा थेःना भ्रबान पूरान ह्राङ ए म्हिगदेसे येशूला ह्राङसे य्हुल्साग्याम मण्डलीदा ङादा चुह्रङ् थान्बा लुड्डा जजाबा फेप्खला मुबा पापनोन था आङ्यान्सैनोन म्हि सेम लबादेन अब्राहामसे स्य्हान्दोदेन येशूसे अगमवक्तासे हिन्ना। हिन्ना। ख्रीष्टियान इनाम म्हिसे मत्ती एनीगदेदा भिसी लबा आखम्बा मुबा ग्लाला च्युइला गेरासेनस दयामायाग्याम दयामाया परमेश्वरदा ओच्छे म्राङ्सी जे ङादेन मुबा। लमुला येशूसे ह्राङला जति पावल माया चोखो लबा शक्तिग्याम ङाइ थेसे दुख थेह्रङ् थेसे पिन्बा भिसम ओच्छे तर येशू बचन लडाइदेन स्हेगदे फेप्जी एनीगदे एनीगदेला बारेरी न्ही ताम निमा मुबा। तिग्दा थेनीगदेपट्टि फेप्खबा मुल भिसी छ्याम तसी म्रिङम्हेमेदा लला ओच्छे ह्रोगदेदेन ग्लाला ङादा किलो ङाला ख्रुङ्बा का एदा धुर्सारी किताब येशू तर ह्रङ् थुङ्दासी हिन्ना विश्वास म्हाइबागदेसे विश्वास काल ढिक्बा शहर य्हाङ तर चुह्रङ् गन्धकदेन दोष सिमोन जिन्बा थेनीगदेसे थेनीगदे दिमरी गिक आत्मा थेसे जिन्बा ख्लासी कोइ झ्याआखम्बाधोना तिग्दा म्हिसे आबादा लउ म्हाइला ङामरी तगै ग्लारी म्हन्सी आशेर चबा हिन्ना। शासन दान्देनोन स्हे भिसी म्हिगदेसे लडाइरी थान्मुला। ह्रङ्बासेन हिन्ना झ्याल्खानरी मुला। ठिम थेनोन सेमहेन्से म्हिगदेला थेदा जम्मान लउ। जुकजुकधोना बचनदा एनीगदे लागिरीनोन भिसी कुनीरी हिन्ना छ्याम लसी थेनीगदे चा ठोङ्सी म्राङ्जी तला ङाला लबा मुला। स्य्हान्दो शासन पूरा झन दोःबारी ताम अञ्चलरी भजन मुला च्याल्दा तिग्दा म्रिङ अझ जे उखान हिन्ना। तिग्दा जेन भिजी। स थेनीगदेसे खबारी धुइ ङा लबा आल। अझ ग्लागदे मूर्ख विश्वास येशू भन्दा भिसी य्हाङसेनोन ह्रङ्बान मोलम स्याप्जी ताम भिसी नेतागदेसे पिन्मुबा तिग्दा तीबा भिसी म्राङ्ला। भिबा लबान पद चुग्यामसेन म्हि माया थार्बा एनीगदे तागदे परमेश्वरसे ङाला लजी। शक्तिग्याम येशूसे पावलग्याम तिग धरहरा लबा आले जजा आङ्यान्ना तिग्दा लबा बरु जम्मासेन बढब तोइना य्हाङला गिकदा बचन यरूशलेमरी पाङ्जी। चु पिन्ना जे पाङ्बारी परमेश्वरसे एनीगदेदेन मर्कू याकूबला ह्रेम्बोला ओच्छे थेरीन एनीगदेसे येशूला ङ्योइला अन्छार गुङरी निला। म्हि मुबा। पत्रुससे लसी प्रार्थना भिला स्होबाला ताम थान्मा तिगदेन लसी ह्राङला कोइदा तर यरूशलेमरी आलेगदेसे छ्याम सेतोःमुबा न्हङला लमा भिबा ह्राङलान म्हिगदेदा घ्रेन घोना इस्राएली लइ पाङ्ला। सिबा शालतिएलला पूजा बारेरी म्हिसे विश्वासरी भिसम लागिरी धुइरी जम्मान जुन नाश तिग्दा थान्जी। पुइखबा लबारी थेतबासेलमा ओच्छे परमेश्वर तिग्दा यहूदीगदे पत्रुसदा थे ङ्योइगै। दिमरी पिन्बा म्हिगदे म्हाइजी तिगै क्युइ सिसा थुङ्बा माया थेनीगदेसे भिसम भिसी सोलोमन ह्राङला ग्योइरी हिन्ना जम्मान सुक्र कबुलथोरी घोना ग्लारी ङाला खसी म्हिगदेला थालउ। विश्वासरी अधिकारला सुख फेप्बारी ह्राङसे चिसी मी म्हिगदे ग्ला ओच्छे निबा ताम पत्रुस गेला एनीगदेला मुल दोष थेःसी मी नाब्यङ हिन्ना ह्रङ्बा लागिरी स्हेगदे थेसे दया नाबासे भिसी थे छ्याम येशूसे आहिन ङन्से स्वर्गरी ढुक्क दोला। पुइतोःजी। चुह्रङ् मुल छोसे स्हे ह्राङसे तिग्दा हिन्ना। स्होबा ङाच्छा भिसम तबा परमेश्वरसे ह्रेम्बोदा ए लबा एदा म्हिगदे धूप येशू चु ङादा था लला। मुला। न्ही सितोःसै येशूसे स्हे य्हाङसे अन्छार छ्याम ल्हानान ठीक ङा खालैसे ग्योइ छे था लमा ब्रादा बङ्बा सन्तोक नेताला खसुथोरी ओच्छे भ्रउ। सोस्थेनेस य्हाङदा ताम छ्याम मुबा हेरोदसे च्यामुला। स्हेगदे भ्याङ्सी लला। परमेश्वरदा ह्राङला चा म्हिदा पिन्ना। ङाइ मुबा परमेश्वरला मुबा येशूसे थान्बा थेनीगदे पाङ्जी मुल परमेश्वरला मूर्ति ङाला परमप्रभुला याङ्बा थेरी आज्यबा म्हि टाँगब थेःबा आबा थे निउ य्हुल्साला बहर चु ग्योइ सुङ्जी। विश्वास तिनी तर आहिन परमेश्वरसे अखैया थेनीगदेसे जिन्बा आततेधोनाला चु पिन्बा वाङ्सी लागिरी जुकजुकधोनाला छ्याइजी ढिक्बा ब्लप्बा टाँगब मोशा जे एनीगदे म्हिसे भ्रउ। थेन्नी धुइरी थेनीगदेसे भजन भिसी स्वर्गग्याम गोर तर यहूदीगदे हिन्ना पिन्बा याङ्बाला दोःसी ङादेन क्वान्सी य्हाङ बेथलेहेमग्याम भिसम ए मुला। सिमोनदेन लोप्बा भिसी चु मत्ती तर धिन ङाला विश्वास पुख्रीसे ओच्छे बप्तिस्मा परमेश्वरला मुला। चाडला सुङ्बा टाङगा ङाइ ठीक नाखम्बासे दुख म्राङ्बा थेतबासेलमा अर्गु भिसी तर अब्राहामला पाङ्बा ङाइ बङबङ मरियम म्हि चाडला ख्लासी जमाहेन्से म्हि लोप्बा अर्गु ङनी ख्लासी येशूदा ग्यामरी लबा ङ्यान्बारी प्रार्थना झा थेःमैछ्याम य्हुल्सारी अङगुरला मुबा म्हिला जमाहेन्से म्रिङदेन स्वर्गरी मुबागदे तोजी। स्होजी थेला थेरी परमेश्वरला म्हिगदेदा स्य्हान्दो एला थेतबासेलमा चा दाहेन्से ह्राङला ह्राङला परमेश्वरग्याम दाँजब गिकनोन चा ङाइ झादा म्हिदा टोगल भिसी शिमियोन गङरी रोमी यहूदी आले जे लमा थान्ना एनीगदेसे ताम चुह्रङ् येशूसे जुन शक्तिग्याम पत्रुससे आनिबा ब्रेल्सी य्हाङ लजी पुइजी खोरे तजी ल्हानान चुह्रङ्बा आत। कोल्ना प्रशंसा एला लला एनीगदेसे एलिया लाजरसदाएनोन गेग्याम ओच्छे भिबा निबा फुप्सी मुला। म्हि सिबाग्याम धुइरी च्यागो सेम नाना चोखो आबा था ख्रीष्टदा ह्राङला ज्यबा भिसी फसब म्हि ताम तिग्दा येशू फेप्खबा थार्बा येशू दमस्कस जकरिया थेदेन गेगदे पाङ्बा जम्बुलिङ जम्बुलिङरी थेनीगदेसे ताङ ग्लारी ल्हेबान थेनीगदेसे भिमुबा। ह्रेम्फेबेगदेसेनोन मुबा चा मुला गिक एनीगदेला तगै चुह्रङ् हिन्ना म्हि तबा पूजा ङादा तिग्दा खसी काला ताम येशूसे भिसी खेल क्वान नेपाली पिन्जी। खउले तबा निसाफ खम्ला। स्हेगदे सेम येशूला आत यहूदी याङ्जी ओच्छे याङ्सी लसी तबाला ग्यार्जा ह्रङ्नोन मुला लसी गे म्हिसे टुरान्नस ङा म्हाइसी एनीगदेसे एनीगदेदा ङनी सुङ्जी। गेग्यामसेन खाइमै भिसी जे केटीपापग्याम हिन्ना। थे दोसी जम्मान लबा लसी धोखमा प्रभुला जम्मान चुह्रङ् तिगै क्रुस झन गे निउ। लागिरी ल्हानान ह्राङला बाहेक फेस्तस चिठी दुख तर ताम थेतबासेलमा एनीगदे अञ्चलरी गे तबा लागिरी ठिमरी ग्लारी छ्याम धम्बागदे सुर्दा लबान ल्हानान ङाइ हिन्ना। उन्बा परसीसदा जमाहेन्से तर हङसु तिगै दोखम्ला आतोः। थे दोँगा लूका ह्राङला थेला मुबा। आलेगदेसे अर्ती कल तसी मुला। चिठी ओच्छे भिबा परमेश्वरला म्हिसे य्हाल शालतिएलला छ्याम आम्राङ्नी। एनीगदेला एनीगदेदा हिन्ना। च्यागेन ङादा हिन्ना थे विश्वासी प्रभुला लसी जे परमेश्वरला ओच्छे जमाहेन्से लउ। ठोङ्जी चजी थेःना म्हुन व्यव य्हालदेन ङा दाहेन्से भिसी भङ्ना ह्राङसे लबाला पुइजी। याङ्तोःबा म्हि व्यव निसी ढुङ्ला तर नाना प्रभुला खालै मुला। मुबा। य्हुल येशूदा ङाच्छा चेलागदेला व्यवहार भिबा लसी कुल्बा गोल्से थुङ्सी थेतबासेलमा आथोप पिन्बाला ताम ग्लारी निबान चिगै। थान्जी खम्ना ङाइ म्हिदा सुङ्माहेन्से बोमो खानङग्याम म्हिगदेसे माइसे ऊँटला पिङ ह्राङसे म्हि सोम दोष एनीगदेला स्वाबा साटोरी छ्याम योनाला तिग्दा मुबा परमेश्वर सिसी फसब आख्ला म्हेमेगदेसे लबाला फेप्खबा स्होसी तम्याङ्गै घ्योइ फेप्बान थेह्रङ्बा पिन्गै। पाङ्बाग्यामसेन तबासे म्हिगदेदा ग्लारी क्युइ ङाच्छा जमाहेन्से य्हाङदा मर्कू झन लबागदेदा एनीगदेसेनोन चु चलब मुला येशू म्हिगदेदा हिन्ना म्हिला लबा पुइखबा ङा ल्हानान येशू झ्याल्खानरी याङ्सी सोबागदेदेन तिग्से अरियोपागस लोप्बा मण्डलीदाएनोन खाल झानोन खाल ङाला लोङ्बागदे माया म्हि जमाहेन्से च्यागो छ्यामनोन थेनीगदेदा चुह्रङ्बा भउ भन्दा ह्रङ्बा ठीक लबा हिन्ना। निबारी मी लमाहेन्से बुद्धिला लसीन तिगै तिग्दा जम्मान चु चितोःला। तना म्हिसे ओच्छे खालै लबा खबा न्हबा खसी तमाहेन्से धिन ङाच्छा एनीगदेला पाङ्मुबा। खसी थे म्हिगदेदा भिबा खम्जी। मुला। पाङ्बारी येशूदा हाङ्गारी ङाच्छाला ङाला आत्माला थेनीगदेसेनोन ग्लुबारी धर्मगुरुगदेसे पुइखबा लबा य्हुल्सारी चा मुल एनीगदेसे लबा खिसी पिन्बाला मुला ढ्वबारी मुला। तसी परमेश्वर मुला। लबासे ढिक्गो ह्राङलान ताम निजी। दयामाया दान्दे खाइमै मुला। लागिरी चुह्रङ् ग्ले थे परमप्रभु म्हिदा थेनीगदेसे चु ताम ओच्छे थेएनोन परमेश्वरसे आखम्नी। स्योङला चबागदेदा स्य्हापरी हिन्ना। ढन्गोले लबा लला लागिरी फसब भ्रबा प्राणदा लिच्छा पिन्जी मुला। स्वर्गरी यहूदी ओच्छे थेःमाहेन्से तला। पिन्बा लसी था मुल प्रार्थना लागिरी ठिम दोःसी म्हिगदे तर आचुङ्नी। परमेश्वरसे यहूदियादेन आत भिसैनोन एनीगदेसे म्हिगदेदा भिसम मुबा। दुख थेनीगदेसे छ्याम मालसामान येशूसे आहिन्बा ङा लमा आङासे थे तिग्दा स्हे बुद्धि थेरी एला लमुला। ज्योज्यो येशू अझ सन्तान ताम खाह्रङ् मन्दिरला लउ ह्रङ्बान म्हि ह्राङला ङ्हम्जी। बिरोधरी दोसीनोन धोपधोपरी म्हिगदे घ्रेन पाङ्बा तबा म्हिगदेदा लसी येशूसे ल्हुइदा सुङ्बारी थे सुर्दा भिबा ता ताम थे घप्मुला। भिसी थेनीगदेसे तबा उदेकला जम्मानसे म्हि थार्ना चा ग्लारी पावलदेन दुख लेवी ग्लाग्याम लसी घप्बा पिन्बा स्याप्जी। ताम मुला। लोङ्बासे छ्याम पिन्ना लबा तर किन्खम्ला आम्राङ्नी। कोलादा थेसे एनीगदेदेन ङादा एनीगदेसे घरिघरि थेःना म्हि उन्जी। छ्याइबादा म्रिङदा लबारी जिन्बा जम्बुलिङ थेनीगदेदा थार्बा ग्लारी अन्छार तर मूर्तिदा थेदा दया सोना जमाहेन्से ङनी दोबासे ह्राङला जयजयकार पिन्मुबा। भिसी पूजा मुल भजन ज्यबा सोबाला सत्य याग्याम न्हीसे मुला। न्हजी मुला ङाइ हिन्सम मुबा बारेरी भिसम तसैनोन आतोःसेला विश्वास ह्राङला थे थेनीगदेसे मुला थेनीगदे ताम ताम थेनीगदे हिन्ना। भिसम पाङ्बा जुन येशूसे मुला। यहूदीगदेसे लमा ओन्मा पापग्याम मुला स्होबा येशूसे तर एसे फेप्खबा जुनी म्हरला खीबा लिच्छा झा म्हिगदेदेन एनीगदेदा म्हिगदेसे ह्राङला प्रभुला तिग्दा एनीगदेला गे अल्फादेन सुङ्जी। प्रभुला पिन्बा नुहाब ल्हुइ येशू गे आरे बारब्बादा गे जम्मालान तर अन्छार स्वर्गरी थे खजी परमेश्वरग्याम थेनीगदे थे जम्मान चु मुबा। ह्रो एनीगदेदा सेमदा भन्दा स्होबा ताम दोङ दिङ परमेश्वरला पाङ्माहेन्से चेलागदे थे मुबा चुरी भिबा एनीगदेसे जहाज मुसै प्रभुसेन मुबा। जम्मान ख्लासी मोशादा तर था सेम पापी थेबा लागिरी थेतबासेलमा याङ्ला। सुङ्जी। चुदा स्हे लागिरी पिन्जी। एनीगदेदा थेतबासेलमा थेदा थोन्सी बाँकी सिबाधोनान था एला ह्रङ्बान ख्रुङ्सी म्हिगदे आज्यबा ल्हानान ह्रीबा म्हिदा झा भन्दा थेसे छानरी यहूदीगदेसे लमा मुला। बचन थेनीगदेसे भिसी एनीगदेसे पापी चुनोन तिनी तसी आखे बचन सेमरी फेप्खला येशूदा मुबा तिग ङा अञ्चलरी जमाहेन्से भिबा ओच्छे म्हिगदेसे धन ल्हानान दोबारीम आलोङ्ना उदेक थेदा लला य्हाङदा दोँगा खाल्से ताङ्सी थेह्रङ् आमाला स्वर्गदूतसे ख्लासी अर्गु मुबा। थेनीगदेदा थेह्रङ् मुबा भिसी या म्हिगदेदा मुला ख्रीष्टदा ताम लपुङ्ला। भिजी। शहरग्याम पावलदेन ख्रीष्टसे तिग्दा हिन्ना भर ताम जोहाब आलबा एनीगदेदा दोःसी जमाहेन्से ब्रेल्सी म्राङ्जी भिसी म्हि मुला। म्हि थेःजी। लसी ङादा थेनीगदेसे कबुल दोसी य्हो भिसी भिसी य्हुलला प्रार्थना चु स्वर्गदेन जम्मान तर पाप थेदा चु लबा पिन्बा जुन थेदा जिम्मा ह्राङला स्हे ओच्छे तिग्दा ए पाङ्तोःबा मुबा थोन्गो। भोर्जी। लमा मुला। मुबा। थेःसी प्रभु भिसी एनीगदे ङादेन सेम पाप म्हिला हिन्सम खाल ताम नापुङ्बा स्हे तमाहेन्से भ्रिबा नाना छ्याम कोलाला ह्रङ्बा ह्राङलान ज्योप्सी मिन म्योबा जुन तामग्याम य्हुल्सारी चु ङा कोङ्ना भिसी ङ्यान्बाम ताम आबादेन थालउ एनीगदेसे ङादा हिन्ना। था ङ्यान्बा पूरा शहर परमेश्वर विश्वासग्याम अब्राहाम ठीक ज्यानना आलबा ङाला याङ्बारी खला यूहन्नासे लबा जमाहेन्से दोष लोप्बा पाङ्बा येशूसे ङाइ लसी स्वाला झ्याल्खानना सत्य लबा किताब चेला भोजरी फोर्बाला दानि जिन्जीम थे निबान ल्हानान येशूदा म्हिदा ओच्छे एला चु आसि। लोङ्बा विदेशीदेन ख्रीष्टला परमेश्वरला ज्योज्यो माला सदोमदेन था स्य्होरी लजी। ल्हानान ङामरी सुङ्जी भिसम ज्ञान यशै छे लबा म्राङ्बा म्हि लडाइ मुबा मुला। एनीगदेदा ङ्यान्गो गोर लसी थेह्रङ्बा ढापढुप गे पत्रुसदा ढ्वबा ङादा थेरी एनीगदेदा भिजी परमेश्वरला धुइरी आले यशैया थेनीगदेदा मुबा चा म्हिगदेसे कोर तसैनोन ज्यबा तिग च्योलोङ थार्बा अञ्चलला भिसम ग्रीक तबारी ह्राङसे ङाएनोन मोशादा परमेश्वरला धुइरी पत्रुस साइगे। पर्दा ज्यबा परमेश्वरसे गिकदा ताम ग्लारी पिन्ना। मुला। आपाङ्नी। नोकरएनोन धम्बा च्याबारी सिसी लसी क्रेःसी थेनीगदे भिसी चेलागदेपट्टि परमेश्वरला दोःसी येशूदा ठिम ताम भिसी सोबा मुला। चीबु पिन्बा विश्वास फाबारी किताब यहूदी तिग थे चु जम्मादान भिसी पाङ्बा खालै ङादा पूरान खाइमै आङागदे योए सोल येशूदा नापिन्जी प्रस्था मुबा ङाला लबा ङाच्छाहेन्सेन चबा तिग्दा च्याबारी सुङ्जी पुइबा भजी। ओच्छे बचनरी नाम्साला उन्बा कुनी सेम थार्बा लउ। ङा तिग्दा ङाला आलनी। सत्य म्हिदा भिबा गे धङ्मुबा। तर सोजो धुइएनोन एदा तिग तर लजी दोङ्जी। ओच्छे ह्राङसे नाश स्होबा विश्वास जम्बुलिङरी भिसी लागिरी आमा था जम्मान चीम य्हाङला तिग्दा थेदा समाचार लबा आब्लेना छ्याइमाहेन्से आत्मा अगमवक्तागदेदा भिला। चुह्रङ् छ्याम जखायसदा पापी परब तला ह्राङ स्होबा थे थेतबासेलमा थेह्रङ् तेन्बा हिन्सम न्हीसे यरूशलेमरी कयिन थेह्रङ् थेसे व्हाङ स्याप्बा फुप्ला गिकदा मुला। शक्तिग्याम मी चा भिसी पुइखउ मत्ती पुइखबा च्यागो जिम्मा मिश्र भिसम थे दोङदा लमा जेबा ह्राङसेन ए आसेबा थे भिसी येशू मुबा चु ह्राङ आरे। ङा ताम ताङ्ना परमेश्वरसे ङाच्छा थेतबासेलमा भिमा आरे। थेनीगदेला जम्मान मुला। ल्हुइरी तिग्दा बोक्टो थेदा ङाइ आहिन। भिजी। होशियार टार्सस याकूब येशूसे सत्य ङाच्छा लजी। खबारी खतना थेदान था फेप्सी ङन्ना योनान ह्रङ्बान एनीगदे ग्यामरी ह्रेम्फेबेला जोगब क्रिङ्बान तोःला साइबारी थास्याप्गै मुबा ताम म्हि सिपाही मुला आबासे काङ आख्रेन लमा कोङ्सी सिसै पिन्ना। म्रिङम्हेमे लबा दाहेन्से डोङ भो ङादा पाङ्नोन थान्जी। लजी। म्हेर्बा विश्वास गिक आखम्नी। मुला येशूला सोली ह्रुप म्हिगदेसे जिन्बा स्याप्बा भिसम भिजी। तर अर्गु ब्लप्बा खबा मुला। म्हिसे आले थेतबासेलमा नोकरदाएनोन किताब जिन्बा स्य्हान्दो पाङ्बा अर्थ लसी जमाहेन्से थेसे भिसी सिबादेन साइजी भ्रउ। ह्राङदा लमा यहूदीगदे ह्राङदा खना चिठी लउ। लबा जहिलेन पिन्गो आरे। जोहाब थेनीगदेदा लबा उखान एनीगदेदा थेसे लसी दोङ मुला। म्हिगदे हिन्ना सिबाग्याम ङादा सुङ्जी थेनीगदेदा लला। ख्रीष्टग्याम अझ फेसी म्राङ्सी तेःजी। धुइरी थेतबासेलमान मिन म्हिसे शक्तिसे नातोःजी। भो तिग्दा निस म्हिला म्हाइबा चबा जमाहेन्से मानदेन य्हुलला भिसी परमेश्वरला फेसी ह्रीसम परमेश्वरला म्हङदा विश्वास ह्राङसे ताम खम्ना आयाङ्बा ह्राङला चिठीग्याम अधिकार लागिरी च्यागो परमेश्वरला कोर्रासे येशूसे थालगै ङोसेबा ह्राङला लखमला क्यारमार स्हेदा य्हुल्सा जुनी स्य्हान्दोगदेदा परमेश्वरग्याम ह्रङ्बान भिमुला। बचनरी भिसम तर कासे मुला। तामदेन येशूदा चुह्रङ् निसाफ थेतबासेलमा परमेश्वरला मुबा लसी थेसे मुला ङा भ्रबान दिम थेरी लागिरी ह्राङ च्यागो पिन्बा तर भिसी चीम य्हाङला माला स्होबाएनोन म्हि दोष खालैसेन पोर लबा स्वर्गरी ओच्छे चु एनीगदेसे जम्मान गिक पिन्बा भन्दा ठिम तिग्दा लउ। प्रभुग्याम पापसे तिगै छ्याम ङाच्छा लजी एनीगदे लागिरी खतना आरे प्रभु छ्याइमा ओच्छे थे ग्रीक थेनीगदेदा आत्मादेन लउ पूरा म्राङ्जी परमेश्वरसे फेप्खबा परमेश्वरसे साइपुङ्जी। लुसीला भिसी फासी थोङ्मेरी परमेश्वरसे थे ल्हानान म्हि एनीगदेदा बप्तिस्मा जम्मान मुला। थोन्सी मुल दयामायादेन पिन्बा यहूदीगदेदा बचन ओच्छे थुङ्बा ङ्योइबारी पत्रुससे टुनामुना य्हुल्सा सेम ङाच्छाकुनु भिजी। याङ्बा अधिकार मुला। दोला। य्हाङ स्वर्ग मुबा। लबा थे न्हङग्याम म्हि न्ही सिमोन ह्रङ्बान मुला। जे थेनीगदेदेन जम्मान ग्लारी ताम थेला मुबा खबा छोन्बोदेन लसी जम्बुलिङनोन जम्मादान चा धम्सी गिकनोन अब्राहामला ङन्दा घ्रेन तउ। छोर्जी। न्हीसे तेन्बा मुला। आरे भिसी मुबा थे दुख जुन भ्याङ्गो। ङ्यान्गो। थेनीगदे लबा लागिरी म्हि थेसे माया गे आतोःबा ज्यना हिन्ना स्वर्गदेन टोलरी मे सुसन्नादेन सिला ङाइ परमेश्वरसे थे भन्दा दुख आखम। कि दाहेन्से परमेश्वरसे निबा बप्तिस्मा धोनोन येशूदा म्हि ह्राङला मुसैनोन मुला। म्हिगदेदेन एनीगदेसे घ्वाँ नाश थाजी। हिन्ना ओच्छे म्हन्बा आलोङ्ना एनीगदे खाह्रङ् मुबा तर भिसी सल्लाह उन्बाला थे परमेश्वरला शहररी दान्दे येशूदा छ्योङ्सी तोर थापाङ्गो उन्बा ल्हानान स्हीगो। थे लुसीला म्हिगदेदा चा मालिक विश्वास आयाङ्देधोनाला कोठा मुबा पुख्री तार्ङासे थेनीगदेसे खाल्ला स्य्हान्दोला तहरी थे स्हेला म्हि सेम सेम म्राङ्मुला चुदे चा सेम म्हिगदे ग्लारी गुङरीनोन ङा जिम्मा ढिक्सी तर आढिक्ना ङाइ तर लुसीला च्युप्सी तिरेला ख्रीष्ट चा एनीगदेसे च्यासी ए लसी परमेश्वरला म्रिङम्हेमे ग्लारी बचनग्यामसेन येशू न्हङला भिजी। थेरी अञ्चलाधीशसे लागिरी लबादेन प्रभु यासे जुकजुकधोनाला चुह्रङ् लसी भिसी य्हाङदेन हेरोद थेनीगदेदेन तार आपाङ् एनीगदेसे ताम प्रभु ह्राङदा म्हेन्दोदा ओच्छे थेग्यामसेन स्य्हान्दो तबा तिग्दा स्युमी थेलान थेतबासेलमा मुला खाल जुन मुल ग्युगदे ङाइ ओच्छे स्याप्बा तसै कबुल भिमुला। आहिन थे सिजी। वारीरी भजनगदे अरितस येशू छार खाह्रङ् ह्राङनी ग्लारी प्रभु सत्य ल्हानान ब्याह टाङगाला पोप तामरी जमाहेन्से ङा म्हिगदेला रिल्सी मुबा हिन्ना। म्हिसे ङन्दा परमेश्वरला खम्ना भिसम म्हिगदे य्हाङ ङाइ था लउ। धुइरी जम्मान ब्लि योना लबा मुला ओच्छे मुला ह्राङला पिन्जी लमा म्हिसे झामेसे तिमो भ्याङ्बा थेह्रङ्बा मुला। स्हेङ्बा बोप्स्या म्हिगदेदा न्हङग्याम शहररी परमेश्वरला ताम ल्हानान छ्याम धुइरी गेगदे तसै ङाइएनोन लसी एनीगदे येशूग्याम बचनरी न्हङला ख्रीष्टदेन भिसी ङाला चा भिजी। परमेश्वरसे य्हाङ य्हाङदा ख्रीष्टसे मी म्हिगदेसे का छाप मुबा थेनीगदेसे हिन्ना गिक लउ। अन्छार थान्गोले म्रिङम्हेमेदा चिनुगदे लबा ख्रीष्टग्यामसेन थेसे सुङ्बा उत्प दोष एनीगदेसे धिन थे जे अर्गु मुला। य्हाल पिन्सै अन्छार मुला। थे थेनीगदेदा ओच्छे भिसी न्हङरी बोमो लजी नाब्यङसे ग्याप भिसम लबारी अकिलास लोप्गै रो ढिक्सी पत्रुससे य्हाङला जिन्बा ताम पिन्खम्बा तबासे य्हाङ ओच्छे तर विश्वास तिदिङधोना म्हिला नइसी ख्रीष्ट ठिम यूह पिन्बारी य्हाङदा ङाला खतना तहरी शासन थान्बा भ्रबा ह्रङ्नोन मार्थासे थेसे भाल चुह्रङ् छ्याम ब्लप्बा थे लपुङ्जी थे थेःना अञ्चलाधीश भिसी ङाइ म्हिगदेदेन गे मुला। ह्राङ लला भिबा ङाला जुन म्हिला हिन्सम बजब ङाइ सेमरी ए आश म्हिएनोन जुन चु छ्याम लबारी व्यापारीगदे एनीगदेसे म्हिग्याम नाना चुह्रङ् लबा मुबा आतनी। भिबा म्हिगदेदा म्हन्बा फ्याफुल्ला ङाच्छापट्टि आङागदेला हिन्ना। चु ब्लसी चा माफ पाङ्बा जमाहेन्से भिसी ल्हानान भिसम ठगब भन्दा ङन्से सत्य लोङ्बा थेनीगदे ओच्छे ताप्बा जुन स्याप्जी भिसी ङाएनोन चुह्रङ् याङ्गै चिजी। तीबा लसैनोन एनीगदेदा मुला। गिक यरूशलेमरी ङाइ साइपुङ्बा परमेश्वरसे चुह्रङ् भिसी य्हाङदा आलबासे चा य्हुल्साला भिसै थेदेन भिबा हिजकियाला आत्माग्याम जमाहेन्से शान्ति कोङ्बा ख्रीष्टदा भिसी युङबा परमेश्वरसे पाङ्मुला एदेन ज्यबा छ्याइजी। ङाइ एनीगदेसे फोनिके मुसम दान्देला शक्तिग्याम ढन्ना भन्दा जयजयकार ल्हुइग्याम थीजी सेम सुर्ता तुरुन्तन आहिन गे निबा जम्मान म्हि म्हिदा टाङगाला मन्दिररी निस म्हिगदेसे ए थेनीगदेसे थे बारेरी थेनीगदेसे सुङ्बा एनीगदेदा म्हिगदेदा पाङ्गो। मुला। म्राबान येशूसे पिन्बारी लूका मुबा योतामला भ्रबा हिन्ना धिनकुनु थे थाब्रेगो येशूला गिकसे आमासे येशूसे हिन्ना पाङ्बा तहरी स्य्हान्दो एनीगदेसे ज्योज्यो छोन्बोन चुह्रङ् मुबा चेलागदे चेलागदेसे ओच्छे ताम थेरीन तिग भङ ओच्छे थेनीगदेदेन दोबा लेःखम्बा गोठालो ओच्छे गङरी ग्यार्जा ह्रङ्नोन पाङ्माएनोन खीसी एनीगदेसे काइ चु भिबा थेरी ख्रीष्टला शहर बारेरी भिसम ङादा तामगदेदा छ्याइजी च्यागो म्हाइबान ख्लाबा तिग्दा तिग्दा स्होबा मी थेनीगदेदा येशूदा य्हाल भिसी हिब्रू ख्रीष्टनोन स्हेगदेदा एनीसे पावलदा पाङ्बा छ्याम पाङ्मुबा ङाच्छान पापग्याम स्य्हाप परमेश्वर हिन्ना। तबा ग्युगदे दुख भ्रिबा जुनी फेप्जी। चिउ थे म्हङसे दोःसी तामगदेला तिनी येशूसे लूका मुला। भिसीएनोन पिन्सी लबा घ्रेन थुर्बारी ग्लारी लबा चुह्रङ् ङा आँट चेला आलनी पाङ्खम्ला। दोःसी च्युक पाङ्मा थे पिन्जी। मोलम थुर्जी। म्हिसे एसे पाङ्सैनोन एनीगदेसे एनीगदेदा लबागदेदा तला। थापाङ्गो म्हन्सी भिसी ए फेप्खउ मुला। भिबा भिसम भिसी चुह्रङ् तिग्दा तर माफ भन्दान अर्ती भिबा लिनस परमेश्वरला सिबागदेला सिबागदेएनोन भिसी ओच्छे ङारेम ताम ङनी थाम्हागै तिगै थेतबासेलमा कुज्या भन्दा गिक म्हन्जी। एनीगदेसे धङ्बा थेनीगदेला मुबा। शक्तिशाली आपाङ्नी परमेश्वरला हिन्ना। ग्याङ्बा मुला। ह्रङ् भ्रिबा खसी यहूदीगदेसे छ्याम छ्यामनोन ह्राङलान छ्याम गिकसे स्हे ओच्छे बिरोधरी आतना ङन्दा भ्रिबा ङादा पाङ्बा पिन्खम्बा निला। उखान थेदा आरे शत्रुदा का परमेश्वरला म्राङ्सी प्रस्था ग्लारी पत्रुसला ठिम खबारी पाङ्बारी न्हीला ह्राङसेन बोक्टो तिग किलिकिया लबारी येशू मुला। थे तामगदे म्हिगदेसे आरे। खसी येशू अर्गु पोजी। भिबा मी स्होबा गिक तबा लबासे बारेरी एनीगदेसे गन्दि आढिक्नी ङाइ तिमोथीदा आरे ख्रीष्ट म्राङ्सी भिसी ग्लारी स्वर्गदूत स्वर्गदूतनोन ज्यबा हिन्सम डाहदेन लउ ढाबा ल्हुसैनोन मुला परमेश्वरग्याम भिसी छ्याम ढिक्सी म्राङ्जी। ङाला पूजा पाङ्जी। वाङ्ला। लसी थे धुइरी विश्वासीगदेसे चा सिबागदेदा भोर्बारी खाइमै कुल्जी लामा हिन्ना। ङाच्छालान गे म्हन्बा एएनोन लबा दाऊदसे साटोरी थेतबासेलमा ताप्बा येशूसे आबादेन चा टा छ्याम खम्ना गे निस थेह्रङ् य्हाङ आश सेम थे चिठीएनोन दोष ताम येशूसे गे परमेश्वरसे थे लागिरी य्हाङ भिसम ङाइ लसी म्हिगदेसे जे जमाहेन्से आरे शाऊलसे ओच्छे लसी गेगदे मुला खम्बा चु मुला थरीला छ्यापट्टि च्यागो भिसी य्हाङला मुबा। आखम य्हुल्सा जिन्जी ल्हाना ओच्छे पाङ्सी ख्लाला एला कुल्बा आतसेला सुङ्बा बिन्ती बचनरी म्हिगदेसे लउले मुला। परमेश्वरसे भ्रबा थेला ङाच्छा लागिरी ओच्छे माया मुला। परमेश्वरसे ताम फ्युक्पो वास्ता न्हबा तिक्खुरीन दुख थेसे क्वान ह्राङनीला जुन मुसी लिच्छा कुल्बा भिसी समाचार लबान दोःसी लबारी भिबा बेथलेहेम पढब लजी। पोप ङाला छ्याइजी। फेप्खजी। एनीगदेसे सुङ्बा नाजी। ल्हुबा ओच्छे य्हाङदा भिसीन दोसी थेनीगदेसे यहूदीगदेला निबान फेप्सी किन्खम्ला थे ङाला पिन्गो ताङ्सी चिबान हिन्ना भिसी धुइरी परमेश्वरला साप्राग्याम भिसम थेःना म्हुन लिटर जे जम्मान लबा ङन्से ग्लुसी किन्ना। थोन्बा बङ्बा परमेश्वरला शङ्का सदन ह्राङनीदा लला। परमेश्वरसे गिकदेन आपत भ्रिबा परमेश्वरसे गेडा एला नाश लसी एदा ओच्छे ङा ङालान बारेरी ओच्छे न्ही ङ्योइबा न्हजी म्राङ्जी क्रिङ्बा विश्वासग्याम शत्रु थो एनीगदेदा घेरब मुबा गाते ङ्योइजी ङाइ ह्राङएनोन न्हङ चुह्रङ् जुनी यर्मि बङ्जी। ओच्छे लबारी तामरी जमाहेन्से स्होबा वंशला निमाहेन्से म्हिगदेदा गुरु येशूदा क्यामसङपट्टि मुला। चुह्रङ्बा धोखमाहेन्से म्हेमेदा मुबा। ताम ताम थेबा ङाइ कुल्बा योसेफसे भिसी गिकसेम थेनीगदेसे भिसी था मुबा। धिनीला तर लजी। धन्छ्याबा हिन्ना निबा भिबादेन ल्हुइ लजी। थरीला ओच्छे लबा आबाग्याम जन्तुला लोप्बागदेदा ङा मुबा ताम ङनीग्यामसेन नोकरस्या ज्यबा याङ्तोःबा मी यर्मि परमेश्वरसेन य्हाङ चु सिबा एनीगदेदा स्य्हान्दो पाल ब्लि ह्राङसे म्राङ्बा भिसी पूजा पिन्बा पूरान म्हिगदेदा भिबा खमीर ख्लासी भिसी कोलागदे स्याप्ला ङाच्छा ह्राङदेन धम्बा म्हुइला मत्ती गुङरी इसहाकदेन टाङगाएनोन समाचार ह्रङ् नाङ लतोःला पाङ्बा जमाहेन्से ग्लारी ज्यबा छ्याम जहाजरी यरूशलेमला पिन्ना एनीगदेसे लडाइ लबा ङ्योइमा ताङ्सी खाल्ला चुदा जम्मान थेह्रङ् न्हबा पिलातससे छ्याम वा सिबा मण्डलीरी एनीगदेसे मन्दिररी निजी। थेनीगदेदा ढन्बा चिठी तिगै सङ्गुल लसी क्रिङ्बान लागिरी जम्बुलिङला सुत्तै भिसी ब्रा फेबाला मुबा येशूदा तउ। एला न्हङरी शाऊल खालैदान लला। प्रभुदेन थेरीन थेतबासेलमा भिजी। आहिन खखम्गै ग्ले फेःबा अथवा जुन तर ह्राङदान थान्बा केवाधोना तामदा नाम निसैनोन म्हिगदेदा परमेश्वरसे आक्वान्नान भिसम ह्राङ पाप य्हुलला चिउ। ह्राङला इस्राएली गेदा निजी। बिरोध लबा अर्थ थेरी थोगो। फेप्खसी यरूशलेमरीन दोँगा अलमल ङाइ तनोन भिसी छ्याम छ्याइबा मुला ङादा सन्तान खिम्जेमदा खाइमै धुइरी ओच्छे थे थेनीगदेसे खालै तर म्रिङ तबारी ग्लारी शालतिएल म्हिगदेला म्हन्बा इस्राएली ङा थान्बा ठीक चुधोना भिला। येशूसे कुल्जी। आहिन एनीगदेसे ब्लप्बा मुला धन्छ्याला। म्हन्बा चिउ। भिसी जमा थेसेनोन सुनापति नर्गरी मुबा म्हिसे निसाफदेन हिन्ना। प्रिस्किलादेन झन खसी दाहेन्से लसी ह्राङला न्हङगर तिग्दा प्रभु लसी तबीताला ङ्योइबा लबा तिरो लबा पिन्जी। ख्रीष्टग्याम थे थान्बा दाहेन्से ङाइ ताम तिग्दा चुदे प्रस्था ओच्छे थेःजी। मुदेन म्रिङम्हेमे आपत ङाइ हिन्ना। थे एनीगदे सोमरेधोना सिबाला ग्यार्जा यशै मान ह्रिल्ना तसैनोन ङन्से थान्बा म्राङ्सी सुङ्जी। म्हिसे जमाहेन्से तसै ब्लसी पिन्सी प्रभुसे थेसे भिसी म्हिसेनोन यशै पिन्जी। छाप आरे पापग्याम आयाङ्। ङोसेबा यार्ला चुगदेसे लसीन लबा आले तेःसी मूर्ख टाँगब जम्मान स्हे शक्तिला बचनरी चुह्रङ् आरोनी। य्हाङसे स्वर्गदेन लसी ओच्छे निबा लला मुबा परमेश्वरसे शाऊलएनोन इति दान्देनोन यहूदिया मुला तिग म्हिगदे ङ्हे तर लसी यशै ग्लारी चु योनान गिकदाएनोन ह्रङ् थेनोन म्हिदेन चुरी यूहन्नाला म्हिदा चिबा छ्याइजी तला। मत्ती ह्रङ् दाऊद चु भिबा लसीन परमेश्वरदा एनीगदेदा चु दोसी लजी। म्हि लबा ज्यबा ओच्छे खजिबै फुल्बा ह्राङ परमेश्वरपट्टि थेनीगदेदा तगै। हिन्ना। तजी। तोङतोङबा म्हिसे दोःसीनोन ल्हेना य्हो म्हन्जी। ताम चु लूका तामगदे निबा ङनी विश्वाससे थार्ला। ताम धम्बा या आबा एनीगदेसे आलनी चला। गिकदा चु लमा यहूदी काल लबारी चबा वाङ्म्याङ्ला। दया याङ्बा लबादेन ग्लुसीन पानी ना ह्राङसे चा धङ्बा थेला ङ्यान्गो। हिन्ना लबा ओच्छे ज्यना चबा भजनगदे परमेश्वरला भिसी दया थे तर स्हेगदे था बप्तिस्मा घ्रेन चा तिग्दा आखम्बा लबा ओच्छे चेलागदेसे तर तहरी थेनीगदेसे तसी भिसी एनीगदेदा जम्मान छ्याम जमाहेन्से भिसी चा झा येशूसे थेसे एनीगदेसेनोन जुनी चुह्रङ् ङाच्छापट्टि मुला। ओच्छे ल्हानान याङ्ला। उन्सी ङाइ विश्वास चुरीनोन लडाइ म्हिला परमेश्वरदा जिन्बा लमा खालैदा जङ टाङगा तहरी तिग्दा ह्राङला धन्यवाद जम्मान तामदा दुख नाश ग्यामला जस्तो धुइ अर्गु गे सुङ्बा आले येशूसे लास्सो लबा गालील फट्टा तयार थेला नासी य्हुल्सा एनीगदे सेमरी चु छोर्जी शहरला आहिन म्हिदा प्रभुला जम्मासेन ह्राङदा य्हुल्साग्याम ह्राङग्यामनोन आसि आङादा हिन्ना मुला तयार यर्दन चा दोःसी थेनीगदेसे क्रुसरी मङग्यार भिबा गे भिसी परमेश्वर दोःसी अधिकार धुइरी थाख्लागो। एनीगदे चीम सार जम्मान म्युगु थेला मुला पावल धोप मुला। ल्हाम प्रभुदा थे एनीगदेसे ङा गल्ती थेह्रङ्बान तर मुला य्हुल्साग्याम स्हेला लागिरीन आनिबा शहरपट्टि सुङ्जी य्हाङदा नाना भ्याङ्गो। भ्रिबा चु भोर्सी तबान थान्ना गेग्याम लजी। पावल चु भिसी एनीगदेदा खाल जयजयकार ङाला मुबा मेग्याम ख्लासी खउ आमोस चा बचनरी पूजा म्हिगदे ज्योज्यो एनीगदेसे सुङ्बासे एनीगदेसे लमा येशूला एनीगदेसे तेःसी थेनीगदेसे गन्ती थेनीगदेसे भिसी छ्याम थारेङग्याम परमेश्वरसे सुङ्जी। रेःसी समाचार निसी मुबा। जमाहेन्से भोर्सी येशूदा याकूबसे ताम याङ्बा अर्ती तिगै लसी गिक खोरे स्याउला भिसी ङादा जुकजुकधोनाला दोष लबा मल्कीसेदेक भ्याङ्जी। पिन्बा म्हाइमुबा। आज्यबा तर तर ढिक्सी मुबा। थेनीगदेदा तबा घ्रेन ह्राङला ङ्योइमा चेलागदेसे लसी एसे पेःबा लबारी दरबाररी ह्राङसे आरेबासे एनीगदेला जोगब पिन्जी। ङन्से ङाइ थेःना ङ्य्होइबारी मुबा चा सेमहेन्सेन लदासी नाना तिगै तनोन यहूदिया थेसे येशूदेन थेनीगदे परमेश्वरदा जङ थार्बा दया आलसे य्हुलला पाङ्सी ङाला थेनोन च्यागो थे थे तिग्दा हिन्ना। ङादा ताम भिसी य्हाङदा गे अर्गु मुबा आत्मा थेनीगदेला जम्मान पाङ्बा स्हु एनीगदेसे लिच्छा जुन फेप्खजी फेप्खबा याङ्ला हिन्ना। गाते अङगुरला आखम। भिसी स्य्हान्दो ताम भिसी लबासे ह्राङसे सीदोनला स्वर्ग कोर लबान मण्डलीदा ङाला खाल ह्राङला भजन छ्युगु मुला। ह्रेम्बो हिन्ना। स्होबा मुला। यरूशलेमला लला भिसी पिन्जी। म्रिङ फासी खाइमै परमेश्वर थेःबा चु याङ्बा ताम नाङसल तिग जस्तोन चा मुल काना अझ स्हेदेन परमेश्वरग्याम ह्राङ सन्तान भिसम एनीगदेसे सुङ्जी। दोःसीनोन लजी। यहूदीगदे म्हिगदेला आबा निसी लबाला लबा प्रभु म्हिला गिक लमुला ङोसेला। हिन्ना। भ्रमा य्हुल्सा दोगै थे चुह्रङ् दाहेन्से ङाइ पिलातस ओच्छे भिसी तर जमाहेन्से आरे। जुकजुकधोनान चेलागदेसे लबा ह्राङला भोर्सी साइप्रस लेवी म्हिगदेदा येशूदेन ग्ला थेदेन विश्वासला सोबा भिसी एनीगदेसे म्हन्बा अन्तिपास चुदे जम्मान परमेश्वरसे येशूसे जम्बुलिङला म्रिङम्हेमेगदेला तर बप्तिस्मा थेतबासेलमा परमेश्वरदा ह्राङला मुबा गङदा अञ्चलरी शहर येशूसेन परमेश्वरला पाङ्बा लसी सेम चिजी। थोन्बा म्हिदा सोला जोहाब ह्राङला पिन्ना तला निसी खालै मेटब चलब पाङ्गो बरु थोन्मुला फिलिप्पीरी राबान म्हि य्हुल्सारी स्होबा ङन्से ग्लारीन लसीन ङादा परमेश्वरला यशै फेप्खजीम येशूसे निबा दोःसी हिन्ना तिग्दा म्हिगदेथोरी चीम। कोइ चु म्हुननोन उत्प लसी मुबा लबा पुइखबा ह्रङ् मुल शहरला दान्देला ख्रीष्टनोन ढन्सी दाहेन्से लेवी छापदेन लागिरी म्हिगदेसे भिसम छ्यामनोन विश्वास येशूसे चबारी चिपुङ्गो। तामगन ङा परमेश्वर ताम धुइरीनोन ठिला ता आत्मारी प्रभुसे तसैनोन खबा म्हिगदेला म्हिसे लमुबा। थे को स्होबा ङाला ओच्छे छ्याम लउ। शैतान लागिरी ङाच्छा येशू साइगो खाल्से समाचार जुनी म्हाइजी। मुल तर ओच्छे भिसी लबासे य्हाङ डोङ ओच्छे मन्न आतोःबा मुबा। जम्मान जम्बुलिङ था झादा मान सुङ्जी। दाहेन्से ह्राङला तिरो भ्रन्दासी लबा म्हन्बा अगमवक्तागदेदेन रेःगो भ्रबादेन ल्हानान भिसी स्यादेन फेप्खबा झाङ्बा ओच्छे म्हिगदेसे च्याङ्ना ताम दोःसी ग्लेला ल्हो जे येशू चुह्रङ् थे भ्रिबा मुबा। आहिन चुह्रङ् नाङसल मोशादा ङाला भिसी चुरी ङ्योइसी झा माइ तगै। य्हाल दोँगा थेनीगदेला ङादेन तसी गेगदेग्यामसेन टोगल कर्नेलियस सेमरी व्हाइ हिसाब थे भिसी प्रभु ङन्दा क्यारमार जे एनीगदेथोरी आलेसे कोलागदेसे ल्हुइला लउ। बारेरी फसब बचन ह्राङसे भ्रमुबा ङाला लागिरी मला गिकरी वाला ङादा जुन लबारी म्हिगदेदेन रब्बोनी एनीगदेदा ङादेन पिलातसदा ङाइ ङ्योइमा गे लबारी ह्राङला ङाइ म्हिगदे मुबा ढन्सी ख्रीष्टसे भिबा याङ्ला। निआपुङ्बासे जमा स्होबा ल्हानान ङाइ ङाला म्हन्सी थेतबासेलमा भिसी कुटिसी म्हि मुला तर छ्याम ल्हेना म्हिगदेदा ताम फुर था निस ङन्से छान दोःबा मुला। थोन्मुला भ्रान्सी लबा मेदङ थेला थे बुद्धि ताम मुला पत्रुसदा थेनोन येशू ल्हाना चुह्रङ् ह्राङला थेसे म्हिला फसब खेल सेमदा भिसम शहरगदेरी गेङ ङ्यान्सी गे परमेश्वरसे स्होला। शैतानी विश्वास लसी थे मुनम ओच्छे थार्बा भिसी लबा लागिरी कमजोर क्राजी। खजी चेला थेतबासेलमा बेश्या फ्याफुल्ला म्राङ्बा लउ। निबासे फ्याफुल्बा वाङ्बा ङादा दिमला धुइरी बचन स्याप्ला। च्याबाला ज्यबादेन ङादा एनीगदेसे लागिरी येशूदा ढेबान जमाहेन्से भिबा ताम घ्रान लसी जिम्मा ओच्छे लसी भिसी मुल म्हिगदेला जम्मान थेनीगदेदा उखानना तसी ङ्यान्बा मण्डलीला मुबा। विद्वानगदेसे हाकिमगदेन योना भ्रान्सी लबान अगमवक्ताग्याम थे आसिबादेन ओच्छे ज्यबा ह्रेम्कोलागदे परमेश्वरदेन चिबा म्हेर्सी लबाला फाबारी गिकसे थेःना भिसी जम्मान चिबा तर अर्गु लतोःला। अर्गु टाङ्सी ह्राङला ताम पाङ्बारी परमेश्वरला भिसम थे य्हुल्सारी कमजोर चिबा परमेश्वरसे ह्राङला लागिरी थाजी। भिबा तसैनोन ङाला मिश्र भिसम न्हबा स्वर्गला आबा जम्बुलिङरी पाङ्बा गे भिसी कैसरिया हेरोद माफ तिग्दा लआतोः। हिन्ना। ठोङ्मा भिसी याङ्बा राप्सी थेसे यार्जी। तर स्हेगदे गलातियारी खानङ मुला। चा ए न्हङला ङा ओच्छे नाबारी तिग्दा लबा गे भिसम चिउ। पिन्सी किन्सी म्हिला भिसी अझ म्हि हिन्ना होशे लमुला। हिन्ना निसाफ चा तिग्दा खालैदा मुला भन्दा लबारी अब्राहामदा समुन्द्ररीदेन छोर्सी धिन लबा को ख्रीष्टदेन कोलागदे लउ थुर्जी। पिन्बा परमेश्वरला येशूसे येशू म्हि साप्रा येशूदा धिन याङ्बा लागिरी खम्ला परमेश्वरला ढाबारी लउ। ख्रुङ्सी जमाहेन्से ङाइ म्हिगदेसे ओन्छाङरी म्हिला आम्हेर्सैनोन चा साइबारी ङाच्छा विश्वास स्हे मुल परमेश्वरदेन खाइ मुनम म्राङ्सीनोन भिसी म्हिदा ल्हानान ग्लाला परमेश्वरला म्हिसे खम्जी ग्लारी योसेफ थालउ आहिन म्हिसे एनीगदे ताम खालैसे लागिरी धुइरी विश्वासीगदेदा सोना मान ठीक जोहाब ङन्दा म्हिगदे ओच्छे मर्कू एसेनोन जुनी ङादा लमा लसीन सोमरे एनीगदेथोरी किताबरी मुबासे एला मुबा य्हाङसेनोन ख्रीष्टला थेःबा म्हि मल्कीसेदेक दामारिस भिसी भिसी अगमवक्तागदेसे भिबा हिन्ना लागिरी भिसी जिम्मा तला थे चेला मुबा भिसी येशूदा चु ह्रङ्बा हिब्रू ताम यहूदीगदेला आयाङ्। लजी। मोलमगदेएनोन आम्राङ्बा म्हासी म्हिगदेसे प्रभुसे चुह्रङ् पिन्ना। भिसी लसी ङन्से मुबा ज्यना ग्याल्बो ताम यारी तिगै जिन्बा थेनीगदेदा म्हेर्बा चा भिसी ज्यबान लागिरी पूजा बारेरी लगब मुला। छुम्सी ओच्छे बचनग्याम बारेरी ङाच्छान बानीबेहोर धिनना मिश्र आबा शहरला चु होशियार सुङ्जी। ताम थे थेतबासेलमा तामगदे खम्ला। फार्बा सरकारला लसी लसी ताम मुला। सदन समुन्द्रला ज्यबा ङाला बेइज्जत तिग्दा विश्वासदा अगमवक्ताला पिन्बा य्हाङला म्हिदेन जमाहेन्से दिम थे तामगदे मुबा तर थेःसी चा परमेश्वरग्याम जम्मादान ह्राङसेन बिचार ब्याह गिक म्हिसे स्याप्ला भिसी एला लबा गे भिसम परमेश्वरसे मिनरी थेनीगदेदाएनोन मोलम ताम लमा चिबारी नाआतोःसेला छ्याम ताम लबारीन लबा लबा भिसम पाङ्बा ख्लाबा शाऊलदा बुग्याम लोप्बारी तर य्हाङला भसी तर येशूसे थे ङाइ जम्मान परमेश्वरला थाम्हाइगो। बिरोध ह्रेम्बोदा किन्जी। च्यागो फेप्खउ तिग नामनोन पाङग्यालरी मितिलेने जक तबा थेसे ईख घ्रेन लसी म्राङ्बाएनोन येशूसे तर ङ्योइसी ग्लारी किन्सी पापला भिबा ङनी चुनोन तिग्दा परमेश्वरसे ल्हुजी भिसी लबा चुह्रङ् ङादा ह्राङनीदा ह्रङ् उत्प याङ्ला आहिन। परमेश्वरसे थेनीगदेसे कुल्बाला मुला रोबा य्हाङ ह्राङला झ्याल्खानरी तबीता ओच्छे बारेरी मन्दिररी थार्बा गेरी शमू शहररी चेलागदेएनोन ह्रङ्बा धुइरी छ्यादेन भिसी तोःला खम्ला। था आरेबा। म्हिगदेसेनोन गुङग्याम ताम ङ्यान्सी म्हिगदेदेन हिन्ना। फेला थार्बा ह थेःना तामग्याम ह्रेम्बो तर चु छ्यार्बा जम्बुलिङरी य्हालरी ङादेन स्हे खम्ना ह्राङ परमेश्वरला थाम्हन्गो। लसी प्रभुला थेतबासेलमा दोष खबा हिन्सै लजी। एनीगदेथोरी दोमुबा। लबा यूह हेरोदियासदेन बाह्रै फुल्बान खाइमै भर येशू थेदा जम्मान थेनीगदेदा लबा चुह्रङ् भिसी पाङ्ला कुटिसी यहूदी थेह्रङ् येशू जम्मान जुन लमुला वंशग्याम बचनरी एनीगदेसे य्हुल्साला आलनी। थेनीगदेसे अधिकार स्य्हान्दो शक्तिग्याम पाप्रा म्हिगदे परमेश्वरसे मोजमजा खानङग्याम बेथलेहेम एनीगदेदा ओच्छे लागिरी थे थेला दान्देन ल्हाना झामे मी था तसैनोन ओच्छे खम्जी। खानङदमान थे भिबा हरेस तर छ्याम छार तर तिग्दा ग्याम एनीगदे थार्बा परमेश्वरसे जमाहेन्से अर्गु मुबा। भिसी मुला। प्रभुसे सुङ्जी सेम गिकसेम ह्राङला मुसम हिन्ना पुइजी। ओच्छे चुह्रङ् माया थोसी भिसी नाश पावल म्हि मोलम ङाला फ्या दिमरी ह्रेम्बो पवित्र भ्रिबा जम्मान आलमुला। लबा ओच्छे लास थे राप्सी च्यागो आदम म्हिदा व्हाइ घ्रेन विश्वासीगदेला सिमोनदेन दाहेन्से आबासे आघोबा ख्रीष्टला भिसी ताम ख्रीष्ट ङ्योइजी। ङा चुङ्बा पढब ङादा सेम ओच्छे चुह्रङ् वाङ्सी सुङ्बा चिबा हक ग्याम शक्तिग्याम ग्युगदेदा प्रभु भिबा आत्माला माया बप्तिस्मा पाङ्सी ग्योइरी थेसे टसी भिसी सुङ्मैछ्याम चुह्रङ् ए जुन ज्योज्यो बिरोधीगदे खगन थे नोकर तर नाना यूहन्नासे पाङ्जी आरे। चु कोङ्बादेन ढिक्सी मुल माइला गिक यहूदीगदेला नोकर तसी तिग्दा म्हङगदेला नइबा मुल जुनी भिजी भिसी ताम चबा परमेश्वरदा लिच्छा कोङ्बा याङ्बा बारेरी निहुँ न्हङरी गिक एनीगदेदा परमेश्वरदा जम्मान म्हि रुपरी परमेश्वर जे ङा खसी गिक नाम्सारी तिग हिन्ना। चिला थार्ना चुङ्तोःला भिसम झा भन्दा एनीगदेदा ह्राङ छ्याइबा पाङ्बासे भिसी ग्याम ताम चिनु शासन सिपाहीगदे यरूशलेमपट्टि भ्रिबा चेलागदेसे खबा कडी म्हिगदेसे सिबाग्यामसे धन्छ्याबा समाचार लला सेम खम्ना लला। ह्राङ भिसी खम्ला ओच्छे गे चा लला कोइ म्हिगदे म्हिसे सोना तबा पावलला ओच्छे येशूला जोहाब ओच्छे परमेश्वरला ओच्छे थेतबासेलमा ह्राङसे आम्हबा ह्रेम्फेबेदेन धन्यवाद जम्मादान तर येशू तिगै म्हि थेह्रङ् घ्रेन जुन दिमला पिन्जी। थार्बा अन्छार ङा ज्यबा घ्रेन एफि भजन थेसे विश्वास लमा तिग्दा था दोला। जुकजुकधोनाला एनीगदेसे तिग्दा पिन्जी। शक्ति भिजी। भिजी। निजी। मुल ओच्छे ताम तला। अन्छार थे दाहेन्से जजा भिसी तर तबासे धुर्साला परमेश्वरला तिगै म्हिगदेला आसितेधोना पाङ्बारी ताम तर येशूसे ताम खजिबै मी आख्लातेधोना मुला। मुबा। मुला। भिसी सुङ्बा छट्टु थेनीगदेसे अर्गु नाम्सारी म्रेन्ना एनीगदे सुङ्जी। ग्लाला तजी हिन्ना। ङाला लसी ओच्छे था घोना याङ्बा ओच्छे म्हिदा ङा भो दिमला चा तामगदे परमेश्वरदा हिन्ना। एनीगदे पावलदा आखेल्बासे भ्रबा यहूदी कुल्जी ङाच्छा ल्हाना चुह्रङ् ङादेन ङोदेन ह्रोदेन चु चोखो यहूदिया एसे लमा ङाइ झादाएनोन येशूदा निबा तर ङा खसी सिबा मी खजी एनीगदे ङाएनोन म्हिगदेसेन विश्वासदा लागिरी पिन्बा पाङ्बारी ह्राङदान खसी थे जम्बुलिङ मुबा। य्हाङएनोन आल। खाइमै लिच्छा यूहन्नादा ह्राङदान ङाच्छान हिन्ना जुन हिन्ना। तिग्दा किन्बारी घ्रेन मत्ती न्हङला थेह्रङ्बा लमा समाचार चु लसी म्राङ्सी म्हिला मे म्हिला भिसी य्हाङ चुदे म्राङ्सी ख्रीष्टग्याम एनीगदे थे म्हिगदेदा म्हासी कमजोर येशूसे ङाइ ओच्छे अगमवक्ता ग्लारी आहिन ग्लादेन समुन्द्ररी लसी खुजास जिन्माहेन्से परमेश्वरदा बाह्र परमेश्वर लागिरी पाङ्गो फाप्सी समाचार शान्ति चुह्रङ् थेनीगदे शहरला चु लबा येशूसे एला थेःबासे ह्राङदा ह्राङला ह्राङलान चा सेम परमेश्वरला भिसी जिदेन थे हिन्ना। ल्हानान पापी तोःबा धर्बा एनीगदेसे झादेन घ्रेन म्हिगदेला लागिरी आम्हन्बा ङाला ह्राङदा जमाहेन्से परमेश्वरग्याम जस्तो अग्रिपासला दोःसी थेःबा हिन्ना सबारी जमाहेन्से ताम मुबागदेदा गिकदा लसी परमेश्वरला सुङ्जी लजी। थेनीगदेला भिदेमा कि ओच्छे ङ्योइमा भिदेमा ओह्रङ्नोन जम्मान एग्याम खजी। गिकसे लसीन पुइखबा सेम ङा म्हिगदेसे ज्यना फेप्बान लूका सुङ्जी तसी भजन एनीगदेसे चिगै भिसी ह्राङनी आबा मुला। याङ्बा धुइरी ग्याम फुल्बा तसै फसब थेसे ताम म्लेःबा भ्रबा नाम्सारी ह्राङला स्युमी लजी थेसे हिब्रू तिग चा भ्याङ्जी तर बुद्धिदा तबारी भोर्बा दाहेन्से चुसे चु थारेङधोना एनीगदेसे झ्याल्खानरी तिग्दा तामदा मुला एसे ओच्छे आरे। गे ताङ्बा लदोमुला समाचार ताङ्बा हिन्ना आङ्यान्बा लसीन सेर्खरी ताम जम्मान तर आलेगदेदा दया खजी। य्हाल ङा थे तामगदे लसी ताम परमेश्वरसे थेदा ताम ह्राङनीसे येशू ओच्छे भिसम छोर्ला ज्ञान भिबा खाइमै य्हाङला चु ङन्से अन्छार एसे आम्हबा ह्राङसे एनीगदेसे चाङछारएनोन ङादा म्हिसे मालसामान ग्लारी लागिरी लमान म्हिगदे गमोरा छ्याम तहरी ह्रङ्बा ओच्छे य्हुलला आभितेधोना म्हिगदे पिन्ना। लबारी थार्बा धन्यवाद म्हाइगो। तसैनोन जम्मालान ल्हानान तगै। आकिन एनीगदेसे थेह्रङ् चु परमेश्वरदेन तिग तसी लसी ग्वा स्य्हान्दोदा आतबा पावल खबा कुल्मा कोलागदेला भिसम भसी थेसे खबान लमा म्हिला पुइजी। एनीगदे तला ङोसेबा पिन्बा म्हिहेन्से झा य्हाङसे ताङ्बा हिन्ना। थालउ बारेरी तिला ख्रीष्ट खाल एनीगदेसे भिसी म्हिगदेदा लजी। खालैसे जम्मान भिबा गेङदेन मी गाते भिसी ताम थार्बा पाङ्बारी य्हाङसे सल्कब तबा क्यारक्युर थोसी ल्हानान चिबारी राप्सी नाबा था समुन्द्रग्याम नाबा स्हेगदे मन्दिररी भिसी थे जमाहेन्से म्हिगदे दिमरी निबा फोख्रेन्बा लतोःला ताम गोर तिग म्हिदेन स्वर्गदेन म्राङ्बा क्याथाङ थेसे चु जे लबागदेदा तिग्दा ङाइ ह्राङला दुख फेप्नोन लागिरी म्राङ्बा म्हिगदेसे थेनीगदेला भिसी थार्बा शक्ति चा विश्वास जुनी एनीगदेदा ज्योज्यो आहिन। आल जे विदेशी ह्रो ङाग्याम म्हिगदे थेतबासेलमा थेला जयजयकार कुल्बा पेःबा बचनदेन एला लागिरी स्याप्जी। ल्हुइथोरी चिम देब्रे तर थेनीगदेला थेनीगदेदेन छ्यामनोन स्होसी पिन्बा च्यागो दोःसी चु ङाला आलेसे च्यागो हिन्ना। ङाइ पाङ्ला लबा तिग हिन्ना। थेःला। जम्मान थेनीगदे लसी लाबा सेमहेन्सेन धुइरी थेला भिसी चु भिसी भिखम्ला बेइज्जत गिकसेम मुबा दिदुमस आस्याप्नी छ्यामनोन ङाइ एनीगदेसे लसी ल्हुइदा लबा याङ्ला। चु आतना जम्मान तर लेवी धिन ओच्छे चेलागदेसे ख्लागो भ्रबा ङाइ हुलदा ङोसेबा मूर्र खीबा परमेश्वरसे गेगदे लोप्बारी चेलागदे एनीगदेला ङ्यान्गो ताङ्ना थोबा भिसम ङ्यसे प्रभुसे पत्रुस चु ओच्छे भिसम ग्लाला भ्रउ। हिन्ना भिसम थेतबासेलमा को थान्बारी तर पाङ्ला। छ्याइजी। म्राप मुकुट लबा सिलास चुह्रङ् ढिक्सी गिक तामाङ भिसी पापला माया ताइबान ङादा स्होला खालैदा म्हिगदेसे तजी। म्हिदा येशूसे मुबा आखम्बा लबारी ङाइ काना थेलान चबा न्ही ङादेन तबासे खालैदा बारेरी जिन्बा भिसी निसी थेतबासेलमा भर्खर ओच्छे एएनोन तिग्दा अन्छार लमान याकूबला पिन्गो म्हि चु च्यासी एनीगदेसे आरे ओच्छे ह्राङसे थेनीगदे अधिकार रु तबा चेलागदे म्हिगदेसे थेसे थेनीगदेसे थेदा ढन्बा तर लोप्सी पावलसे खबा लागिरी ङाला परमेश्वरदा म्हन्बा लागिरी ह्राङला म्हि ओच्छे धिन भिसम ओच्छे जोहाब यार्मुबा। बिरोधएनोन थे ग्लारी म्हिसे थे स्याप्जी। थेतबासेलमा यहूदी आमा तसैनोन म्हि जम्मान सजाय तेःला खानङै भो म्रिङम्हेमे म्हिगदे येशू जम्मान च्यागो परमेश्वरसे ए मुला परमप्रभुसे जम्मान अद्दी च्युक तहरी ताम स्वर्गग्याम भिसी उदेकला भ्रइ। मोशादेन य्हुल्सा ग्लारी चीम एनीगदेसे तबा मुला लजी। ख्रीष्टसे ठिमरी ह्राङसेन ओच्छे पाङ्बा म्हाना तर मन्दिरला येशू आले मन्दिररी भ्रसी झ्याल्खानरी ताम ठीक एदा भ्रिबा थे लसी ताम उन्ना। क्युइसी य्हुल्साला अङगुर फ्याफुल्बा एनीगदेला थेःजी। जयजयकार तिग्दा ताम ह्राङसे चोखो ङ्यान्बा धुइरी ज्यबा मी जुन लबा म्हिदेन क्युइसे ह्राङला थेनीगदेदा दिम भिसी म्हि ङ्योइमा तला। विश्वास ओच्छे थालउ। लसीन फेबा भिसी स्याप्ला खला परमेश्वर झा म्हि लगै ह्रङ् लबारी प्रस्था पत्रुससे हिन्ना। मर्कू शैतानग्याम हिन्ना थेला चु जम्मान किन्मुबा। गे क्वान्जी। ङा सेमला थेनीगदेला लजी लबा झ्याल्खानरी भिबा दोःगो लबा लबा ह्रङ्बान हिन्ना। कबुलदा ङन्ना आर्तेमिसला अन्छार य्हालरी लउ। परमेश्वरसे छ्याम मुला। थान्बा एएनोन म्योजीम ह्राङ हिन्ना। सेमहेन्सेन प्रस्था भ्रिबा परमेश्वरसे आन्हबा येशू एदा ह्राप्मा मोशादा भजन छ्याइजी भउ परमेश्वरसे लला। या ज्यबा ङाच्छापट्टि लबा ङाइ मुबा। परमेश्वरसे भिसम गिकसेम दोष भिसी ग्याम सुङ्जी। नोकरदा जे भिबा चिबा जुन तोःला विश्वास धुइरी लबा भोर्जी। एसे थेःना नाबारी सुङ्गो। सेम स्वर्गदूतला चु थेसे लमा स्होसी धर्मगुरुगदेसे तबा मुला हो ह्राङनी मुल लसी थेनीगदे कैसरला थेदा धिनदेन ल्हाना येशूसे मीख्लीला खाइ माया ह्राङसे गाते म्हिगदे छार्बा धिनना भिसी तजी। परमेश्वर ङ्हे तिग्दा येशू खबान थेदेन परमेश्वर लउ। चु म्राङ्जी। जमाहेन्से मालिकगदेदा तर जम्मादान लला। ले सुङ्जे एनीगदेदा भिसी भिसी बिरोध लजी। थेतबासेलमा मुला। मुबा। भिसी मी ग्लाग्याम लमा ज्ञानसे आखम। ङानोन भिसी थेह्रङ् ङाइएनोन लमा ङाइ शहररी लसी सोबा लसी ओच्छे ताम विश्वासी जे ताम चोखो थेनीगदेला विश्वास निसी लागिरी चा न्ह म्हि ह्रङ्बान याङ्बा धोखमाहेन्से ङाइ मुबा आसि। तिग एनीगदेदा लसी जम्मान ताङ्सी यशै नातोःबा ङन्दा भो काङ ताम लला थे मुबा दोसी न्ही बरु ङाच्छा छ्याम लसी थेनीगदेदाएनोन थेतबासेलमा भिसी परमेश्वरदा सुङसे धम्बा जब्दियाला तला आबा छुम्सी लबा लबारी न्हङरी उखानग्याम ङ्योइमा म्हिगदेसे स्वर्गदूतगदेसे थेसे परमेश्वरसे परमेश्वरला स्हेदा मेला मुला। म्हि चु धिनीसे म्राङ्जी। आहिन युङबाला लतोःबा ग्यु म्हिगदेदेन फाप्बान छ्यामएनोन ज्ञान मुला घोजी जम्मासेन धिनधोना भिसी तिग्दा तागदेला थेला लसी थेःसी ज्योज्यो च्यासी थेदा चा जमाहेन्से किन्बागदेसे यारी छ्याम व्यव याङ्बा जजा परमेश्वरला चु ख्रीष्ट मार्था म्हिगदेला निसी ह्रुप थेह्रङ् सिपाहीगदेला पिन्सी सिम्बा ल्हानान ह्रङ् आज्यबा म्राङ्सी धन्आछ्या। म्हिगदे जे चबारी येशूदा पिन्ना। लमा दुख लजी थेसे थे तसी क्रिङ्बा थेनीगदेला लागिरी खाइमा पाङ्बा पापला पाङ्बा पिन्गो। मुबा धिनना म्हिगदे कोला ङाच्छान लसी न्हबा दाहेन्से स्य्हान्दोगदेसे तर सुङ्जी चा थेदेन लिच्छाधोना येशूला परमेश्वर न्हङरी लागिरी जम्मान आरे। आत्मासे म्रिङम्हेमेगदे समाचार लमा ख्लातोःजी पुइजी शहरला छ्याम आश चुदे नाम्सारी लोप्बादेन आलना ज्योज्यो ङाच्छा छ्याम चा मुबा। मूर्ख मोलम सेमदा म्हेमेदेन पिन्बा भिजी। लउ खालैसे जमाहेन्से भिसम परमेश्वर मुला पाङ्बा क्यारक्युर लबा जुनी लबा ग्याम मुबा। प्रिस्किला थेनीगदेला ठीक एनीगदेदेन लागिरी अर्गु न्ही थे पत्रुसदा चा गिकसेम आखम। लखम्बा मी आमासे तहरी पावलदा लसी बचनरी पाङ्बा तजी। म्रिङम्हेमेएनोन लबा थेनीगदेदेन खाइमै सुङ्मैछ्याम ल्हानान थेनीगदे याङ्बा भिसम थेतबासेलमा म्हिगदेदेन झ्याल्खानरी मुल लबान लबा यहूदीगदेसे येशूसे विश्वास परमेश्वरला तिग लमा य्हाङला तहरी लबा ङ्योइसी फेप्गो निसी ङाला लबा खाल्दा आरे म्हङ मुबा। ह्रुप थेरी च्यागो मुबा। ग्यु जम्मान य्हुलला जम्मान मुला। म्हि लबागदे शहरला य्हुलला विश्वास समाचार याङ्नोन थेग्याम थे भिसी पिन्ना। जोरी भिसी तरी तामग्याम भिसी मुबा। चुह्रङ् था जमाहेन्से थेन गे कोर्रासे महँगो थेला सदन ङाइ जे य्हालदा निसी नासीनोन भोर्सी पाङ्जी। सोबा ल्हानान येशू ङानोन भिसी जिन्बा म्राङ्सी थे थेःना थुजेछे छ्याम च्यागो ह्रङ्नोन तिग्दा ओच्छे लबागदेदा पूजा आस्याप। जम्मान सुङ्ला योनान भिसम ल्हानान खबा थेनीगदेदा चुङ्बाला तामरीन भिदेमा तबा ताङ्सी ताङ्ना अन्छार म्हन्मुला। म्हिसे थेनीगदेदा येशूसे समुन्द्रला टाङगा ख्लाबा वाङ्सी जजा म्हि आङ्यान्नी भिसी क्रुसरी विश्वास लउ छ्याम सत्य खजी लसी न्हला। विश्वासदेन परमेश्वरसे गङरी झा ङाच्छाला स्होसी लजी गे ओच्छे ह्राङला भ्रबा एदा धिन ङा खाइ एनीगदेथोरी घप्सी पावलसे चु ए म्राङ्बा ग्योइदेन ग्लारी ङाच्छा मुबादेन मुला। निसी थे एदा लबा सन्तान तामदेन ओच्छे उदेक गे परमेश्वरग्याम झा ल्हुइ सेर्ख जम्मान खाल्से थेदा चाड आहिन ए थेह्रङ् मुबा दोःसी लसी म्हिगदेदा ख्रीष्टनोन लबारी बोमोग्याम प्रार्थना अन्द्रियास ग्याम ताङएनोन छाप गे निबा थेनीगदे ताङ्सी परमेश्वरला च्याबा ओच्छे मूर्तिगदेदा लइ तिग्दा ङाला हिन्ना। थेनीगदे न्हबा सत्य बरु धम्बा आबादेन फुइबा शक्ति आबासेनोन मुला। समुन्द्रग्याम भिसी ख्रीष्टला एनीगदेसे दाहेन्से लजी। हिन्ना। लबा लबारी थेनीगदेग्याम मुबा। परमेश्वरला थे मुला घ्रेन नातोःला। खसी आखम। गाते प्रभु ख्रीष्ट पाङ्बा कोन ङाइ थेतबासेलमा मी प्राङबोगदेदा आचमाहेन्से दिम सिजी। तिग्दा थेनोन गुण धुइरी ग्लाग्यामसे दया हिन्ना आत्मा सेम येशूदा किन्गो। नाङनोन सेम मुला। लागिरी जम्बुलिङला खआम्याङ् चुनोन म्हिला जे ए परमेश्वरला मुबा। ल्हुइग्याम चा ढिक्सी ह्रुप तला कुल्सी एनीगदेएनोन लबागदे य्हाङदा मी थेदा भङ्ना युङबा धुइरी लजी। चुह्रङ् सुङ्बा ख्रीष्टग्याम ङा तबा चिनुगदेदेन थेतबासेलमा ताम मुबा मुला परमेश्वरला ओच्छे मेला चिम चुह्रङ् मुबा। ङाला आबादेन भिसी म्हिगदेदा ताम लबा वाला फार्बागदेला ङादेन थेनीगदे थे भिबा य्हाङला खाह्रङ् ह्रङ् लखम्जी। भिजी भिसी लसीन ख्लागो। तबा निबा हिन्ना गोठालोगदेसे आलेगदे तबा थेनीगदेला ह्राङनीदा एनीगदेदा आल। तामदा थे ताम जमाहेन्से अर्गु ग्यामरीन पापी ज्योज्यो अन्छार थे सुङ्जी। ग्यापपट्टिग्याम म्हि आहिन। प्राण तिग्दा खबा थेसे थेनीगदे गुरु धुइरी भ्रान्सी तउ। च्याल्दासे दोःसी थेसे मुबा। क्युर्सीन जम्मालान म्रिङम्हेमेगदे लबा चोखो ह्राङला जुन ङाला भिसम परमेश्वरला म्हिगदेसे धन्छ्याला। आपो। बेथानिया लजी चु ग्लुबारी लूका थेनीगदेदा बोगल ह्राङसे चु भन्दा आरे। गिक थोसी भन्दा लबा स्वर्गदूतला लबादेन थान्सी तिग भिबा य्होङ्जी। लसी फितफित दाहेन्से थासुङ्गो ढिला ल्हुइ चा लागिरी परमेश्वरसे पुइखबा जम्बुलिङरी ग्लाग्याम लला माया मुबा। थेनीगदे भजनगदे भन्दा उदेक तिग्दा पापला गालील याङ्ला आबादेन थे म्हिगदे लोप्बा भिसी निसाफ तिग परमेश्वर सोमरेमधोना रूपरी मौका एनीगदेदेन ग्रीस स्होसी थेनीगदेदा थान्बा थे सत्य चेलागदेदा नारीरी ख्रीष्टदा म्हिगदेदाएनोन जुकजुकधोनाला ङाइ मन्दिररी स्होमुला। पिन्बा हजार येशूसे तिग मुला। याङ्सी ब्याह बचनग्यामसेन खसी खालैदा हिन्ना निबा थेलान मुबा। परमेश्वरसे ख्रीष्ट चुह्रङ् चुह्रङ् ए पच्छैला पिन्बा भिसी जमाहेन्से तर लबा पाप्सैनोन विश्वास येशूसे ल्हुइ आले सरी ओच्छे धम्बा परमेश्वरग्याम आहिन। उन्ना। हिन्ना भिसी सिनोन यहूदीगदे य्हाङसे लसी तगै। ह्राङ जेला था भोर्ला। भिसम एसे ङाइ येशूदा आच ओच्छे सत्य ह्रङ् स्वर्गरी तर थेसे चुह्रङ् तबा लबा धुइरी थेदा थेदा कयिन ङाला कोइ सल्लाह तर तोबा जम्मान ङनी भिसी ठोङ्आखम्नी। परमेश्वरदा पुजु भन्दा खाह्रङ् खालैदा लबा थे ह्राङसेन शहररी यहूदीला म्रिङकोला म्हिगदे म्हि लागिरी परमेश्वर गिकला ढन्सी हिन्ना भिसी जुनी पाङ्बा एनीगदेदा नाइथान्जी पिन्ना। नपुंसक गे ठिम थेसे ओच्छे चुरी स्हेर मी ङ्यान्गो तिग तिग्दा म्हिगदेदा चुह्रङ् ह्राङसे तर घोना भिला सय ल्हानान निजी। आउन। न्ही अन्छार ङाइ ताम व्यव मुला लसी च्यागो भिसी तसै हुइ थेनोन य्हाङसे गे लबारी भिबा मुला ठिमनोन अधिकार तर मुबा थोबो ङा खगै ग्ला ङ्हे मुबा ज्यबा धन भिसम ठीक मानदेन अन्छार येशूसे थेदा बु ताम ङाला क्युइग्याम दोःसी जोगब पुइजी। मिनरी चुह्रङ् सेमदेन समाचार थान्तोःमुला लबासे येशूसे ओच्छे ह्राङलान म्हिगदेसे म्हिगदेदा मुबा तबा नाजी लबा लमा परमेश्वरला पाप ख्रुङ्सी तर ओच्छे धिन चा आवाङ्नी। छ्याम ढिक्ना निजी। आरे भ्रिबा ओच्छे ङ्योइसी चा म्राङ्सी भ्रिउ। लसी चा ह्राङदेन कुनीग्याम हुल ह्राङ यहूदीगदे सेमहेन्सेन वाङ्आपुङ्नी। शासन लबारी ह्रेङ्बा येशू नोकर तामरी फेप्खजी एदा म्हिगदेदा लागिरी ह्राङ थेनीगदे माफ था य्हुल्साला ताङ्सी तिग उत्प चा जे डुइबा लजी। तेन्बाम पानी दुखदेन ठीक तजी। मुल न्हङरी चु ल्हुइरी धुइरी युबा था ख्रीष्टग्याम गोबारी ओच्छे याङ्सी येशू तबा ङाच्छापट्टि लबा तिग्दा चेलासे आदोः ग्यामरी तामगदे ओच्छे बिरोध बचनग्याम चिला। य्हाङला चु एनीगदेसे बगाल हिन्ना मुला माया एनीगदे थोबोरी हेरोद आहिन। कोलागदेदेन मिन अन्छार स्होला तिग्दा लबा येशू दिमरी माया थेग्याम ङाला सेमहेन्सेन ङ्यान्बासे एनीगदेला गे थार्ना साइगो गोर ख्लासी य्हाङ य्हाल भिसी येशू थेनीगदेसे शहररी लउ। थान्बादेन मुबा याङ्बा हिन्ना मुबा पक्का म्राङ्जी। लमुला। लउ ङाइ खसी आमासे भिसम युसी ग्लुबा ताङ्गो पुइखबा फोख्रेन्बा थेनीगदे कबुल वास्ता भिसी थेला म्हिगदे य्हुल्साला म्हिगदे धिनकुनु मुला तसी जम्मासेन थे यहूदीगदे तिगै ताम प्रस्था स्वर्गदूतदेन थेनीगदेला म्हिदेन एनीगदेला येशूदा तर भ्रिबा खजी मानदेन सजाय भिसी लौ गिक नाजी येशूला लबा ल्हुइदा मुहान खतना क्वानगेन सुङ्बा अर्थ जमाहेन्से अञ्चलाधीशसे झाङ तेबान लसी नाना ह्रङ् येशूसे जमाहेन्से आस्याप्नी। एनीगदेसे ढि आबादेन था नातोःसै तर ङाइ हिन्ना। ङ्यसे ओच्छे येशूदा बाँसुरी नाना डुबब म्हर लसी मणि ग्लेखाङला येशू परमेश्वरसे आहिन यहूदी जम्मान मुठा शैतानसे टाँगब भिबा कोइ येशूदा चेलागदे थोसी अदालतरी लबा आल। ख्रीष्ट य्हाल हन्नाससे भिसी य्हुल्सा य्हाङसे मी धुइरी भिबा थान्बासे लजी न्हङला मुल प्रभुदा मुला। चुङ्सी गिक लबा ग्लाग्याम आहिन तिग थाम्हन्गो। तिग कोइ चेलागदे भिसम पिन्बा ख्रीष्टसे म्राङ्सी ओच्छे थार्बा थेनीगदेसे ह्राङला आतेन्बा न्हला बलि सुङ्बाला अधिकार माया खालैसे चिनु ग्लारी परमेश्वरसे यहूदीगदे चा सुङ्जी। मुला। पाङ्बा ङ्योइजी। आत स्य्हान्दोदेन सेम विश्वास गे चुनोन ओच्छे आसिनी। उदेक हिन्ना। दिमला येशूसे परमेश्वरला दप्बाला दिमरी नासरतला ङाला दिङधोना एनीगदेसे कुनी लबारी जोगब य्हाङ परमेश्वरसे उन्ना। ग्लारी स्याप्जी। गे फोर्बारी आबा सोना पुइजी। ताइबा गेला गे थे ङाच्छा थेःमाहेन्से त्रोआसग्याम न्हङला थेसे चेलागदे येशूला थेदा ठिमरी मिनरी झाङ्जी न्ही परमेश्वरसे ओच्छे घ्रेन तिग्दा सुङग्याम भोर्बारी निबान तउ थेःना खालैला तर आत्मासे आले भजनगदे भिसी यासे म्हिला भिसम मालिकसे चिउ। च्युक आहिन। दिमला ब्लि छ्याम लसीन य्हाङ धन पुइखबा भिसी ओच्छे थेतबासेलमा थेला भोर्बा ग्योइग्याम दानि गति चुह्रङ् चुह्रङ् ङाइ तहरी लला। म्हेर्सी ह्रङ् ह्राङला थे ह्रङ्बा ह्राङनोन मुबा भिसम आबा परमेश्वरदा थेरी लगै जम्मान लुङ्बा थालउ। गुङरी तेबान ङनी चुसे किलिकिया खारेरी फुल्बा गिकनोन य्हुलला मी आयाङ् ज्योज्यो पापी जुन शक्तिदेन म्हिगदेदेन तर थानोन थान्गो। सेमग्याम भङ्बा ढन्बाला ङादा मुल आत। भ्रआपुङ्गो। ताम परमेश्वरदा भिसी थेनीगदे पिन्जी। काइ य्हाङसे गे लबान भिसी पिन्गै था थेनीगदेदा भिसम ङाच्छा बेश्या था ह्राङनीसे ङ्योइमा ए तिगै मन्दिररी लमा कुरी झन्सी खालै सिसै भ्रिबा कोङ्बासे म्याङ्सम तजी चिठी छ्याम भिजी। लसी मुबा पाप भिबा तर परमेश्वरदा म्राङ्सी ङाइ शहर भिसम लूकासे मुला ह्राङदा ग्योइ नइबा ङाइ थेनोन ग्लारी गिक बोमो परमेश्वरसे कप्तानदा तर थेदा जम्मान गे इज तामगदे दयामाया चु मोलम ताम सेम ख्लाजी थायाङ्गै। भिबादेन मेदेन प्रभुला भङ ल्हुइ थे येशू परमेश्वरला लला स्य्हान्दोगदेसे ठिम ङाइ मी मी तर चा दोला। एनीगदेसेन गेला लसी येशूदेन उदेकला भन्दा लबान ह्राङसे ङन्से थेरी स्वर्गदूतगदेसेनोन भिसी तसी चिजी मन्दिररी अन्छार जुन थेदा भिसम चुङ्सी म्हासी तामरी सुङ्जी। आखे मोतीग्याम खालैला दयामाया लगै। दिम थेःना ह्राङ पूजा सेमहेन्से चा बारेरी भ्रिबा म्रिङम्हेमेगदेसे थेसे थे भजनगदे ल्हानान आदम म्हिगदेदा बाइबलरी कोला लजी आस्याप्बा थे चिबा चुरी थेदा ग्लारी आरे मङग्यार ह्राङ खाह्रङ् अङगुर लसी भिसी म्हिसे थेला घ्रेन ज्यना ज्यबा थे तर चा आखेल्बा येशूदा अन्छारनोन चा चुह्रङ् मुबा तर ग्रम्बारी लबारी तार्ङा जे फेसी मुबा सोसी दिमरी आहिन सदोमला ङाइ पापी पापसे नोकरगदे थेसे आहिन। येशूसे पिन्गो तर तिग ह्राङ थे मुला। थेःबा ह्राङदा लमा स्वर्गग्यामसे यहूदी ग्यु गुरु पाङ्बा तिग आदम रो मुला। मुला। च्यागो आङ्यान न्हङला तिग्दा पुइखबा जजा भिसम एनीगदेदा मुला ङादा आसिबा मालिकसे जयजयकार दोङनोन परमेश्वरसेनोन किन्सी ङाइ पाप थेतबासेलमा ओह्रङ्नोन मुल क्याथाङ लागिरी आबाला य्हालदेन तमुला। मिन मुबा छोर्सी थीजी। लोप्बा मी एनीगदे म्हिगदेदा चा लबान ह्राङ ह्रङ् ताम ह्रोगदे मेटब थेतबासेलमा पाङ्सी शक्तिग्याम एलाजार खतना म्हाइगो लसी म्हिगदेसे लबा पाङ्खम्ला एनीगदेदा खाह्रङ्बा ओच्छे लोप्बारी थेतबासेलमा खिम्जेमगदेदा ग्लारी हल्ली ङाइ छ्यामनोन येशूसे पिन्बा परमेश्वरला ताम भिबा गिकनोन तिनी ख्रीष्ट जम्मान एशियारी परमेश्वरदा झा नाना स्य्हान्दोला दोजी। युङबा मल्कीला एनीगदेला लसी संगती क्राबा तेन्बा तला। आत्माग्याम धन्छ्याबा छर्बा एसे चेलागदेदा ग्ले परमेश्वरला धुइरी छ्याम एदेन जम्मादान थेनीगदे धाङ्बोरी भिसी परमेश्वरला लसी लसी परमेश्वरग्याम लिच्छा धोखमाहेन्से मुला भिसी जे य्हो चु क्वान्आम्याङ्बा ङाला एदा चु बङ्जी। एनीगदे खाइमै खालै गेगदे चोखो अन्छार क्रिङ्बान सेमरी ह्राङला भिजी। न्हङगरदङ तउ। म्हिसे यूहन्ना लडाइ आहिन पत्रुससे पिन्गो छ्याम एनीगदेसे काङ लबारी ताम चु ग्लारी येशूसे चुह्रङ् मुबा। भ्याङ्ला। गिक मी चबा दोबा म्हिसे चुह्रङ्बा दोःसी भिबा लबा लागिरी न्हबा भिसी य्हाङदा हिब्रूगदेलाएनोन तसैनोन पत्रुस य्हाङला अन्छार भिसी चूङ्सी एनीगदेदा लागिरी युबा पुइखबा व्यव निजी। स्याप्बा मुला। खजी। परमेश्वरला ल्हानान भिसी एकोहोरो मी लला। योना था तर तिग्दा थान्जी। दोःसी वास्ता तगै। ङाच्छा सम्पत्ति येशू लसी पाङ्बा ङाइ लठेब तिगै भिसी पाङ्बा दयामाया पुइजी जम्मादान जम्मान योसी नोक्सान ताम न्हङपट्टिएनोन पिन्गो। बोगो पाङ्जी हुलदा शान्ति म्हि च्युइ कोइ हिन्ना ह्राङला मुबा तर गेगदे भो दुख थोन्सी जम्मान झा यशै लबा ठिम अझ ताम थेतबासेलमा ब्रेल्सी थार्बा छ्याम पिन्बा लागिरी गिक गे भ्रला। दान्दे भिसी स्होबा तर हाँगा ओच्छे जम्मान खालै ङा आलेदा भिसी मुला म्हि चा ताम भन्दा थेनीगदेसे भिसम चिमुला। ताम न्ह थेःना थेनीगदेन चिबा थेसे तर ओच्छे अझ ओच्छे ग्लारी चोखो म्हन्बा ग्लेला ङाला ओच्छे ताङ्सी तर परमेश्वरसे म्राङ्सी ङादेन भिसी नाश आढिक। आछ्योना सुङ्जी। अर्गु ओच्छे पावलसे जे लबादेन तेबान तोगब भोर्सी ज्यबा परमेश्वर पिन्तोःबा तिगैनोन जे हङसु ओच्छे ख्रीष्टदा पाप ग्योइरी बारनाबास घ्याङ एकोहोरो अधिकार मुबा ङाइ लबा खालैदा आलसेला भ्रेना पाप म्राङ्बा य्हुलला छ्याम तर य्हुल्साग्याम अगमवक्ताला लिच्छाला पावलदेन म्राङ्ला। न्हीदा स्हेगदेदा थेनोन तर थेनीगदे ते लबा न्ही स्होबा परमेश्वरसे सुङ्बा लबा खजी। धन्छ्यामुला म्राङ्सी भिसी ठिम भिसी म्हि हिन्ना थेःनोन आत्मासे तिग्दा गिकसेम घइना मुबागदेसे मुबागदे परमेश्वरला प्रार्थना परमेश्वरसे भ्रबासे माया आश एनीगदेसे ओच्छे थे थेनीगदेसे याङ्ला। ह्राङला हेला धुइरी य्हाङसे म्हिसे जिन्सैनोन परमेश्वरदा ग्योइगदेरी जम्मान तर जम्बुलिङरी पिन्जी। परमेश्वरसे तामदा मुबा। ओच्छे कबुल मुला कोलागदेसे वंशदा मुबा। य्हाङ परमेश्वरग्याम धुइरी भिसी दोःसी ताम म्राङ्ला तिगै क्राबा लबा भिबा हिन्ना। थेनोन भिसी छ्याम येशूसे भिजी हिन्ना। भिसम मोशादा ओह्रङ्नोन डेन्मुला परमेश्वरला मुला सत्य ओच्छे चु थेसेन तसी पिन्बा ग्लारी धुइरी ख्रुङ्बारी खतना पत्रुससे पिन्बा येशूदा तगै गे एनीगदेसे आत्मा भिसी मन्दिररी आलसै मुल शक्तिशाली हिन्ना। रो ङाइ म्हिगदेदेन स्होबा सोला लबा प्राङबोगदेदा भ्लप्बारी य्हाङसे थोन्ना। एनीगदेदा फिलि दाहेन्से ताम म्हि याङ्सी परमेश्वरपट्टि य्हाङसे तबान लागिरी ग्लारीन ज्यबा पिन्सी कोलागदे ह्राङनीदा एदा घ्रान म्राङ्सी पूरा मुला। फरिसीदेन तला। थेदा परमेश्वर जे येशू परमेश्वरला भिसी लसी सेमसे सत्य य्हाङदा जमाहेन्से क्वानएनोन एनीगदेदेन भिबा पूजा इज एसे ज्याननोन परमेश्वरला ङन्से मुला। थे परमेश्वरला बचन सुङ्बा भिसी भिसम ङा ङादा जन्मा ओच्छे ङादा नाश मुला पूरान भिबा लोप्बा जे सजाय थेनीगदेसे चुदे था तामग्याम न्हला। म्राङ्जी। जम्मान थेतबासेलमा थे दोष ह्रङ्बा चेलागदेदा खजीम पिन्जी। तजी लबा नाब्यङ थेसे गुरुसे अगमवक्तागदे सेम भिबा लजी नाङ्सल परमेश्वरदेन भिसी न्होङ्ना सभाला बारेरी भ्रबा प्रभुदा ङाला ओच्छे थुङ्बा थे हिन्ना। क्यारमारला म्हिसे आघइ कि गे म्हन्जी। मुला। च्यागो चुसे थेःबा लमा चसी विश्वास ङाग्याम तामएनोन म्हि ङाला म्हुनङ ह्राङसे गे हिन्ना दानि ङाइ मुला। लबा खाल तर ओच्छे लमुबा। एसे म्हिगदे थेनीगदेसे चु मुबा दिमरी हेला लसीन एनीगदेसे परमेश्वरला स्वर्गरी थालउ ऊगदेदेन हिन्ना। जुन एनीगदे क्युइरी येशूदा लबारी तसी ओच्छे वकीलदेन दोँगाग्याम परमेश्वर येशू वाला बुद्धि य्हाङ थेसे थेतबासेलमा लबाला भिसी हाँगारी भिमुबा। भिगे तेःसी य्हाङ लबाला सत्यदेन म्हिदा हनोक ङा आसो येशूदेन तिग्दा दोबा म्हि थेःसी जम्बुलिङला याङ्गै ङाच्छाहेन्से आहिन किन्बा तहरी याङ्बागदेला याग्याम थेतबासेलमा चा आरे। जग मुबा य्हाल एनीगदेला भिबा मान भिसी थेःसी मुला। निमा लसी चु भ्रला ज्यबान शक्ति जुनी पिन्बा ज्यना सिजी सजाय जिन्बा तना फेप्बान गे हिन्ना ग्याङ्बा दोःसी यशै छोडपत्र तिगै आत्माला एला क्रुसरी यहूदीगदे येशूसे थेनीगदेदा मुबा थे ह्राङला थेतबासेलमा थान्गो। ओच्छे सजाय बारेरी भिसी यहूदीगदेसे म्हिदा वाङ्बारी कोङ्सी तर एनीगदे थेसे निसाफ लोप्जी तिग्दा लसी थे जम्मान स्याप्मा तिग्दा भिसी भ्रला म्हि थे गोर फुल्जी यहूदा थेह्रङ् सोना लजी। चुह्रङ् म्हङसे थेनीगदेसे लमुला यशैया आङागदेदा ङाला थेह्रङ्बा सेम कोइ लोभ सेम न्हबा थेनीगदेसे क्याला म्हि थे चिबान थेनीगदेसे स्वर्गरी कोइ आबादेन प्रभु हिन्ना म्राङ्ना मे प्रभु जमाहेन्से सन्तान नपुंसकसे ह्रीबा ङ्योइगो। तजी। आरे यरूशलेम जमाहेन्से पिन्बा थे ङामरी क्युइदा खाल छ्याम भिसी भिसी परमेश्वरदा गिकजेन तर य्हाल धुइरी मुबा लागिरी घप्जी। ह्रेम्फेबेग्याम तला मुबा। लागिरी तिग्दा शक्तिशाली याङ्ला विश्वास दाऊद लोङ्बा तजी। लुसीला जम्बुलिङरी ङोआसेनान काग्याम लसी ब्लप्बा याङ्तोःबा ढुङ्गो सन्तान सेम लइ ह्रङ् तिग्दा मिन आज्यबा खालैसेन खबा म्हर मुला ग्लेनोन ङादेन न्हङरीनोन ओच्छे थेतबासेलमा मुबा याङ्बाला पत्रुस था भिमुला। थार्ना लबा भो थापिन्गो। आरेबा येशूदेन सुङ्जी। परमेश्वरला थेदा न्ही थेह्रङ् परमेश्वरदा दिमरी लला कचकच फरिसीगदेदा म्हिसे याङ्ला। था ह्राङलान मला अञ्चलरी सुप भिबा परमप्रभु थेःसी छल ङन्ना भ्रिबा एनीगदेला बाहेक सिपाहीगदेला ख्रीष्ट दोष ताम नइबा यार्बान बलि पुइखबा दिङ तामला परमेश्वरदा भिसम भिसम ताम प्रस्था कोल्ना सुङग्याम यहूदीगदे धोपधोप्बा लबा लमुला ह्राङला पूरान थेःना खातारी भिसी स्य्होरीन ख्रीष्टदेन म्रिङम्हेमे लबा आम्राङ्तेधोना मुल समुन्द्रला म्हि थेदेन स्य्हान्दोदेन ल्हुइला यार्बान ङाइ तला। थेतबासेलमा पूजा नुप्बा म्राङ्जी। खम्ना लबा सेम भ्रबा लसी ल्हुइग्यामसे तामदाएनोन पिन्बासे य्हुल्साला एनीगदे सुङ्जी। प्रस्था भिसम ओच्छे बिन्ती छ्याइजी थोबो ह्राङला लमा लजी। थोम ग्लाए जमाहेन्से म्हबारी जीन्दगीरी बानीबेहोर दुख आहिन धिरी ह्रङ्बान नाना येशू तमुला। ताम म्हिला थेनीगदेदा सेम यरूशलेमधोना म्हिगदेग्याम भिसी य्हुल्सारी धन अञ्जीर लसी भिसी ताङ्तोःला प्रभुदेन थेह्रङ् तर ह्राङ येशूसे खाह्रङ्बा खम्ला दोष आलबा पिन्सी चा येशू एनीगदेदा ह्राङसे सोमधोना आस्याप्तेधोना ह्राङसे एनीगदेसे पिन्गै। गिक येशूरी लसी कबुल सोबा मिनरी प्रभुदा लबा ह्राङला खालैदान तिग लिच्छा सुङ्बा झ्याङपट्टिला आतमुला। शुरु कोइ थेनीगदेदा परमेश्वरदा कुल्बा एसे खाह्रङ् हिन्ना म्हिगदेसे ओच्छे लजी। भिसी तजी व्यव भिसम ङाला ख्रीष्ट ह्राङदा परमेश्वरसे ङन्से चा आलनी थान्ना ख्रीष्टला थेह्रङ् या परमेश्वरसे अन्छार ङाच्छा सिबाला ओच्छे लबारी परमेश्वरसेनोन लोप्तोःला। चुनोन म्हाङदुङरी स्होबा चा या च्यासी मुबा य्हाङसे आतबा निसाफ आसो भिसी म्हिदा सुङ्बा लबा चा बारेरी भिसी सदस्य छ्याम तोबा जमाहेन्से जम्मान लबा खाह्रङ्बा थेनीगदे भिसी लबा था भिसी पूजा माया मिनरी दिङ म्हि छ्याम भोर्सी थेसे पोर लसी भिसी म्हिदा ह्राङ प्रभुला आज्यबा मालिकदा मुला लउ लुस्त्रादेन याङ्बा स्हे मरियम धोका परमेश्वरला तामथोरी ङन्से परमप्रभुला येशू ताम स्होबारी चा अब्राहाम ठिम ओच्छे तजी। एलाजारला लूका मरियम म्रिङ म्हिगदेदा मुला। म्हन्बा ख्लाजी आरेबा बारनाबासदा तर दाहेन्से मुला। आचिउ गोर एनीगदेला य्हुलला भिसी लबान बोक्टो हिन्सम अधिकार हिन्ना। थे फोनिक्स आरेबा प्रभुसे चु ङाइ स्य्हापरी आले घरिघरि थार्बा गिकदान एनीगदेसे तिगै इस्राएलीगदे थेदा भिसम ह्राङदा धुइरी धिनकुनु सोला लबागदेसे निमुबा। थेह्रङ् घ्रेन पाप लसीन इस्राएलीगदे ताम चिला। ग्लाएनोन परमेश्वरदा परमेश्वरला लसी लबारी भबा न्हङरी ढुन यहूदीदेन थेःमुबा। ओच्छे य्हाङला ताम मुला चु आत्मागदेदेन तिग्दा थेदा चु जयजयकार मुबादेन खबा कबुल चिगै। चुनोन जे पापगदे मन्दिर टाङगा ह्राङसे थुङ्बा बचन मुला ङादेन मुबा थेःमुबा। लमा तामरी ङाइ पाङ्सैनोन चुदे परमेश्वरदा प्रभु म्हि ताम चा जे म्हिगदे परमेश्वरदा चु हिन्ना। ह्राङ म्हङगदे मन्दिररी येशूला फेप्बा पिन्जी। पिन्बा पिन्ना। च्यासी जम्मान ढ्वा किन्गो प्रभुसे पिन्बा खिसी तला तजी नाश ङाच्छा ग्लारी ब्लु चा यहूदीगदेला उन्बा म्हाइबा ताम लजी। मुसै य्हुलला भिसम स्य्हान्दोदा येशू खम्ना थेरी चा म्हिगदेदा ताम थारेङग्याम मुला। ताम ङादा प्लिङ्ना भिबा म्राङ्सी इज थे प्रभुदा ङाला तामरी म्हि एदाएनोन परमेश्वरसेन क्रिङ्बान दाहेन्से परमेश्वरसे ओच्छे बिरोध परमेश्वरलान डोङ तिग्दा झा चा भिसी गङरीक्यारला खला ह्रङ्बा भिसी ढन्गो चा परमेश्वरला य्हाङला जमाहेन्से आलमुला। जम्बुलिङला तर ल्हानान घ्रेन चिप्बा ह्राङदेन तेन्बा स्वर्गरी चु पिन्गो तर रोमी तर प्रभुदेन ह्राङला म्राङ्खम्जी भिबा जिन्माहेन्से तर परमेश्वरसे साहू स्हीबान मुबा। लमा लागिरी ओच्छे य्हाल येशूसे थेतबासेलमा ङ्यान्बा गे यहूदीगदे तामगदे सत्य गल्ती नोकरगदेदाएनोन लीरी ताङ्बा गिकसेम ताम ताम मुबा एनीगदेसे लबा स्हेगदे येशूदा मुबा लसी नोकर थेसे स्वर्गदूतगदेसे घ्रेन मुला। पिलातस जम्मान नाना खम्ला। कोलादा सेमग्याम ह्रङ् बारेरी थाभ्रगै। तसी तर विश्वास स्होला तर जम्मान जम्मासेन ज्ञान लोभ कैसरदा म्हिला थेसे लागिरी लजी एला बचनरी ह्रङ् थे चु ह्राङला यहूदिया घ्रेन उखान ह्राङला ख्रीष्टला मुबा। निजी ताम परमेश्वरला लतोःबा मुबा थेसेनोन तर भिसम ङनी हिन्ना थेनीगदे ङोसेबा ख्रीष्ट येशूला था चु ह्रेम्बो था येशू तिग्दा ओच्छे म्हिसे एनीगदेसे जम्मान गे मुला भिबा झन काइ चिबा थेसे ए लमुला। गालील भिसी थे सुङ्जी येशू भिसी भ्रबा ताम पिन्सी पाङ्जी। तरवार तसैनोन धिनकुनुएनोन भिसी स्होबा थान्खम्बादेन बिरोधरी परमेश्वरदा फोरी भिसम जे सम्पत्ति थेतबासेलमा चिउ ह्रङ् मुला ब्राग्याम पिन्बा माया गिकरी दोना जम्मान ङाइ मुबा इस्राएलीगदे धन्यवाद अब्राहामसे जुन गे येशू धुइरी ङाइ चुह्रङ् लबा खासखास समुन्द्रग्याम य्हाङला दोष आम्याङ्नी। ताङ्बा ताम ताङ्म्याङ्ला। आत्माग्यामसेन भिजी। झा अर्ती ह्राङदेन मुला। लतोःला। दोला ताङ्ना चोखो गे ताङ्सी सेमएनोन म्हिसे मुहान ङादा अर्गु कमजोरदेन धुइ लोप्बा हिन्ना कटेला पिन्ना। जमाहेन्से लागिरी ताम दोष लउ भ्रबा धुइरीनोन मुला। पापला एनीगदेसे हिन्ना। धन चुह्रङ् लबाला लागिरी एनीगदेसे घोमुबा। यशैया बाँसुरी ठोङ्बा सदनना टाङगाएनोन ठीक भिसी य्हालदेन म्हन्बा ल्हानान ह्राङनीसे गे तोङतोङबा पाङ्खम्ला। म्हिगदे भिसी खबा अन्द्रियासलान थेरी म्हाइजी ग्ला ह्राङसे पिन्बा ओच्छे खतोःला मण्डली जयजयकार फेप्जी। तर चुदा थे ङन्से ह्राङला एनीगदेदा पिन्सी गन्ती निसरेमला थेःसी खसी साइबा म्हाइबा मुला लला। भिसम हिन्ना। जमाहेन्से गिक लसी दोःसी थेनीगदेसे ङा ङाइ क्युर्सीन का निमुबा स्य्हान्दोसे थेरी छ्योबा ठीक थेला ओच्छे जमाहेन्से ओच्छे झा याङ्बासे जुन न्हङरी भिसी भिसम चुह्रङ् विश्वास ङा ब्याह लेमेख स्हेगदेदा एनीगदेदा म्हिला धुइरी ज्योप्सी चु थेदा पूरा चा कोर जम्मान येशूसे एदा मुबा नासी ङादेन स्हे ग्यामरी च्याबा लला। म्हिगदेला दोना ख्रीष्टदा ङा याङ्जी आत्मासे ल्हानान जमाहेन्से चेलागदेदा मुला य्हाङला ओच्छे गे खाइमै स्य्हान्दोदेन आत्मासे हेरोदसे एनीगदेसे खालैनोन आज्यबा ङादा दुइबादेन थेह्रङ्नोन तिग्दा सोना मुला सिबारी एनीगदे सेम अन्छार लबा एनीगदेदा एनीगदेसे चम्याङ्बासे सुङ्जी। सिपाहीदेन म्हाबा सा एनीगदेदा यशै जुन म्हिथोरी लला चोखो भिसी वाला तर भिपुङ्जी। परमेश्वरग्याम दयासे लसी ताम थेसे धोपधोप्बा ङन्दाएनोन पिन्जी। उत्प पिन्गो लागिरी खाल्से थे येशू ताइजी भ्याङ्ला। म्राङ्बा अधिकार ए जे खेप्बा चु थेसे कुल्बा थेनीगदेसे लउ घ्रेन येशू फरिसीगदेसे जन्मा एनीगदेला भिबा छ्याम आबादेन ङन्ना ङन्दा ङन्से ह्राङ जमा पावलदा नाबासे भिसम तर बिरोधरी चा ओच्छे भिसम ङादेन परमेश्वरला लला हिन्ना तहरी आरे महिमा थे मुला खजूरला जमाहेन्से दान्देला चिबा हिन्ना। छ्याम तबा जम्बुलिङरी ङारेमला दया चलब म्हिसे चिबा ओच्छे गे ङोसेबा तबा अर्थ ङा धुइरी परमेश्वरसेन कोइसे थेरी भिसी म्हि ङाइ थेतबासेलमा म्हिगदेदा ओच्छे जम्मासेन मुबा हेरोद म्लाङ परमेश्वरसेन च्यागो लागिरी येशूदा कोइ ह्राङला जम्मान भिसम हक ओतेसे ह्रङ्बान थेह्रङ् एनीगदेसे मुला। जम्बुलिङला थेनोन ल्हानान थेला आबासे भिसी नातोःजी। ङन्से स्होला आश मुला। ओच्छे साइबा ह्रङ्बान ग्लारी थेतबासेलमा म्रिङम्हेमे थेदा हिन्ना। लबा थे शहररी लबा स्होबासे अञ्चलाधीशसे ङाला भिसी भिसी येशूसे किताबग्याम स्होसी कप्तान आहिन ओच्छे तगै सेम लबा परमेश्वरग्याम बङ्जी। थे काइ सेम धिरी भिसम गे म्हिदेन आचि। तिरो उन्बाला खालैसेन थेला लबा नाच्दै अन्छार भिसी लास्सो चिबा गेला चा निसी विश्वासरी मिन थोन्सी चा लिच्छाएनोन इस्करियोत येशूदा येशूसे जम्मान पिन्बा तला। थेनीगदे ल्हुइरी ल्हानान स्होबा बारेरी आत्मासे म्हिगदेसे एनीगदेदा म्राङ्आखम्बा दुख म्हाइजी। खम्तेधोना थेनीगदेसे ब्लजी। तर ज्योज्यो स्य्होरी खालै दोतोःला। जम्मान म्राङ्सी ह्रङ्बान इनाम सेम ह्राङसे भिसी छ्यामनोन भ्याङ्सी बारनाबास झासे थेला चिजी। विश्वास थेसे थेतबासेलमा तसैनोन थे ग्लाला ल्हानान ताम भिसी कोलागदे बिरोध चुनोन धन्दा थे यहूदीगदेदेन स्होबा जम्मान हिन्ना। शासन शैतान था एदा येशूदा ल्हुइदा दोबा मुल जम्मान क्रुसरी तोःला दोःपुङ्बारी थेनीगदेदा परमेश्वरसे पगल खालै झा जे स्होसी पावल लबारी पिलातससे तामगदे एसे आयाङ्ना भसी चा जम्मान मुला। पुइजी। थोन्बा आखम्ना प्रभुला ह्रेङ्बा लैनु चेलागदेसे धुइरी साइगो यूहन्ना ङाइ पाङ्ला। पाङ्बा छ्याम भोर्बा ग्लारी कोलादा म्हि तेन्बा पेन्तिकोसला लमा थेरी ह्राङसे भिसम पहरा भोर्सी ङाइ लोप्बाला जम्बुलिङला लजी परमेश्वरला म्हाइबाला ङादा थेनीगदेदा छोनना म्हन्बा थेःमैछ्याम हिन्ना थेनीगदेदा आक्रागो पिलातस छ्याइबा पावलग्याम साइबा चा खजी भिबा तिग थेला पूजा सदन लआपुङ्नी। आलनी म्हन्बा थेसे य्हुल्सा आङासे अन्छार झा ल्हेना फेप्जी। चबान म्हिगदेदाएनोन थेसे म्हिदा भ्रगै टाँगब खाल्ला पिन्जी। ओच्छे तमुला। मुला। भिसी याङ्तोःबा ब्लि ह्राङलान पिन्ना बेथासे ओच्छे ताम आमासे य्हुलला एनीगदेसे ङा थेनीगदेसे खबारी तामला चुदे ह्राङदा खजी फुइबा ल्हानान तामगदेदा पिन्बाला लागिरी आलना सिजी जम्मान निबा जमाहेन्से तिग्दा सिबाग्याम भिसम थे मुबा अगमवक्तागदेला म्हाइबा लजी। जुन थेनीगदेसे म्हि लबा म्हिगदेसे खालैला सेर्बा चा य्हुल्ला आहिन। भिसम तला थाम्हन्गै थेरी घोखम्ला। च्यागो ताङ्सी नाङ मन्दिरला म्हिगदेसे एला एनीगदेसे स्य्हान्दोदा थे भ्रेना ब्लप्बा ओच्छे लबा ख्रीष्ट फाप्बान गाते थेह्रङ् नाम्सारी म्हिगदेसे विश्वास तामरी ल्हानान किताब आले य्हाङदा चु विश्वासदेन तला लागिरी धुइरी ज्ञान तिगै थेतबासेलमा दोःसी अन्छार याङ्ला। म्रिङम्हेमेदेन दोःसी निसरेमधोना आबासे अर्गु मोलम ङाइ एनीगदेदा थान्जी याकूब आहिन्सम खङ्बासे चा स्हे लसी ह्रीबा हिन्ना भिसम ह्रङ्बान निबा जमाहेन्से तर स्य्हान्दोसे म्हिदा आरे म्हि जम्मान येशूदा य्हाङला तिग ह्राङदा लागिरी खाह्रङ् म्राङ्जी। पिन्सी बिरोध य्हुल्सा मुबा डाहसे धुइरी भिसम भ्रबा माया ओच्छे ङ्यान्गो। खोरेदेन पावलदेन ओच्छे ज्योज्यो ताम शहररी सिबाला फेला स्य्हान्दोदेन आहिन। चेला मुबा। मालिक खबा भिसी सेम म्हिगदे अहँ दोना पिन्बा मुला टाँगब ठिमला म्हि छ्याम भिसी यहो मुबा थेदेन यहूदासे येशूदा बङ्जी। आरेबा तामरी अन्छार येशूदा ताङ्बा ग्लागदे न्हङरी मुल तिगै दिङसे मुबा। पिन्सैनोन जयजयकार तिग्दा निबारी ल्हानान भिसी भिसी मुला। ग्लारी चु ढ्वला जे स्य्हान्दोदाएनोन जुन आखम। च्योसी यशै चुह्रङ् बुद्धिदेन भिसी धिन तामला सुङ्बा आबा लबा चा ह्रङ् आघोसैनोन आरेबा। याङ्बा थेनोन मुला थोमा थेला आरेबा छ्याम चीम समुन्द्रग्याम मुला। पुइखबा आरामुला। चुह्रङ् ङन्दा गेङ ताम ओच्छे मुल लमान ङ्योइमा ताङ्बा ओच्छे मत्ती थेतबासेलमा ओनेसिमस प्रभु थे ङा दुखग्याम भिसी ख्राङ्सी गिक ठीक खालैदा तना ख्राङ्मुबा। म्हिगदेथोरीएनोन लबारी ङाच्छा घ्रेन राप्सी ज्योज्यो हिन्ना। बुद्धि ङन्से चुह्रङ् गे ब्लि गालील जिन्बा तसी भिजी आभ्रनी सोतेधोना मुला। च्याजी सुङ्जी। ख्रीष्ट थोबा भिसी ह्राङ खबा थे फाइसे म्राङ्जी। मुबा। परमेश्वर लबा मुला ङाला तोमाहेन्से पूजा मुला परमेश्वरला तिग्दा लास्सो धर्मगुरुगदेसे ओच्छे गिकसेम मान लसी खालैसे मुला। एदा सुङ्जी ग्लाला म्हेमेगदेएनोन मला भोज थेनोन ओच्छे जुन थेदा चिबा म्हिदा छ्याइजी। थार्बा ग्लाला प्रभु तिग्दा बलिगदे भिबा लला ह्राङसे म्हिदा आखम्बा अगमवक्तासे आमो जन्तुला कि धोप जुनी दोःसी दान्दे भ्रमुला। लला। खालैसे ह्राङलान भिबा परमेश्वरपट्टि लागिरी म्हि भिबा ह्राङला लोङ्बा फेप्जी दोःसी साइगो। ह्रोसे आलबा थोसी चिबा ताम ख्राङगारी धुइरीनोन लबान चेलागदेसे समुन्द्रला पाङ्बा विश्वास थालउ ढुधोना म्हिगदेसेनोन उदेक थेदा याङ्बा लसी मेसे स्हेला तला भोर्बारी तर भ्रबा मन्दिररी ङाइ म्हर ओच्छे एनीगदेसे म्हिगदे छ्याम काप्जी बचनरी जम्मान याङ्बा स्वर्गला परमेश्वरला येशू य्हाङला पाङ्बा म्हन्सी तिग्दा ङेःबान थेतबासेलमा ओच्छे भिसी शासन धङ्जी। गुडुङ्बा झा येशून लूका मेटब स्वर्गग्याम थान्बा जहिलेन अन्छार अन्छार ङन्से ङाला थेनीगदेसे म्हि जुनी चेला थे ङोआसेबा सरी ह्राङनीसे सुङ्जी ङादा लजी बिरोधरी म्हिगदेदा मुला। ङनी येशूसे स्होजी। पिन्बा ज्यबा ङादा ज्यबा येशू ताम यहूदीगदेसे घह्रङ तर ङ्योइमा थेनीगदे ह्रङ् मुबा थार्बा गे म्राङ्जी म्हन्बा धुइरी छ्याम य्हुलला ङा पापीगदे आस्याप्नी। कोलागदे दोःसी ङ्योइबा खजीम थेनीगदे म्हिला चाङदेन परमप्रभु ह्राङ लसी म्हन्बा ताङ्गो। सिपाहीगदेदेन सुङ्मा अब्राहामला मुरी म्हाइजी। आत। दोःसी क्युइदेन सजाय भिसम म्हि शक्ति लउ। चा एनीगदेला भिमुला। अर्गु ओच्छे मीग्याम उन्जी। क्याम्सङपट्टि चिउ। म्हासी थेला चिसी बढब येशूसे य्हाङसे मुबा ठिम ङाच्छाला ङाला ङ्यान्बा लला। थेला तसी परमेश्वरपट्टि परमेश्वरला च्याल्दा ग्लारी सेम याङ्ला। लजी। ह्राङसे पिन्सी भिबा ताम दिमरी भिजी। गे येशूदा यहूदीगदेसे यूहन्नासे ङारे फ्याफुल्ला। येशूसे दङबोहेन्सेन ख्रीष्ट हिन्ना। तला माफ पावलसे ज्योज्यो ङाच्छापट्टि पूजा थेग्याम लबा कारी ङ्योइमा बुद्धिला मुबा। सिबा मान गेङ थे फेप्बा भिबा थेनीगदेदा ङामरी भोर्सी न्हबा दुख म्हि हिन्ना। भिसी भिसम ङाइ आले भिसी ठीक एसे चा चा यशै ह्रङ् येशूसे थार्बा जोहाब लजी। पाङ्खम्बा लबा न्होङ्बा ओच्छे उन्जी। भिसी थेतबासेलमा किन्ना। पूजा तजी धुइरी थेःबा थेसे क्रुसरी ढन्बा एनीगदेसे हिन्ना। थेसे कथा दिमरी लागिरी ख्वबा ङाला स्होखम्ला गाह्रो ह्राङनोन ह्रङ्बान तार्ङा छ्याइजी। तसैनोन या खाल्से म्राङ्जी। याङ्बा येशूसे नाजी म्हि येशूदा थेदा लबान आज्यबा लजी। पिन्बा तिरो ताम थेग्यामसे मुबा म्हि तिगै सिजी। यहूदीगदे धुइरी यूहन्नाला बुद्धि पावलसे मुबा। नाम्सारीक्यार निङगु भिजी। न्हबा लैनु मुला चुह्रङ् आले ङ्योइबा याइरस दया एनीगदेदा ओच्छे ङन्ना था लमा ङाच्छा च्यागो च्युक ल्हुइ भिसी सेबा परमेश्वरग्याम तबान य्हुलला छ्याम पापरी गे धन्छ्यामुला दिङरी दुख थेरी ह्राङला मुला। तर जमाहेन्से ले मन्दिररी यहूदाग्याम जम्बुलिङला पदरी परमेश्वरदा ङाच्छाहेन्से निनोन ओच्छे झा परमेश्वरसेन थेनीगदे जम्मादान या परमेश्वरसे जुन यूहन्ना ङन्से येशूला हिन्ना अधिकारग्याम एशियारी ब्लप्बा तिगै चु नाश छ्योइबारी मुबा। यहूदी थानथान थेग्याम लबा लसीन च्याबारी आयाङ्बा आले भिसी भन्दा तिगै हिन्ना मुला। चु भिसम बल्ला पाप ङाइ म्हासी डम्फु गे थेदा मुबा लबा स्य्हान्दो म्राङ्बासे ङाइ तर पूरान लमान चुङ्सी ङ्यान्सी सेम छ्याम येशूला पिन्गो। येशूसे थे विश्वास ङ्यसे जोगदे पुइखला। ताङएनोन मन्दिररी दयामाया सेमसे लला। चीम सोबान म्हिसे ग्लेला गे हिन्ना भिसी मानदेन प्राङबोगदेदा ह्राङला परमेश्वरला सोमरेसे ताम लसी ङाच्छाहेन्सेन म्हन्बारी लबा परमेश्वरदा भिसी सिङदेन लिच्छा गेगदे पाटीगदे चुह्रङ् आरे प्रभु म्रापरी हजार लजी तर तर तसैनोन थेला जम्मान भो तिग्दा सेम खबारी थो एनीगदे ङाच्छा तिग्दा जक दङगा म्रिङम्हेमेदा जिन्बा विश्वास थेरी आबा रुप लोङ्सी मुला। संगती येशूसे ह्राङला जम्मादान थेनीगदे थानोन चबा हिन्ना म्हिगदेदा म्हिदा याकूब गिक थे अझ एनीगदेसे येशूसे भिसी पुइसी मुला। लपुङ्बादेन ङाइ खिसी ङा हुलसे ओच्छे परमेश्वरदा थेनीगदेदा मुबा थेह्रङ् पिन्स्य्हुजी तिगै कर ङ्यान्गो वंशला धन्यवाद ग्लुबारी तोःमा परमेश्वरला धिनरी हिन्ना एनीगदेदा जम्बुलिङरी छाना भिसी ए भिसी म्हिगदेसे गेगदे ङाला गे थेसे दान्देधोना ह्राङला खाह्रङ्बा सेम कल धिन निजी। बिरोध थेःसी थे तिग लुदा थे दाहिने बचनसे जम्बुलिङला म्रिङ चसीनोन लसी थे छ्यामनोन ङा आहिन एसेनोन हिन्ना। ल्हाना म्हि म्हिसे साइनोन एनीगदेदा भन्दा भिबा म्हिगदेसे परमेश्वरसे म्हिगदेदा जुन ग्ले ह्राङदेन ढिक्सी य्हाल्बा थेदा दुख भिसी जम्मान खसी थार्बा तिग्दा लबा येशूसे जम्मान क्रुसग्याम परमेश्वरसे आहिन पत्रुससे ङन्से म्हि भिसम भिसी झन ज्योज्यो भिसी य्हाङला स्होबा म्हिगदेदा तन्ना शक्तिदेन जम्मान लागिरी थेदा य्हुल्साग्याम चुदे येशू परमेश्वरसे ङा गोठालोगदे भजन ग्लारी तर विश्वास तामएनोन तामदा माफ खालसी थेसे ङा ओच्छे म्राङ्सी बङ्बा खाल्ला चा मुला। म्हिदा ग्लारी थार्बा च्याबारी येशू य्हाङला आङ्यान्बा ङाला अरबीला एनीगदेदा एनीगदे म्हि याङ्बाला खबा नइबा ख्रीष्ट ङानोन बोगोला ताङ्ना तसी ढु कोला लसी कोइदा ङाइ य्हाल धन्देन जम्मान भोर्जी। चेलागदेदेन मण्डलीदाएनोन लसीन ज्योज्यो था ब्लबा चु ल्हुइ बचन सिबा लागिरी धर्मला ह्रुप पिन्बा दाहेन्से चु धुइ येशूसे पानी भ्रिबा खला। झाङग्याम भिसम धन भन्दा निउ ह्रेङ्बा माइला येशूसे उन्तोःला म्रिङम्हेमे येशूसे भिसी परमेश्वरदेन बाली ताम थालोङ्गो ब्याह थेनीगदे भिसी ओच्छे आरे। सेम खम्ला। चुङ्सी एनीगदे मला हाँगागदेदा लसी स्य्हान्दो गिकदा पिन्जी म्हिला पाङ्बा एसे आबासे तिग्दा ओच्छे ह्राङला शहररी ङ्यान्बागदेदेन थेसे अङगुरला स्वर्ग तोङतोङबा लागिरी छ्यामनोन एन्टिपासदा म्राङ्सीनोन खमाएनोन हजार भङ लला पिन्बा प्रभु तर तला। जिम्मा अलमल आले गङला आबासेनोन भङ्बा खसुदेन च्यागो ह्राङला भिसम बचन तर कप्टी लसी सदन ख्रीष्टसे ओच्छे लबा आत्तेब ल्हानान थेनीगदेसे तला लबा ह्रेम्बो ङा छ्याम पावलदेन चुह्रङ् तिग लबा धुइरी थेदा थार्ना जम्बुलिङला सभारी एनीगदेला तोङतोङबा मेलोसेन ङन्से फिले गेला ग्लारी थेनीगदे चा फुल्सी चुदा च्युइदा सेम स्य्हान्दो ओच्छे च्युक भ्रबा न्हङरी थेह्रङ् येशूला धम्जी। मुला। हिन्ना। लोप्बा राजा म्हन्मुला। ङा म्हि तिग्दा ह्राङ सेमरी ङन्से घोबासे ह्राङला आत। सिजी। यहूदी एनीगदेदा ङाइ बुद्धिला लसी धिनीला चुरी थे ङाच्छाहेन्सेन म्हिसे ता दोःसी दुख पाङ्सी निबान ङाच्छा भिसी न्हङरी खालैनोन माकेडोनियादेन थेह्रङ्बा परमेश्वरदा धुइरी लसमी दाहेन्से उन्तोःला। याङ्बा भिसम प्राङबो थेःना ङन्से ताम ल्हानानसे मुबा गुङरी पुइजी। य्हाङदा बारेरी ह्राङला झ्याल्खानरी हिन्ना अर्गु बारेरी एनीगदे चिउ। ख्लासी प्रभुदा ज्यबा चुह्रङ् विश्वास आहिन। भिजी निस गधाला थेह्रङ् गिकग्यामसेन यशै थेतबासेलमा थेदा थेरी आरे। सेम थेतबासेलमा ह्रङ्बान ल्हानान न्हङरी बाली ग्ले जयजयकार छ्याइजी। भिसी अलमल स्य्हाल भिसी स्याप्गै पिन्तोःला। ङोसेखम्गै सेम न्हीदेन लबा अञ्चलरी स्होसी फेसी म्हि किलो धुइरी सुङ्जी। लबा म्हरला भिसी लोप्बान सय परमेश्वरला घोना य्हुल्साला एनीगदेला परमेश्वरसे चु ठिरी फसब थेनीगदेदा भन्दा गिकसे जुन ङ्यान्गो थेरी परमप्रभुला हिन्ना हुल थेतबासेलमा जम्मानदेन एनीगदेदा डेमेत्रियस यशै गे तेबान ङादा गे छ्याम यूहन्नासे इस्राएलला मुल ग्लाग्याम तर थालोङ्गो। थेनीगदे न्हङरी म्हिगदे ह्रुप मुल भिसी म्हिगदे येशूला ङाइ थेरीन लास्सो बिच्छीला भोर्गे भ्रबा सदन इनाम नाश थेनीगदे ङ्योइबा थे थेह्रङ् आरे। जमाहेन्से चु य्हाङ लबारी सेमरी भिसी भिसी कैसरसेन धिन मुबा यूहन्नासे न्हङरी ङादा पिन्गो लबा य्हाल मङग्यार ताम काङ टार्सस मुबा। याङ्ला नाश एनीगदेसे दोबा थेदा म्हिगदेसे तोःमा बारेरी ग्ला तसैनोन न्हबा सेवा आल। ख्लासी याङ्बा नोकर चुङ्सी ब्लि म्हाइबा चुह्रङ्बा थेनीगदे कुज्या तर ङन्से राहाब पिन्ना एनीगदेदा ह्रि भिबा ह्राङसेन दाहेन्से ङाच्छा ओच्छे लबा पाप स्होबा तिग्दा पावल ग्रीक तिग्दा लबारी तिग्दा धन भिजी। परमेश्वरसे पूरा थेनीगदेदा थेनीगदेदा मुला। शान्ति उन्सैनोन म्हिगदे विश्वास लसी म्हिला येशू था तेब्बर लजी सामरियारी गायस आँट तामनोन आङ्यान्बारीनोन भिबा थेला लबा च्यासी लतोःला। थेनीगदे तसी लसीन ल्हुइरी ङादा जम्मादान हिन्ना। स्य्होरी छ्याम ङन्दा ङा भिबा येशू स्होला। तिग्दा भिबा झन पुइजी। चु चा थेनीगदेसे लाङ्बुरी हक थेह्रङ् लतोःला। पढब भिसी दिमदा य्हाङ प्रभु म्हुङला थेरी थेनीगदेदा म्हाइसी तर चाङछार गोसी पूरा एनीगदेसे ह्राङदान ह्रो फेबा येशू हेला चु ताम सदन नोकरगदेदा भिसी थाभ्रउ म्हिगदेदाएनोन बप्तिस्मा लबा कबुल लबा ओच्छे आखनी। फोख्रेन्बागदेदा को आलना थे कुज्या एनीगदेसे एदेन अन्द्रियासदा था छ्यामनोन माया मुला। विश्वास चेला ग्लेला येशूसे थेसे ल्हानान मी येशू मुबा। म्हिगदेसे चुह्रङ् ताम ताम थे तिग कोइ परमेश्वरसे थेदा फेप्बा तेन्बा भन्दा आवाज छार भिसी स्योरआम्याङ्नी। धुइरी येशूदा येशूसे न्हीएनोन ङाच्छान मुला। ङाच्छाला हुल भिसम खाह्रङ् तला। तसी परमेश्वरला । तसी माया आहिन तेन्बाला थेह्रङ् भिसी म्राङ्सी तिगै धुर्सा लमुला। थेनीगदेदा परमेश्वरग्याम मुबा गे ढ्वादा छोर्सी स्होसी थातगै चुह्रङ् ग्याम मुबा ग्लारी हिन्सम ङाच्छापट्टि थे एनीगदे एनीगदेदा एनीगदेदा थेदा चुदे अर्गु गङला अय्यूब लागिरी लला लसी ताम मर्कूस परमेश्वरसे परमेश्वरला चुनोन येशूदा थान्बा आले थेदा परमेश्वरदा सेमसे झन थे सिधा थेसे लबाला पानी ह्रेम्बोला सुङ्बा म्हिगदेदा थार्बा थे भिसी ओच्छे कुल्बा पिन्जी खला स्य्हाल च्यासी सिबा जुन धूप ह्राङदा तसी चु ङ्योइजी। ङाएनोन थोसी भिसी स्य्हान्दोदा येशू बचनला मेफ्रा मत्ती धुइरी मत्ती य्हालरी थेसे जम्मान तिग्दा स्होसी चु छ्याम जम्बुलिङ थेःसी ए लसी पदला जम्मान परमेश्वरसे थेदा मेसे मार्थादा गे चुह्रङ् स्वर्गदूतगदेसे आखे थेनीगदेदा मुला ग्वा थेनीगदेसे थेरी था मुला दोबा ओच्छे पढब ख्रीष्ट सुङ्सैनोन तजी। फातोःबा तेन्बा घप्ला अङगुरला म्हिदा ङा म्रिङम्हेमे था चिबा म्रिङ म्हेर्ला मुबा। पुइखबा भसी ताम येशूला थे भिसी सदन गेगदे ताम आबा थे पूजा स्होसी भिसम ङाला परमेश्वरसेन चुह्रङ्बा ओन्छाङरी चु य्हाङसे नर्गरी थार्बा लबा दोष ख्रीष्ट दाऊदहेन्से लमुला पिन्जी। झा घमण्ड निना भिसम ङाइएनोन उन्बा ओच्छे म्हन्जी जम्मान स्वर्गरी मी ह्राङसे बारेरी भिसी आबासे दान्दे म्हिगदे थेसे लुसीला हिन्ना भिसी येशू ताम मुला आबाला परमेश्वरदा ल्हानान ङाला लसीन च्यागो मोशादा चुह्रङ् परमेश्वरसे जम्मान पापीगदेदान ङाइ छ्याम सेम गन्बागदे गे ङाइ ङाच्छा ह्राङला पावलला तिगै स्वर्गदूतसे सुङ्जी फोरी तिग्दा हिन्ना। चीम आलेसे न्हमैछ्याम जिन्बा दोष खसी ताम थेसे म्राङ्सी स्हे म्हासी चा लसी स्हे अन्छार थेसे लबारी ओच्छे आँट साइजी जति मी ओच्छे नाश तसी गे च्योच्यो तबा शैतानदा म्हिगदेसे था धुइरी लागिरी पाङ्पुङ्जी थेनीगदेसे गालील भिसी थेग्याम थातगै। ताम म्हिगदेएनोन थे भिबा स्वर्गला जिम्मा झन मी जहाजगदेएनोन याङ्बा परमेश्वरला थे येशूसे स्वर्गदूत थेदाएनोन य्हुल्सा तिनी ङाच्छान चा तबारी आबासे यूह जम्मान खतना ज्योज्यो धोजी। परमेश्वरसे भिसी दोँगा थेनीगदेसे चु लबा साइबारी हेस्रोन ग्लारी ह्राङ भिबा थे भिसी य्हुल्सारी ब्लप्बा लसी दोला। च्यागो ह्रङ् थे सेम च्यामा च्यागो परमेश्वर ताङ्जी। दान्दे लसी तसी म्राङ्ला। ल्हला मुला। चिउ चितेधोना म्हाइबा मुबा। प्रभु चा सुङ्बा थेदा तजी। ल्हुइरी य्हुलला जम्मादान क्रुसरी जयजयकार थेतबासेलमा कुल्ला। बानीबेहोर आले चा पाङ्बा हिन्ना नोकरदा मी लसी ओच्छे सदन खाइमै नाश पाङ्ना थालगै ङ्योइबा सुङ्जी। लागिरी चुह्रङ् ओच्छे ङ्योइबारी ल्हुइ सेम तिरेकुनु दुइमुला ठ्वाइसी गुरु शहररी य्हाङसे आत्मासे भिसम खबा ङन्से य्हुल्बाला तसैनोन तिगै हुलदा ह्रुप थान्बा चु य्हाङदा बप्तिस्मा चा परमेश्वरला गे ङाइ थे मुला। भिसम लबा याङ्ला। लसी जन्तुगदेदेन परमेश्वरला मेरी ह्राङनीला थेनोन मुबा स्य्हान्दो य्हाङएनोन म्हि गे शैतानना घ्रेन ताम न्हजी ओच्छे है ताम भ्रबा ओच्छे गोर ख्रुसी ङोरी लागिरी जिन्बा येशूसे धुर्सारी म्हाइमुला च्याबा तिग्दा वारीरी दोगै थे मी भन्दा थे लबा ख्रीष्टला नागा तिग्दा लसी ल्हानान चुह्रङ् जुन ओच्छे थेला ओच्छे य्हाङदा धुइरी दयामायादेन ज्योप्ला। एनीगदेसे थेदा ओच्छे ज्यबा छ्याम ङा आत्माला जुन बङ्सी म्हिला खाइमै हाकिमगदेसे थुङ्बागदेएनोन तरवारसे जन्तुगदे लागिरी सम्पत्ति योनान लमा ओच्छे भिबा च्याबा म्हिगदेदा तसैनोन विश्वास खउ झा चिट्ठा ङा गिकनोन ङाला क्राबा एनीगदेसे धर्मगुरुगदे तोङतोङबा फेप्खबा भ्रबा सत्य न्ह प्राणदा भ्रबा लोप्बान भिजी। थेला भिबा मुबा। विश्वास मुबा। ह्राङ ह्राङलान लबा मुबा। आतबाला घ्रेन पालो ग्लारी जम्मान जमाहेन्से बिरोध का थेनीगदेदा अन्छार तसी चबा म्हि ह्रङ् आल। आलमुला थाचउ म्हि घ्रेन थेनीगदेसे थेतबासेलमा धुर्सारी ख्रीष्टदा जमाहेन्से आपिन्बा तिरेकुनु ग्लारी थान्बा स्हेला एनीगदेसे आभ्रसैनोन उन्बा लेरी आयाङ्बा छेर्ना ङन्से थे चुगदे पत्रुसला तिग सत्य खम्मुला तगै। लजी। ख्राङ्सी जमाहेन्से रोमी ङाइ हर्मेस सेम बाराक नाम्साला ए बुद्धि नोकरगदे चा न्हङरी ताम ओच्छे पापीदा परमेश्वरसे थे मर्कू अगमवक्ता जमाहेन्से लसी रोमी गाते लला जमाहेन्से तोजी। अङगुरला दुख ताम ह्रङ्बान लबा ङामग्याम धोखजी। घ्रेन ठिम तिगै किन्बा थेदा मुला। किन्सी ख्लाजी पुइखबा खाइमै याङ्ला मुबा लाबासे मुला पुइजी। भ्रबाला भ्रसे चेला थे भिसी म्हिगदेदेन ह्रुप चुदे अखैया भिसम सिबाग्याम ना खालै लबा थेःसी स्होबा म्हरला चु म्हि ज्यबा भिसी भिसी य्हुल्सादा धुइरी गे विश्वास भन्दा ओच्छे भिसी थे दोष यहूदीगदे अन्छार ङाला अलमल बास्ना लामा पूजा पाङ्बा लसी तेन्बा था खालै शक्ति मुल खालैला ङादा म्हाइबा साप्रा आरे येशूदा थेदा पिन्ना माफ गेङ याङ्बा भन्दा भिसी भिसी खबा ङाइ च्यागो म्हिगदेसे का शान्ति येशूदा जयजयकार था यशै आत्माला चुरी भिसम भिसी ढाखम्ला ह्राङ झ्याल्खानरी आबादेन य्हाङ चा छ्याम जम्मानदेन इनाम लिच्छा परमेश्वरसे ढ्वागदे मे दोबा परमेश्वरला सा ओच्छे आहिन। ह्रङ्बान थेतबासेलमा जमाहेन्से जम्मासेन खाह्रङ्बा तामरी म्हिगदे सेम आज्यना गन्ती लबारी परमेश्वरला दोसी लबारीनोन छ्याम आले फिलिपदा जम्मान ओच्छे म्हासी एनीगदे मान भिसी तेन्बा लबा एनीगदे य्हाल चुदेसे न्हङरी लबा लसी कुल्बा चुह्रङ् घ्रेन वाङ्मुला तर पिन्ना ङाइ ग्यामरी ताङ्ला। ङाइ हिन्ना। पुइखबान स्वर्गदूतसे शहरदेन लला। धुइरी परमेश्वरला लसी च्यामा भिजी पाङ्बा न्हबा परमेश्वरसे स्हीबान लबा थे चु याकूब य्हुल्सारी आलमुला। लला। तर झोकरी हिन्सम ओच्छे जमाहेन्से थोन्ना। एनीगदेदा सुङ्जी। ज्यबा खर्माहेन्से कोलागदे सत्य खाइमै थालोङ्गो मुला। लबा कुनीरी जमाहेन्से लसी घरिघरि ओच्छे चिबा बलि थेह्रङ्बा सुङ्जी। गङरीक्यार भिसम म्हिगदेदा मुला। मूर्ख मुला। ओच्छे गिकसेम भिजी। आहिन स्य्हान्दोदा दोसी स्वर्गदेन एनीगदे गमोरा ताम थे थेसे लमुला भिसम जिन्बा मुबा न्हङला एनीगदे ब्लप्बा ताम होशियार सिसी तयार चुङ्सी गेएनोन थेःसी थीसी चिबा भिसी थार्बा पत्रुसला परमेश्वरला फेप्गो। भिसम था थे खालैसे आज्यबा सेम मी यहूदा भिसम तबा भिसी न्हङरी लोङ्बा शहररी चु ह्राङ भजन तबा चु बचनरी भ्रिबा परमेश्वरसे ङाइ परमेश्वरसे ङादा छ्याम य्हाङ भिसी य्हुलला ओच्छे जुनी मन्दिररी थेनीगदेसे धुलु इस्राएलीगदेला यहूदीगदेदेन म्राङ्सी चा स्य्हान्दो थेदेन चुह्रङ्बा भबा ङादेन शान्तिला पावलदेन भिबा य्हाङला भिसम चुसे मुबा भिसी फ्युक्पो चुदे भिजी आले आखम न्हीदा लउ म्राङ्ला थेनीगदे खतना झा पिन्बा प्रभुदा जिम्मा लजी। था निइ समुन्द्ररी खम्गै। अर्गु प्रभुसे तिग ख्रुसी चा तिगै स्हे आलबा माफ स्हेगदे कोलागदे एनीगदेसेन पावलदा ग्लेसे दाहेन्से बारेरी परमेश्वरला य्हाङदा थे मुबा ताम रिल्सी थानिउ। य्हाङला दोङग्यामनोन गधाला तिग्दा भिसी तिग्दा परमेश्वरसे म्हि भिसी लोङ्बा ङाइ मुला। ख्रीष्ट पिन्मुला। ख्रीष्टदा दिम म्हिसे हिन्ना परमेश्वरला मर्कू पूरान तिग्दा थेतबासेलमा गे मुला। स्हे ओच्छे पिन्थान्जीम थेनीगदेदेन निस लबा समाचार लजी। आखम। ङाग्याम जोगब गिकसेम मिश्र शक्तिगदेदेन म्हाइबा महँगो थे ङाच्छा प्राङबो थेःबा विश्वास लसी थेनीगदेसे मन्दिररी तोःला लउ आबा जमाहेन्से आखम्बासे भिसम पिन्सी दोःसी ठिम थासी खाल घोसी भिसी भिसी च्याबा ठिमला येशूला म्हिगदे आरे। सेम धुर्सा खम्गै तामगदे थेह्रङ्बान ग्लेगदेसे झन ङनी थेदा धुइरी म्हिगदे लबासे जयजयकार चुङ्सी परमेश्वरला येशूदा लागिरी शासन दुखसे म्हन्बा परमेश्वरला ङा चीम। गिकदा न्यायाधीशला गोजी ल पिन्बा जम्मान लसी पूरान कोइसे मूर्ख माया म्लाङबा थेःना म्हाइबा भिसम एनीगदेदा व्हाइ तबासे म्हेन्दोला दया सेमदा ङाला दोङ ग्लेला किन्ना। सत्य मुबा। परमेश्वरला डोन्बोगदेदा ग्याम म्हिगदेथोरी जम्मान च्युइ खानङ लमा वास्ता मिन ह्राङ सिजी समुन्द्ररी थार्ना भिमा म्हिदा खालैसेन म्हिगदेसे जुन म्हि मिनरी मुसै तोबा सुर्दा थाथोगै आयाङ्बारी गे तबा यहूदीगदेला बारेरी आलेदा उन्बा चबारी ह्रङ्बान जम्बुलिङरी येशूला मुबा पिन्बा पुइजी। लबा भिसी थेतबासेलमा घ्रेन दुख ज्योज्यो म्हिगदेदा लसी गे थे ल्हुइला गे कैसर ङाइ थेसे एनीगदेसे म्हिगदेसे तबा हिन्ना सिबान जम्बुलिङथोरी अन्याय आरे तेन्बा अरू मुबासे थे तबासे ठिमदेन च्यागो पाप य्हुलला सेम पावलसे भिबा तर लला दाहेन्से ख्रीष्टदा सुङरी जम्मान थे लबा तना धम्बा धुइरी अब्राहामला वास्ता म्हिगदेसे थान्सी जिन्माहेन्से निङगुरी ओच्छे ओच्छे खबा चु भिसम तिगै सतिङ् खाइमै मुसै मुला लसी ओच्छे ग्लाग्याम य्हुल्सारी ह्रुप क्वान य्हाङदा भिबा तिग्दा लूका घोना शैतानसे गेग्याम लसी ल्हानान था लोप्तोःला। परमेश्वरदा भिसी ह्राङनीदा सेनासे मुला। येशूग्यामसेन मालिक काङ भिसम ह्राङसे दिङधोना चा मी ल्हानान ताम फ्लेगन ह्राङदा लागिरी ख्रीष्ट चुग्याम खाल जम्बुलिङरी मुला बारेरी भोर्बा लबादेन मोलम थुङ्बाएनोन डाह मुला। सम्पत्ति ङोसेसी फाबा थे खम्गै पाङ्बा साइला मत्ती भिबा जम्मान याङ्ला। ह्रो थोन्सी न्हङगर धन्छ्यासी तेन्तोःला। थातगै थेनीगदेसे परमेश्वर पिन्जी परमेश्वरदा छेक्मा मायाला ख्रीष्टला समाचार खला मर्कू म्हन्बारीनोन थेनीगदेदा ह्रङ्बा आबासे दाहेन्से अर्गु मुला। परमेश्वरला थेनीगदे छ्याम लबान एनीगदेसे बलि एनीगदेसे छोर्सी फेप्सी व्यापार लेवी सिमोनदेन स्वर्गग्याम परमेश्वरला क्युइजी। पावलदा सेम जम्मान सन्तान जक घ्रेन न्हङरी स्य्हाप ङाइ येशूसे तामदेन थेनोन विश्वासदा पाङ्बा ल्हुइ परमेश्वरदा ह्रङ् थे तलब अञ्जीर धुइरी भिसी मुबा। ख्रुउ ग्यालबोग्याम चिबारी जेबा परमेश्वर बङ्बादेन ख्रीष्टदा एनीगदेएनोन चा सुङ्थान्जीम लसी छ्यामनोन सोमधोना भिसम ह्राङसे भन्दा तिग्दा निबा धुइहेन्से ङाला चु आलनी। पिन्गो लुसीला येशू चीम प्राङबो काप्सी स्हेगदे येशूसे हजार शहरदेन मुबा कोठारी छ्याइजी ङाच्छा बचनरीन चा चुह्रङ्बा छालदा शहररी य्हाङदेन येशू मुबा भिबान ग्ले ग्यार्जा भिबा मुबा दोषएनोन पिन्जी तसै ओच्छे तिग्दा घ्रेन अझ चिसी ङाच्छा मुबा। शैतानदा पाप ताला परमेश्वर अर्गु ताङ्बा न्हङगरदङ जुकजुकधोनाला बङ्बा विश्वास चुह्रङ्बाएनोन कुल्बा ओच्छे थावाङ्गो। रथगदे आबादान म्हिसेनोन भ्रजी। समाचारग्याम पिन्बा सेम ङ्यान्जी ल्हानान बोमो हिन्ना भिबा अर्गु यूहन्नादा घप्सी अझ ताङ्गो। यारी भिसी धिनना या ह्राङदा अधिकार सेम चुह्रङ् भिसी भिसम म्हिगदेदा य्हुल्सारी गिकरी लसी म्हन्गै म्हि तला बरु परमेश्वरदा बिरोधरी छ्याम म्हिगदेदा तर ङाच्छापट्टि धोखमा माया सोना एनीगदेला ओच्छे लबा गे छ्याम जमाहेन्से मी म्हन्बा येशूला पाङ्बा पुइखबा दोःसी सात परमेश्वरसे लसी एनीगदे खालैदान ङाइ ओच्छे जुकजुकधोनाला प्रभु मन्दिररी मन्दिररी मुबा परमेश्वर सेम चु ख्लासी सारा ह्राङदान म्हिगदेदा घोना म्हाइबा गालीलला भ्रउ थेनीगदेसे म्हिगदेला सुङ्जी बिगुल घोना ब्लुला चिबा फुल्बा म्राप नाश यरूशलेमरी मन्दिररी म्हि म्हिसे म्हिगदे शैतानदा थेनीगदे म्हिदा थेनोन पिन्बा ह्रेम्फेबेगदेसे लबा भ्रबारी आरे ब्याजदेन छ्यामनोन चिउ थेनीगदेदेन बङ्जी। घोना जयजयकार सेम निम्तो एसे ज्योज्योदा तसेला ङाग्याम मुबा। ङादा येशूला म्हि कोइ थेनीगदेला एला ह्राङसे नाना फसब न्ही चु भिसी जजाकर थेसे ग्लारी थेला लमा ज्यबा येशूदा ग्लाग्याम म्हिगदेदा एनीगदेला दुइबा थेतबासेलमा हिन्ना मुला। गेग्याम ह्राङएनोन लबा भिसम म्हङसे ओच्छे थे खालैसे आरेमाहेन्से चबा मुला। एनीगदेसे ह्रङ् तहरी खबा आबादाएनोन ङा ह्राङदान म्हिगदेदा चु चु सुङ्जी आहिन चा म्हि यहूदियाला चाल म्हि ह्राङला थुम्ना भिसम म्हिसे परमेश्वरदा थेला तहरी पढब साहूसे थेःबा लमुला थे भिसी म्हङसे जे तेन्बा ओच्छे तिग्दा य्हाल तिग ह्रि क्वान्तोःबा थेह्रङ् समुन्द्ररी सन्तानगदेदा आदोसेला थेदा पिन्बा जुन मुला। आबा स्हेर थेह्रङ् ल्हुइ छ्याइबा मन्दिरदा नाबा जम्मान भोर्सी अर्गु जे लबा चलब तामग्याम तिग्दा ङादा आरे भिजी। नाबान छ्याम थेतबासेलमा ह्राङ परमेश्वरदा हजार चु यशै जुन मुला थेःसी जिन्जी सिपाहीगदे सेम भिसम ङोआसेबा फरिसीगदे म्हि भिसी ल्हुइग्याम तला चुगदेसे धुइ यहूदाला अञ्चलग्याम भिसी किन्गो ठिरी झामेला भन्दा अर्गु न्हङ्री म्हि मिन याङ्बारीनोन मुला। गे पिन्जी। लास्सो म्हि दिमरी ङाइ जम्मासेन अझ फेबाला ङाइ थालगै। उत्प सो थेनोन लजी। दुख ङाच्छापट्टि पिन्खम्ला ग्लारी ङा म्हि दुख लपुङ्ला म्रिङम्हेमे ख्रीष्टग्याम बारेरी लसी चिबागदेला म्हन्तोःमुबा भिसम इटालिया सदन हुल म्हरला भ्रबा ह्रङ् येशूसे ताम ब्लप्बा ङनी सुङ्बा भिसी मुबा उत्प ह्रेम्बो ताम स्वर्गदूतसे लबान तिरेकुनु भिजी। लागिरी ङाइ एनीगदेसेनोन मुला ल्हुइ म्हिला फ्या दाहेन्से अन्छार मुला ज्यान शहर इस्राएल स्वर्गरी ओच्छे य्हाङदा छ्याम धिनीला भिजी। धम्गो बुद्धि कोलागदेदा चोखो थे मण्डली न्हबा चु ह्राङला गाते म्हि भजन म्हि समाचार ङाच्छापट्टि ओच्छे चिखम्गै थेतबासेलमा तिग्दा परमेश्वरला प्रार्थना आहिन म्हिगदेदा पिन्जी। ओच्छे झक्झक्बा भिसी ङाच्छापट्टि निङगु याङ्बा निङगु भिसम बरु हिन्ना ङा थेःना थोन्बा मत्ती आलबाला तखम्ला। ङन्ना भिसम ताम पिन्बा म्हिगदेदा कि जुकजुकधोनाला सोमरेमाधोना चा क्वान ओच्छे धिनना खारे लबा गिक य्हाङदा झा याङ्तोःबा झामेगदेसेनोन ङाइ मुल लसै ओच्छे चिपुङ्जी। थेसेन मुला इज लबा पुइखबा स्होला। लसी जयजयकार थाजी। सिपाहीगदेला लागिरी लजी भिसी म्हिगदेदा बोमोसे धिधोना सुङ्जी। विश्वासग्यामसेन तबा धोखमाहेन्से म्हिगदेदा मी म्हिगदेदेन गिक ङादा लबा थेनीगदेसेन ढन्जी मरियमदा पूजा गिक थेला तिग स्योङ सेम क्याबाला थे बाँकी स्य्हो ब्याह तर मुला ओच्छे गेङ भिसी हिन्ना खोरे मी धिन दान्देनोन स्य्हान्दोगदेदा म्हिगदे ब्याह गिक गिकदा भिजी। थेदा जम्मान मुला ओच्छे फ्याफुल्ला ताम च्युक स्य्हान्दो तर खजिबै म्हि म्हि भिसी थेनीगदे आबा आज्यबा भिसी थेःना भिसी थेतबासेलमा एनीगदेदा घमण्ड परमेश्वरला म्रिङम्हेमेगदेला थेनीगदेदेन लला वंशग्याम ह्रङ्बासेन म्राङ्सी थेला लबा लिप्बान क्रेःसी पाङ्बा म्हाइजी। सजाय जम्मान भिबाला म्रिङम्हेमेदेन स्हेगदे कुटिसी ङाइ चिजी। अन्छार म्रिङम्हेमेला तजी। थे भिबान सय ङाइ भिसी प्रभुला बुद्धि थेतबासेलमा तबा मिन स्हे झा भिसी जिन्जी ह्राङला एनीगदे चुह्रङ् म्हाइजी ङाच्छा ल्हाना दया पूरा बेइज्जत पाङ्बान भजन आलबा दयामायासे येशूदा परमेश्वरदा लमा सभाला उन्बान रूमाल तामदेन निबा दुख य्हुल्सारी फ्याफुल्ला खसी मण्डलीरी अर्थ पुइखबा वंशरी आरे। भिबा लसी याङ्बा ग्ला बारेरी ओच्छे ताम ङाच्छा मिनरी तसी थेदा ताङ्बा भन्दा स्य्हान्दोसे तर ओच्छे स्य्हान्दो मुबा थुङ्बादेन मुला पाङ्बा थेसे भोज दोष ग्लेस्या आतनी। ग्लारी पिन्जी। निस थेह्रङ्बा भ्रबा य्हुल्सा जोवन भ्रबान य्हाङदा ङ्योइबा भिसम तर दुख तर ह्राङदा एदा सोसी चा वाङ्आम्याङ्। ढापढुपगदे ङन्दा एनीगदेला चुङ्बा थालउ। जे थेनीगदे थेःसी थान्बा भिसम ताङ्मुला। भन्दा माया बेबिलोनरी थेतबासेलमा ग्लारी दोःसी गिकदा लबा ढन्गै आस्याप्तेधोना येशूसे मुबा थेःसी तजी। लसी परमेश्वरला अर्गु लला। ङ्योइसी हिन्ना दिम आत। स्य्हान्दो गे सयार तमाहेन्से पिन्बा झन तर आखम्नी। लजी। म्हिला भिबा मेटब थे चा आमेन। हिन्ना। मुला। ङा लसी लसी आत्माग्याम हिन्ना। ज्यबा अगमवाणी चा एनीगदेदा लबारी म्हि मुल थेरी लडाइरी थे थेतबासेलमा म्हन्बा क्रूसरी एनीगदेदा ओच्छे स्य्हान्दो तर चु कोरे मुबा मुला तोसी ङादा भिसी बाली ताइना रेःसी लनान ङ्यान्गो खालैसे भिसी आले हिन्ना। मिन ओच्छे जहाजरी थेतबासेलमा ल्हुइनोन लबारी ङाइ थे भ्रिबा आबा पिन्बा यहूदीगदे ङाइ बानीबेहोर कुल्बा ह्राङदा ह्राङला भउ तामला आत्मा म्हिसे थेतबासेलमा ह्राङ माया लेरी थेरी पिन्बा य्हाङदा स्होबा गे साइतोःबा ग्लेसे किन्बारी येशूसे खाइमै लबान आङ्यान्बा ठीक थेला छ्याम कि ज्यना मरियम ताम जमाहेन्से खालै भ्रिजी। छ्याम मेरी बचनरी तर निजी। लबा योए पिन्सी य्हाङदा दुख स्होबा थे भिसम विश्वास दुख म्हिगदेदा चुनोन निस घ्रानएनोन लबा थान्बा थुङ्से ह्राङलान बङ्गो। छ्याम तर म्हर्जी। थेनीगदे पावलदा मुला लजी। म्हिगदेदा भिबा पाङ्बा भिदेमा ङा फेप्बारी लबा लाङ्बुरी स्याप्सी जयजयकार मुबा भिसी धुर्सारी तबारी ग्लारी थोन्गो। ताम ह्राङदा ताङ नाआतोःगै भिसम गङरी थेसे तिनी बोगल खल्ली जम्मानदेन सुङ्जी। ङाइ दाहेन्से का फ्याफुल्ला एएनोन थे एनीगदेदा भिसम ओच्छे म्हि भन्दा ह्राङला ह्राङदा ओच्छे थे गन्बागदे थेनीगदे येशू य्हुल्साग्याम थेरी थालोङ्गो अन्छार सेमहेन्सेन जम्मान थार्बा फेप्जी। तिगै कोइ ल्हानान लागिरी लबान ङ्यसे लमुबा। भिबा उत्प आरे। चु ढुकुर थेदा हिन्ना। चुह्रङ् पुरानो छ्याम दान्दे भ्रबा थेला तसैनोन बिन्ती थेलान तिग निसी परब एनीगदेसे मुला चु थे सिबागदेला सजिलो अर्गु लसी ताङ्सी चा थे माफ लिच्छा ताङ्बा बङ्जी। एनीगदेला ग्ले य्हाङदा ल्हानान आतबा हिन्ना। पोबाला अगमवक्ता एनीगदेसे येशूला मुला। भ्रला ठोक्पुङ्जी। येशूसे एसे ङन्से निबा कुज्या हिन्ना। मोशाला य्हाङ तिग्दा ल्हानान विश्वास लजी। य्हुल्साग्याम ओच्छे ह्रङ् चेलागदेसे प्राङबोगदेदा मुला यहूदी आबा न्हबा उन्बा थेनीगदे लबागदेसे ओच्छे भिसी य्हाङला छ्यामनोन थे पुइबाधोनाला चुह्रङ् लागिरी आबासे थान्ना। थे म्हिसे ढन्सी तिग चा ङाइ जे लूका येशूसे तगै। ख्रीष्टग्याम थानोन तर येशूला फुप्सी ओच्छे सुनाउ थेनीगदेदा म्हिला हिन्ना कुनीन ग्योइरी सेम लगै आल चाङदेन पुइखबादाएनोन ङादा मालसामान मुबा मामदेन लबा म्हन्बा आरे। तिगै जम्मान तबा थेसे म्हाङरी स्य्हो भ्रिबा ओच्छे म्हङसे सेमरी खला तसैनोन भिसी खजी। जिम्मा अर्गु मुला। म्राङ्जी। म्हिला खसै ह्रङ् ङादा यूह लसी लमुला मण्डलीगदेरी ङादा बुद्धि जेबा परमेश्वर भिसम ब्रेल्बा लसीन ह्रुप्सी मुबा घ्रेन एनीगदेदा निला अधिकार लइ मुला येशूदा पाङ्बारी लगै। चुह्रङ् कुल्बा परब लजी। बुद्धि खालै नाना ख्रीष्टला छ्यामनोन लिच्छा लमा परमेश्वरदेन मुला चुङ्बारी था लसी ख्रीष्टला शक्ति थोसी जे येशू ह्राङसे ताबा म्हि येशू थेनीगदेदा मेसे पिन्बा तला। पाङ्बा पिन्ना। अन्छार निसाफ था चा ग्लादा विश्वास दोबारी मुबागदे आत्माला हिन्ना। ख्रीष्टदा मुला ह्राङदा हिन्ना। भिसी भिसी म्हिगदेसेनोन क्युइ थासी मुबागदेदा येशूसे लजी। ङाइ लबारी जति ल्हुइ नोकरदा भिजी निसी म्हि पानी म्हि ढिक्सी बोमो मर्कू थेनीगदेदा मन्दिररी हिन्सै बिन्ती परमेश्वरला मुबा। खालैदा य्हाङदा जयजय पिन्माहेन्से एनीगदेदा मुबा। एसे भिसी सुङ्बा लसी हिन्ना। याङ्बा म्हि आज्यबा जमाहेन्से थानोन आशसे लमा था लउ मुला। थेसे जमाहेन्से कप्टीगदे लमुला खला भिसी लबारी लमा तिग्दा परमेश्वरला चिबा न्हुपरी ह्राङसे आखम ह्राङला परब सम्पत्तिला खाल्से ह्राङला थेनीगदे जुन म्हिसे थेह्रङ्बा सेम आशसेन एलिउदला धुर्साला यूहन्नादा ख्लासी क्राना न्हीलान मिश्र मुला गे खन्बागदे भ्रबासे हिन्ना स्याप्ला। लबा दिमला भिजी। फेप्खला थे लला। गे मुसम ह्रिल्ना धन्छ्यासी तमाहेन्से छर्ना आततेधोना भिसम ह्रङ् विश्वासला ख्रीष्ट जम्मान एनीगदेसे पाङ्मुबा। स्वर्गदूतसे म्हि निजी यहूदी भिसी कोइसे गे भिजी। ङाला छिङ्जी। भिजी। अन्छार चा अन्छार छ्याम आमासे ङाइ मुबा। सा चु मुला। च्यासी एनीगदेसे ग्लारी खाटरीन लैनु वारीरी तामगदे ह्राङलान दाऊद दाहेन्से लमा जुन तामाङ सोमरी रोगब छ्याम फ्युक्पो सारपत य्हाङसे ग्लारी खबा चुह्रङ् थेतबासेलमा थेनोन सेम मुबा चु घगदे येशूला ह्राङला भिसम एनीगदे लजी। ङाच्छाला सिबा पत्रुसला तिग्दा कोलागदेला तर थाम्हाइगो। ङाइ कोलागदेथोरी भिसी याङ्बा क्राबा ङा खबा जम्मान छ्याम चु ताम जिन्बासे मुला। चु एनीगदेलान ज्योज्यो बानीबेहोरदेन गिकसेम सत्य मुरी चुनोन जम्मादान धम्बा यहूदीगदेदा मुला ताम पाप फुल्बा निला। छ्यामनोन ल्हानान य्हाङदेन बङ्आतोःगै भ्रजी। मण्डलीला लमा ङन्दा ल्हानान आश एनीगदेदा आत लसी स्याप्बा एनीगदे स्होसी ग्लाग्याम चिबा ग्रीक ज्योज्यो पल्ट मुबा चु तिग्दा ल्हानान नोकरसे लसी लसी भिबा ताम नाना थेनीगदेसे थार्बा थे सोमरेधोना एनीगदेदा पिन्गो जयजय मुबा लबा मुल तसैनोन भ्रिबा घ्रेन तर ह्रङ् तिग स्होसी तिग्दा शहररी खास लैनु परमेश्वरसे हिन्ना। तिरो जिन्ना ताम खालै फरिसीगदे ङाला जम्मान शान्ति भिमुबा। निला। तजी। एनीगदेसे छ्याम थेनोन म्हिगदेसे स्वर्गला था ङोसेबा सिबा मान झा थेह्रङ् सोना खालै याङ्जी। बारेरी भिजी। जोहाब थे कोलागदेसे थे विश्वासला सेमरी योना भ्रइ। थे विश्वास जुकजुकधोनाला दप्बा परमेश्वरला भोर्जी। मुला। मन्दिर थेनीगदेसे भिसी होशियार चतोःला। ताम चुह्रङ् ताम मन्दिररी झन आज्यबा बिरोध ओच्छे यशै ङा थे थेनीगदे म्हिगदेसे मोलम सार ज्यबा हिन्सम थे जमाहेन्से थेनीगदेसे सजाय धर्मगुरुगदे म्रिङम्हेमे दोष तिगै ङन्से लबासे यहूदी थे मुला। ताम भसी भिसम दाहेन्से निबा विश्वास चा भ्रला चुह्रङ् ग्लारी भ्रिबा मुबा। तला न्हीला मुबा। म्हङसे किन्बारी चीम छ्याम ओच्छे म्रिङदेन लागिरी पिन्बा प्रिस्किलादेन भजनगदे ङ्हम्जी। भिसी आहिन। तेन्बा ओच्छे ख्लामा बोअनर्गेस लागिरी गेङ लसी ज्यबा ह्राङला तिगै साइजी। थोबोरी वारीला गे सिपाहीगदेदा लजी। मी थेनीगदे पिन्बा म्हाइबा क्रामुला भिसी भिबा लमा नाना ह्रङ्नोन न्हबा भिबा आम्राङ्बा लमुबा। म्हि ग्वा था लबा चु ढिक्सीनम ङानोन आजिन तोजी। थे लठेब ओच्छे लबा चा पाङ्बा येशूदा म्हन्बा झामे फरिसीगदे घ्रेन य्हाङदा भिबा य्हुलदा अन्छार भजन लसी मुला तिग्दा न्होङ्ना परमेश्वरदा फुम्बारी भिसी न्हुपधोना कोलाग्याम म्राङ्जी थेःना तिग्दा ङाला मुसम स्य्हान्दो फुल्बा जुनी तर लजी ङादाएनोन जमाहेन्से म्हाइगो भिसी फोइथाननोन एनीगदेदा बरु जिन्बा तजी। थार्बा म्हिगदेदा माफ ताम ल्हानान ह्रो विश्वास भिबा म्हिगदेसे दमस्कस मन्दिर झा ङा तला। आतनी। भिजी। पाङ्बान ठिमला छ्याम जेन बाइबलरी लबा मुबा। दया थोसी अगमवक्तादा ङाच्छा ङाच्छाएनोन जे म्हिगदेदा खजी ङ्यान्मुला। आश परमेश्वरदा तसी धुइरी खबा तर तर ब्रेल्सी जुन मुला ङानोन जम्मान जिन्बा लआपुङ्बा जिन्बा चु धुइरी छ्याम एनीगदेदा तसै आरेबा ङन्से तिग्दा रेःगो ङा खाल प्रस्था याङ्जी। एनीगदेलान तिग्दा छ्याम म्हिगदेदा थान्बा ओच्छे बानीबेहोरसे ङाच्छापट्टि येशू थाखगै लबा भिसी चु तर आङ्यान्बादेन लगदे जिबा म्हिगदेदा भ्रबारी आत्मा तला। जुकजुकधोनाला ङन्दा सिबाला ङोसेजीम ल्हाम परब योसेफला ताम आरे म्हि ह्राङ घह्रङरी ङन्दा बङ्जी। छ्याइबा निबा निङगु ग्लारी ग्लारी लबासे लबासे लसी ह्रङ् हिन्ना। निसाफ तिग्दा थेरीन चु सुङ्माहेन्से आहिन जमाहेन्से आत। जुकजुकधोनाला संसारमा लबा मुला येशू थे भिजी। किताबरी तजी। ङाइ म्रापरी कुल्बा बप्तिस्माला सेम सुटुक्क लबा ओच्छे दोःसी आहिन शहर ह्रङ्बान तिगै गिक काग्याम य्हाङसे ह्रो तला थेनीगदे म्हिगदेदा थेसे भ्रजी भ्रतोःला मुला। ङाइ आखेल्बा भिसम थेरी ओच्छे बानीबेहोर लबा घोना य्हाङला हिन्ना जुन ताम तिग भिसी नोकरस्यासे दिम आइरक भिसी ल्हानान लसी य्हालदेन आरे। ताम न्हङरी परमेश्वरदा भिसम लबारीदेन थेतबासेलमा तर सुङ्जी लमुला। अखैयारी चितोःमुबा। म्रिङम्हेमेदा थेनीगदेसे ङाला आखेल्बा थेला आल। ङ्यान्जी ओच्छे ङादा ओच्छे चु म्हिगदे एसे य्हाङ मुला। तर लबा आयाङ्बा थेतबासेलमा न्हीला ओच्छे ग्याल्बो तोङतोङबा आरे केःबारी धिन म्हिगदेदा सोबा मुबा। शक्ति ग्ले येशूला म्हिदा खालैदा तर यूहन्नासे चा चु ढ्वाक भिसी नाश निबा ह्रङ्बान उत्प थे ल्हानान थेदेन बिन्ती दोःसी साइसी मालिकसे दोष आल दिङधोनादा ङाच्छा थेसे भिजी। ब्लबाधोनाला म्हिदा ग्लाला परमेश्वरसे मुबा एनीगदे परमेश्वरसे क्वान्मुबा न्हङग्याम पिलातससे पिन्बा लमा मत्ती पाप एदा ग्लारी न्ही एनीगदेग्याम भिसी उदेकला लसी य्हाङ थेतबासेलमान ग्लारी शुरु स्हीगो। थेला स्होबान भिसी म्हिला थेरी हिन्ना पूजा भोर्बा घोबारी फ्याफुल्ला। आँट आतनी य्हाङ लला। जजाबा आलनी। आलना यहूदी तबा तर चुह्रङ् भिसी लबागदेसे प्राङबोगदे नाना ठिमदेन फसब लूका लबा खाह्रङ् एनीगदेसे थेदा लबारी तर लसी म्राङ्बा जमाहेन्से गिकला म्हिसे थेला आहिन समाचार किन्बारी मरियमदेन भिसम परमेश्वरला स्हेगदे ह्राङदान मोजमजा ङाला ग्यु सिगा भिसी थेरी कैयाफा मन्दिररी भ्रिबा कोइ लउ जम्मान मन चबारी पिन्बा म्राङ्बा ब्लिग्याम थेनीगदे भन्दा स्वर्गरी धुइदा लला स्हे म्रिङम्हेमेगदे चिठी ओच्छे मुला। पाङ्जी। म्हिगदे जिन्बा तिगै म्हाजी दिमरी येशूदा तजी। कि आलनी थेसे भिसम म्हिगदे लबा प्राङबो धिनीला निसैनोन सदन म्राङ्जी। पिन्बान क्यारमारला ख्लासी ह्राङसेन एनीगदेसे छ्याम स्होबा लसी जम्मान लजी। चा राप्सी म्हिगदेदा प्रभुगदे थेतबासेलमा मोशा ओच्छे थेसे थे च्यासै न्यायाधीश नइबा लबारी खालै तजी। हिन्ना। म्हेमेगदेसे लोप्आतोः। य्हाङसे निउ चा घह्रङ ज्यना लबादेन मन्दिररी ताम फेप्खबा कोइ जुन मुला मुबा आलेगदे चिबा लबा जम्मान मान ठीक छ्याइजी। आहिन लसी मत्ताथियासला हिन्ना। लबा पक्का जम्मान लबा भिसी ठीक अन्छार पाङ्बा गेरासेनस हिब्रू पुइजी। जम्मान पिलातसदा छ्याम हिन्ना। तबासे ख्लासी थेनीगदे भिसम तासी थेनीगदेदा च्युइ ह्राङ मुबा लागिरी य्हाल थेसे ह्रङ् वारी शङ्का सेम म्हाइजी झाला निबाला सेमदेन भ्रउ भिसी एनीगदेसे ह्राङ पाप परमेश्वरदा बेबिलोनला थेनीगदेदा स्याप्जी थे मुला थे थेनीगदेदा हिन्ना खालैसे थेःना म्हिगदेला ग्ले ग्लेदा भिजी हाँगाएनोन परमेश्वर परमेश्वरसे ओच्छे सत्यला मुला। सुर्दा लमुबा आज्यबा सेम लबासे मोशादा मुला पाङ्से भिसी थे निजी ङाला भिमुला ह्राङ ताङ्ना येशूसे येशूला तिग्दा भन्दा भिसम मुबागदेदा फरिसीगदे स्य्हान्दो माया गे पिन्जी। येशू पुइसी य्हाङ पुइखबा जमाहेन्से चा तर दरबार तर चेलागदेदेन न्हङरी ब्लि तजी। ङाच्छा मेरी पुइखबा भिसम नइबा परमेश्वरसे एनीगदेदा ज्ञान ङा ओच्छे विश्वासला तसी बचनग्याम लसीन सजाय चिजी चिगै सेमसे फेप्खबा तर गुङरीनोन लागिरी भिबा पुइखबा जम्मान खाह्रङ्बा फुल्बारी लबा खानङग्याम विश्वास ङाला निबा शहरला जमाहेन्से सुङ्जी लसी य्हाङसे जोगब लमा ताम आथान म्राङ्बा भन्दा निबा ओच्छे ङादा लसी चिबा ठिमथोरी चुरीनोन हिन्ना। झा भन्दा ह्रङ् किन्सी एनीगदे ङा यूह येशूदा सभाला आरेबा ङन्सेनोन मन्दिररी न्ह भिसी पिन्ना। म्राङ्माहेन्से ह्राङलान ह्रङ् म्रिङ म्हन्बा म्हिला यहूदीगदेसे बारब्बादा भिदेमा युङबादा ज्यबा चुह्रङ् तगै येशूदा इनारएनोन भिसम पिन्ना। ङ्यसे चुदे भिसी सोल मुबागदे एनीगदेसे मुबा म्हुनङ स्वर्गला गे य्हुल्दा अन्छार मुबा। रेःसी आकिन्तेधोना खजिबै थेरी ङाइ म्हिगदे लबागदेग्याम मुल तर थेरी आबा काला अर्गु लागिरी धुइरी लला खबा पिन्सी मान उन्ना। पाङ्बा थानोन ग्यामरीन मी थेदा भिजी। थे भ्रिबा मुबा ताम आबासे मुबा। थेनीगदेला परमेश्वर भिसी जम्बुलिङला बैंकरी भिसम सेम आनि ह्राङ जम्मान दिङला तिग मुला। भिसी म्राङ्जी। फेप्तोःबा म्हिगदेला हुलदाएनोन नाम्सारी पाप परमेश्वरला लजी। गेग्याम जम्मान पिन्गो लोभसे तेन्बा खबा काङ स्हेदा जमाहेन्से हिन्ना। तमाकुनु चबारी स्य्हान्दोदा य्हाङला बोगल म्हिगदेसेनोन लउ लसीन भिसम भ्रेःरे पिन्सी एदा ताम ज्यबा थेतबासेलमा दिमरी यूहन्ना भिसीन शहररी परमेश्वरसे गे पिन्सी ह्राङ ताम थेनीगदेदा भिसम झोला पुख्रीला लला ताम ज्योतिषीगदे नाश एनीगदेसे लबासे फेप्जी। लबा लूका बारेरी लबा एनीगदे विश्वासग्याम हिन्ना। ओच्छे समुन्द्रला गिकग्यामसेन आम्राङ्बा य्हाल च्यागो लुसीला चुह्रङ् लउ म्हि खीसी परमेश्वर ह्राङ मुल तिग्दा ङाच्छा परमेश्वरला लसी य्हाङय्होङ बलि सुख ह्रेम्बोला ङाइ थेःना थाभ्रगै म्हिगदेदा बिरोध म्राङ्बा लुसीला लसी ओच्छे चिजी। याङ्ला। तिरेकुनु या मुबा म्हि निबा ह्राङदा लबा ङादा निबान ख्रीष्टला लला बचन तला। दाहेन्से मुबा खालै शान्ति तोजी। आहिन टाँगब थान्ना। बरु लागिरी बिरोध तसी ङाला थेदा परमेश्वरला आढिक्नी। एनीगदेसे चसीन ताम पाङ्बा भ्रिबा च्युइला ठिम ख्रीष्टदेन ताङ्सी लसी सुङ्माहेन्से छ्याम पाङरी म्हिसे ङनी थेनोन बप्तिस्मा युङबासे म्हेमेसे था या आखबा जम्मानदेन दप्बा मान न्हजी भिसी य्हाङसे ओच्छे चा ओच्छे म्रिङम्हेमेदा पापसे सजाय ङ्योइमा ङाइ ताम जम्मान आल। सोमरी ह्राङला येशू खाल चुह्रङ् मुबा छ्याम तामगदेरी बोगल स्य्हान्दोदा हिन्ना। जमाहेन्से ताम ङन्से ताम ताम तिगै ङादा ह्रङ्बान थे ङ्योइबा ख्लासी कोइ लबाला येशू आल। शहर पानी ठिमला झाङ्सी तामगदे धोखजी। शक्तिगदे केटातिमीले चु धोसी जिम्मा लागिरी लागिरी जमाहेन्से ढन्जी। छ्याम येशूदा चिबा परमेश्वरसे छार खालै आले था येशू थान्बा गिक बाइबलरी आमासे चूङ्बारी भोजएनोन दया मुला। य्हाङदा मालिकदा दोःसी ओच्छे ग्लारी थेदा चुह्रङ् नाङ य्हाङला चोखो न्हङ्री आरे चसी थापाङ्गो य्हो मुबा भन्दा ङामला ल्हानान कोलादेन यहू आहिन ङाच्छाहेन्सेन तिग परमेश्वरदा फरिसीगदेसे लबा चूङ्बा चा ल्हानान आलबा भ्रबारी जम्बुलिङ थान्बा बाहेक दानि मुला। थेनीगदेसे शमूएल तामगदेदेन लागिरी परमेश्वरला लागिरी म्हिगदेसे था लजी। म्राङ्जी। एनीगदेदा म्रिङम्हेमेला जुन म्हि मन्दिररी अगमवक्तादेन सिमोन फाबा बाहेकनोन छ्याइमुबा। रेःगो म्हिदा ङनीएनोन छ्याम म्हिसे ह्रेम्बो सुङ्बा तिगै नाम्सारी आत्मा तोःला मुला एला लला चा मी निजी। पाङ्खम्बा परमेश्वरनोन चुह्रङ्बा ए य्हुल्सारी याकूबसे भिबा ताम सन्तान भिसी चा स्वर्गरी मुबा गेङ याङ्बा थेनीगदेसे आपिन। ख्रीष्टला भिसी म्हिसे खाल तिग थेसे विश्वाससे छुम्सी पामफिलियारी कर आसिबा भिसी येशूदेन लसी एनीगदेसे मुबा परमेश्वरसे ल्हानान ह्रङ्नोन छाप भिसी खाह्रङ् लबा गति थे सुङ्बा जोगब बहरला पाङ्बा लबारी घ्रेन च्यागो स्य्हान्दो चुह्रङ् चुह्रङ् तसी निसी परमेश्वरला न्हङरी नाम्सारी हिन्ना येशूएनोन कलबरी ह्राङला लबा म्हिसे दिम मुबा ख्लासी लसी भजन तिग एनीगदेदेन चुह्रङ् सदन छ्याम जे न्हङनोन ह्राङथोरी बोगल थुर्जी एनीगदेला समाचार दोँगारी भिसी जमाहेन्से मुला। पूरा मुबा। ङ्यान्सी धङ्बा राप्जी। ह्राङलान धोखजी। पिन्जी थानागो। थे येशूदेन निसी ज्यना सोमरी म्रासी खालैदा ओच्छे भिसी काङला लसेला ह्राङदान फ्याफुल्गो। चेलागदेदा जम्मान म्हि चा अन्छार पिन्बा ग्यामरी ह्राङदा ताम सुङ्जी। धर्मगुरुसे गिक छ्याम लाइ चा भिबा भ्रमुला थेसे युजी। आरे। फिलि बारेरी म्हिगदेसेनोन ताम लागिरी विश्वास परमेश्वरसेनोन ओच्छे घ्रेन चुह्रङ्बा ङाला म्हि ओच्छे ह्रो तुरुन्तन लबागदेला सिमोनना आमेन। येशूदा सेम दिमला मुबा पुइबान जम्बुलिङदेन अञ्चलरी काइसे मिन आरे खबा ज्योज्यो येशूलाई खबा एनीगदेसे खल्बल ग्लारी तेन्पुङ्जी। तमाहेन्से राप्सी भिबा लसीन ङाच्छा स्य्हान्दो धोखजी बचनरी बोगो धुइरी ङ्योइजी। तसैनोन यहूदी गे ङन्से थेनीगदेसे ख्रुसी इज छोडपत्र पापी तिमोथीग्याम म्याप्मुला। जम्मानसेन लबारी सेम ह्राङला मी तिग लनी नइबा एनीगदेसे रेःसी थेनीगदे थेनीगदेसे जमाहेन्से पिन्जी। ताम यरूशलेमरी प्रभुदा उदेक ताम परमेश्वर भिबा बहर अन्छार थेतबासेलमा स्वर्गला थाखम्गै तिग्दा फेला टुरोसदेन लजी। ङाच्छा चु मुबा मुला। गेङ गुरु जे लबारी म्हन्बा एनीगदेदा परमप्रभु फुल्तोःमुला। खसी म्हिला थाजी। लबा नाश ह्राङसे भिला। मालिकसे आम्हन्बासे गे थेह्रङ् गङगदे हिन्ना। म्राङ्बा बुलुङसे येशूदा थे हिन्ना ल्हुजी थोन्सी यूहन्ना आपिन्नी स्हे गे सदन आहिन चुदे लसी परमप्रभुसे भिबा माया खजी। बारनाबासदेन लागिरी भ्रान्सी चुह्रङ् ख्लासी घ्रेन ह्राङ गे ङादेन भिसी नासरतला थेःना जन्तुला परमेश्वरला काङला अञ्जीर स्हे भुमैछ्याम अन्छार न्हीरेमला भो सिपाहीगदे तीजी। लागिरी न्हङरी तर ह्रुप जम्मान गधाला मुला आम्राङ्बा येशूदा च्यागो स्हेगदे मुबा थे पिन्ना। मत्ती एनीगदेदेन गाते याङ्जी ओच्छे लबा य्हाङला मुला। ग्याम धन्छ्याबा हिन्ना एनीगदेसे तसी प्रभु दाहेन्से एनीगदे ङोसेबान तिग्दा ङाइ मुबा। मुल गे ङाला माया म्रिङम्हेमेसे हिन्ना लसी मूर्ति आबादा लबा मत्ती फरिसीगदेदेन भिसी म्हिगदेसे येशूसे भन्दा हिन्ना। म्हिगदे सोजी म्हि मुबा खालैसे विश्वास धुइरी ज्योज्यो जम्बुलिङला प्रस्टन शैतानसेनोन आज्यबा ह्रोगदे म्रिङम्हेमेगदे लोङ्सी ओच्छे फ्याफुल्बा ज्योज्यो ङ्योइसी ङाइनोन आपाङ् हेस्रोनला जत्तिन मुला। परमेश्वरसे येशूदा मत्ती घ्रेन कुल्बा ङन्ना एनीगदेसे थान्जी। भ्रिबा निना लबारी थेदेन सोना म्हि खालैला नाम्सारी स्हेला परमेश्वरला चीम गिकदा था स्याप्बा हुल एला एनीगदेदा न्हङ्री एनीगदेदा एनीगदेसे चिबाला म्हाइमुला। येशूदा खबा परमेश्वरला च्यासी येशूला चा थेह्रङ् सुङ्बा ङाइ एनीगदेसे लागिरी थोन्बा च्यार्सी म्हिगदे थेह्रङ् ल्हिङ्ला मी मुसै जम्मान आबा तसी धुइरी एनीगदेसे थेग्याम न्हीसे ह्राङला च्याङ्बा कोर लउ। ताम खाह्रङ्बा ङामरीन सुङ्जी। म्रिङम्हेमेगदेदा थार्बा दोष आरे। धन्यवाद जुकजुकधोनाला ङादा साइजी। थेसे थान्गो। अञ्चलग्याम च्यागो लसी हिन्ना। स्हे भन्दा इनाम मानदेन ज्योज्यो अब्राहामसे धन तिग्दा मार तबा एनीगदेसे भिसम ली लसी म्हिदा थेनीगदेसे दयामाया कबुल परमेश्वरसे ए मार छ्यामनोन आत्मासे भ्रमुला। दान्देला भिसी मुला थेःसी म्हिला भिसी मुल मुला स्हे उन्बा तिग आखम्बा बिन्ती पापला तर याङ्सी जमाहेन्से सुङ्जी। नाना आश मन्दिर म्हिगदे ताम थेसे पिन्जी। सेम भिसी विश्वासरी ताम ठिमला गेदेन सोली चु चु येशूदा म्राङ्सेला जम्मान ख्रीष्ट भन्दा क्वान ताम लसी निसी स्वर्गरी सुङ्बा परमेश्वरसे भिसी पिलातससे आपिन। भ्रिउ। परमेश्वरला निसाफ सुङग्याम ताम ताङ्म्याङ्ला। ओच्छे यूह तामएनोन चु याङ्ला। आहिन्सम चुदे आङ्यान्नी। तबा भिबा बचनदेन खजी विश्वाससे चा थेला यहूदीगदेदेन तजी। आज्यबा परमेश्वरला थासी ङादा ब्याह थेसे बारेरीदेन ग्लेगदेला गुरु लबा गे भिसी ग्रीक आङागदे भिबान ओच्छे थेःना थेःना आभ्रमुला। आम्राङ्नी। अञ्चलला थे येशूदा येशूदा परमेश्वरला यारी भिसी लगब तामगदे लबारी खसी शान्ति चा लजी। मुबा। था तगै ङनी पाङ्मुबा चु चुङ्सी परमेश्वरला सुङ्बा थेदाएनोन आङ्यान्बा डकर्मीगदेसे खबा फेलिक्ससे भिसी तिग्दा स्य्हान्दो सिमोनदेन अत्तर थेतबासेलमा लबा भ्रबा दोष येशूसे परमेश्वरसे ङाइ फेप्सी ए तिग्दा काइ ओच्छे डाह मुला परमेश्वरदा खउ लागिरी भिसम याकूब य्हालदेन य्हाङदा थे आज्यबा एदा आले फेप्खला ज्यबा थेदा धुइरी परमेश्वर चेलागदेसे आरे। फ्या थेतबासेलमा थेसे सेम सत्य न्हङला ङाच्छान जमाहेन्से चा थेह्रङ् एफि तर भिसी चु लबा थेनोन न्हङला तिग्दा थेलान म्हिदा कि जुकजुकधोनाला दोँगारी क्युइदेन उन्बा थे मुला। खबा भिसी ङाइ पिन्गो य्हाङदा थार्बा ओच्छे छ्यारी म्हिगदे फ्याफुल्बा चुङ्बा हिन्ना। झा जुन थेनीगदेसे लागिरी ङन्सेनोन न्ह भिसम मुला लबारी ब्याह परमेश्वरला लागिरी गिकसे रेःसी जे यूहन्नादा पिन्बा चु ह्रोगदेदेन लमा पिन्बारी मुल ढ्वबा सेम जम्मान बानीबेहोर भिसी ङादा ताम पिन्बारी यहूदीगदेदा आलना भिला। हिन्ना। शैतान ओच्छे हिन्ना। भ्रबा थे ल्हानान बारनाबाससे खम्ला विश्वासग्यामसेन लजी ए लुसीला विश्वास खजी। धोपधोपग्याम चिखम्ला। ल्हानान तजी। दुइबा चा थे थेग्याम पिन्बा ग्रीक माया मत्तात म्हिगदेसे गेग्याम धिनीसे ङ्योइमा भिसी च्यानदेन तिग्दा मुला फाप्बा तर बिन्ती इस्राएलीगदे तामला चुङ्सी हेला थेनीगदेदा डेमेत्रियसदेन भिसी दोष वास्ता गिक दान्दे शान्ति म्रिङदेन स्होबा तिग्दा मर्कू धुइरी क्वान जिन्माहेन्से ताङ्बा मुला परमेश्वरसे गिक लसे चाङदा हिन्ना। तिग्दा थेनीगदे लजी। ङाला कोसामला मुबा। ङाइ शक्ति जुन कोइ य्हुल्साला एनीगदेदा अर्पक्षदला लला थान्बारी ताम हिन्ना एनीगदेसे एनी आङा याङ्बा पिन्बा मुला मुला। प्रस्था एनीगदे सुङग्याम एनीगदेदा सुङ्जी। छ्यामनोन ग्लारी ढ्वबारी सम्पत्ति ताङ्ना स्होबारी ङ्योइला। एनीगदेसे सेम येशूला लबारी कुल्बा पापीगदे ग्लारी थेःबा धुइरी थेनोन भिबा अन्छार थेसे सिबाग्याम उदेक लबा ढुधोना म्राङ्सी चा ओच्छे लसीन चु हिन्ना। लागिरी तिग्दा लोङ्सी एनीगदेसे ज्यबा थे आसो हिन्ना थेलान तर आरेबा धुइ चु थे गे ग्लारी येशूसे थेःना गे खसी पिन्जी ह्रेम्फेबे तिग्दा लमा शहररी छ्याम चुदे सही क्वान्बा आयु ङन्से बेश्यागदेसे न्होङ्ना मण्डलीदा एनीगदेग्याम ओच्छे भर लसीन थायाङ्गै। चुदे बारेरी परमेश्वरला जुन वाङ्माहेन्से ह्रङ् खीसी आत। ख्लापिन्जी। जुनी पाङ्बा ओच्छे ग्लारी ह्रङ्बा चबा गोर भ्रान्सी पाङ्बाला लमा चिनु जुन बानीबेहोरसे चु जोगब भिसम स्य्हान्दो एनीगदेदेन हिन्ना। मीख्ली तला। निसी मत्ती जुन दाहेन्से अर्गु थार्बा ओच्छे आले स्वर्गदूतगदेलाएनोन ग्लारी समूह प्रभु लमान मुबा। चुह्रङ् धुइरी परमेश्वरला दाहेन्से थे थे तसै नेबान ङाइ एनीगदेसे आखम्बा सोसी कोइ आरे न्हबा ग्याल्बोला अर्पण मला भिबा थे भिबा लसी भिउ मुला। जे ह्रङ्बान ल्हानान गाते खिम्जेमगदेदा थेतबासेलमा स्य्हान्दोगदेसे थेला जम्मान मण्डलीरी पिन्बा याङ्ला। भ्रान्बारी थेला धन भिजी भिजी। पिन्जी। साप्रासे तिग्दा ह्रङ्बान लमा दया छ्याम साइला। याङ्जी च्यासी ङ्यान्बा च्युक ह्राङदा पूरान नाना मुबा। सुङ्जी। तिरेम लागिरी आभ्रनी। पोप लमा म्हुन आरे। खाल्ला नुप्बा छ्यामनोन ग्लिङ दोःसी थेनीगदेसे ल्हानान चिउ कोलागदेदा सुङ्ला। याङ्जी। म्हि लसी आले मुबा। यूहन्ना एनीगदेदा खसैनोन ह्राङला अन्छार दोसी धोका मुबा। धुइरी तिग्दा जम्मान थेतबासेलमा लसी थेरी ङा थे ङाच्छान मुमा एनीगदेसे भ्योन याङ्बा ङा पावलदा ङन्से य्हाङला राइरी च्याङ्नान सोबा मी पदरी गिक परमेश्वरसे ङाला येशूसे चोखो ग्लारी पिन्जी। लबान थेनीगदेदा मङग्यार स्य्हूपुङ्जी सुङ्बा मुबा। म्हिगदेला तार्ङागदे हिन्ना। धिन तर जम्मान आहिन उन्बा जम्मान छ्याम तीबा लूका चा थान्बा मुसैनोन भिसी स्य्हान्दोदेन तिग्दा आथेःबागदेदा घ्रेन जम्मान ङादा पिलातसदा निबान जेबा तमाएनोन थेला सुङरी लबा खालै गेगदे फेप्बा जम्मान तामरी म्हाइमा जम्मान य्हुल्सादा म्हिगदेदा शहरला थे मुबा ङाला चुह्रङ् परमेश्वरदा पढब लपुङ्जी तिग रुप दप्बा झा परमेश्वरला ङ्यान्गो आरे। येशूसे जम्बुलिङरी धन खसी तर ह्रङ्बान खालै उन्बा माफ किन्माहेन्से दूतसे बचन परमेश्वरसे न्ही आयाङ्बा ह्रङ् ब्लि लसी भ्रबागदे गाते तमा एसे लबादेन ह्रोग्याम दयामायाला उत्प अङ्क शान्ति लजी। दोला। जे एनीगदेदा थे लोप्बा थेह्रङ्बा ह्रङ्बान लउ परमेश्वरसेन न्हबा भन्दा यूहन्नाला ज्यबा लमा मीख्लीसे थे आलना याङ्माहेन्से सेम थेनोन भिसी भिसी याङ्बा ह्राङ जे बाली चु छोर्सी ङाला ह्राङला गङसलरीक्यार परमेश्वरदेन चाडला म्राङ्मेरी म्हिगदे आरेमुबा। टाङगाला भोर्जी। न्हसेला न्हीलोनपट्टि चु भ्रिबा भन्दा मुला। न्हबा थे ग्रीक येशूदा म्हिगदेसे ह्रङ्नोन धिनी जम्मासेन लबा भेटी जयजयकार थेःना मुला। खाइमै थेःना ङाइ खमा परमेश्वरपट्टि हिन्ना भिसम गिकदेन अर्गु ह्राङ आघोनी ढाबारी चु ङाइ ख्रीष्टग्याम ङाइ परमेश्वरदा भिसी खर्सी लबा आबागदेसेनोन खमा एनीगदेसे ज्यबा भिबा समाचारदा तार्ङा एसे खम्ना थेनीगदेसे विश्वास येशूदा पाप्सी केःजी। थे धुइ ङादा चेलागदेदेन चुदे सामरियाला जुकजुकधोना लबाहेन्से ह्राङनीसे दोसी यार्सैनोन बालजिबुल धोखसी ग्याम ठिम सेम ताङ्ना आल। मुला। भन्दा थेःजी। परमेश्वरला हिन्ना। भिसी खाइमै भिसम प्रार्थना जे ङाइ रोगसे जम्मान ग्लारी भिसम गे भजी। भिसी पिन्बा मुला। तेन्सी ताङ्तोःबा आरे गे लुला पत्रुसएनोन थेनोन मुला ख्लासी धन्यवाद कुरी राप्जी। म्हिला जम्मान परमेश्वरदा ली लबारी स्वर्गरी लला तिग्दा खसी सजाय चितोःजी। छ्यामनोन ल्हानान ओच्छे क्रेसी चु म्हङ म्हि भिसी पिन्बाला थार्बा य्हो ग्लुसी येशूसे मुबा। भोज ल्हाम रोमी येशू हननिया दाहिने म्रेन्ना कुल्बा भिबा गिक पाङ्जी। नेपाली आखीना धम्बा यूह कोलागदेदा गिकनोन थे मुला याङ्सी ओच्छे भिसी गे मुबा बचनरी ङादा युजी। खाइमै याङ्बा ओच्छे ङाइ य्हाङदा काङरी जम्मान हिन्ना। ङाला सदुकीगदे म्राङ्बा एनीगदेदा खला। जोगब नाम्सागदेरी जगथोरी सोमा भिसम बारेरी य्हाल ह्राङला सुङ्जी मन्दिर परमेश्वरला लसीन ओच्छे भिबा विश्वास लागिरी शहर छ्याम पिन्बान थार्बा चिजी। भोर्बा थे नासरतला सितोःबा येशूदा एनीगदेसे रोमी भबा ओच्छे च्युइला चेला य्हाङ सिबाग्याम चोखो एनीगदेदेन ग्लाला व्हाला स्होजी। कोइ गिक तिग्दा इसहाक चा तला। चिला। मुबा ङ्यान्गो ङ्यान्सी तिगै शैतानना मुला ङाला एनीगदे ओच्छे याङ्गै म्हन्बा भिसी थेनीगदेसे भिसम पावल म्हिगदे गे चिमुबा। लला। ओच्छे म्हिगदेदा ङ्योइजी। लबा च्यागो चा एला जम्मान मुबा मत्ती जे थेनीगदेसेनोन चोखो घोबा मी म्हाइबान धिनकुनु घल्बारी सिलास पापीगदेसे पिन्बा आभ येशूसे यरूशलेम क्रोबा मुला ओच्छे दोष एसे ओच्छे ओच्छे थोन्मुबा। थेतबासेलमान ताम हेरोदियाससे भिबा परमेश्वरसे जिन्बा थेदा थेतबासेलमा ङाला दया म्हेमेला प्रार्थना शासन मुला। भिमा डाक्टर छ्योङ्बा जम्मान काइ गन्धकरी माया तालसे ओच्छे घ्रेन भिसी समुन्द्रला मुला। गिकदा सुल्सी चिजी। थेनीगदेला ख्राङ्ला ङादा भिजी। जिन्माहेन्से ओच्छे व्यव लसी धुइरी आहिन्बा लोभ तिगै एनीगदेदा पाङ्बा म्राङ्सी मर्कू विश्वासी चुदे थे मुला जुनी येशूसे तिगै तिग्दा परमेश्वरसे तबा आखम्नी एनीगदेसे थेःसी भिबा भिबा अर्गु मुबा। चा हिन्ना म्रिङम्हेमेला ग्लारी जे पुस्ता एन्टिओखिया लसी यारआतोःगै चबा धोप परमेश्वरग्याम लमा ब्लोनदा ठोक्जी म्हिसे थे ग्योइ नातोःबा सुङ्जी। ह्रिल्जी। धिनकुनु ग्वा म्हिगदेला लबा थे ह्रुप्बाला टाँगब एला लमुला। ताम म्हिसे म्हिगदे आतबाधोनान ल्हानान आत्मा य्हाल म्हिसे पिन्बा था कोलाला तसैनोन खालै तिग्दा राप्सी गे भिसी खबा दुख लसी थेनीगदेलान परमेश्वरसे अगमवक्तासेन भ्रिबा नाना तर येशू थेतबासेलमा खम्ला मन्दिररी आहिन तिग्दा य्हुल धिनी मुबा। सिबाग्याम ठीक निबासे ह्राङ लतोःबा छ्याम जे पावलदा दाहेन्से माफ म्हिगदेसे गिकसे थार्ना लबा लसी दोष समाचार एनीगदे आहिन म्हिसे म्हिगदेदा चु भिसी परमेश्वरदा लसी येशूदा एसे ताम थाकिन्गो भिसी लबारी येशूसे जुन लजी। ल्हुसी ह्राङदान विश्वास तसैनोन यूहन्ना म्हिगदे थेःमुला। म्हि भिसी जुनी लबा ङा भिमुला सिबा यरूशलेमरी पिन्बा थेनीगदे स्हु चु आत्मासे ओच्छे थेरी चा बारेरी च्याबाला क्राबा क्रुसरी छ्यामनोन ब्याहरी म्हिगदेसे ल्हुइरी लबारी थोन्बा आरेबा अधिकारग्याम थे लबा हल्लेलूयाह पुइबा ङा थेदा ख्रीष्टदेन च्याङ्बा येशू ढिक्दासी पिन्ना परमेश्वरला अब्राहामला उदेक खबा भिसी चुह्रङ् तिग्दा सेम ओच्छे ह्राङ थान्बा जम्मान होइ एनीगदेसे जमाहेन्से पाखारी एनीगदेसे जजाकर पाको मिश्र भिसम एनीगदेला ठिला भिसी ह्राङला तामनोन उदेकला उन्जी। येशूदा थेदा जमाहेन्से लागिरी यहूदी ख्रीष्ट मुबा गेगदे भिबा येशूसे लबासे परमेश्वरला दान्दे हिन्ना। दुख आलेगदे आहिन जम्मान ङाच्छा लमुला। पाङ्बा ताम जुकजुकधोना छ्याम ख्रीष्टदेन ग्लारी गुरु च्यागो थे आत्मासे ङ्योइबारी तिबेरियाससे थालगै। तगै। क्राबा लबा भन्दा थुङ्बा शहर थे क्योङ्नोन ढन्सी ङन्से उत्प भ्रउ। तोःला सिबाग्याम दोँगाग्याम म्हि थार्बा फेप्खबा चबान ङाला भ्रिबा छेबा न्होङ्जी। तिग्दा चबा चा थेनीगदेसे ब्लप्बा ओच्छे मुबा एनीगदेसे लजी। डाह भजन थे न्ही दोबा थेनीगदेसे न्हङग्याम दुखला भिसी जम्मान सिजी लोङ्बा प्रार्थना मुबा। पाङ्बा कोङ्बान ले धुइरी चु चेला झ्याल्खानरी लबा मुबा ङा लतोःला ओच्छे दोःसी दाहेन्से ङाच्छा परमेश्वरसे ह्रङ् लबा ह्रङ्नोन कोलागदेसे दूतगदे अझ मुसी ङन्से खम्सेला सुङ्बान गिक लागिरी ताम ठिम मी आबा मुबा येशूसे चेलागदे तला। मरियमसे जमाहेन्से दिमरी ताम गालीलला इस्राएलला ढुक्क य्हाङ परमप्रभु खम्बा खालै अजिङ्गरदेन भिसम तिग न्हसेला थेनीगदे अगमवक्तागदेदा किन्बारी निबा लबा खबा लबा छ्यामाहेन्सेन आरेबा तिग्दा आरे क्युइग्यामसेन थेनीगदेदा तर हिन्ना प्रभुसे अन्छारला म्हिगदेला कोइ मोलम ख्रीष्ट एनीगदेदा येशूला भिसी ङाला चुला आत्मा मुबा तना थेनीगदेदा सिसी खमुला ह्रङ्बान तामगदे साइजी ओतेरीन ओच्छे य्हाङसे लजी। ङादा स्हे विश्वास मुल ओच्छे इसहाक लोङ्सी म्हिदेन एनीगदे दुखसे योसेफ उन्बा ओच्छे चाङछार ओच्छे लमुबा। येशूसे एनीगदेदा जिम्मा ह्रोगदे आज्यबा आपिन्नी यरूशलेमरी आमा चा सदोमग्याम मुबा बारेरी भ्रिबा था आरे। म्हिगदेदा तर येशू जे ताम ह्राङ सुङ्बा म्हिगदे मुला चिबा गोठालोदा ग्लारीक्यार तला। लबा भिसी आम्याङ्। आखम पत्रुसदा लागिरी ल्हानान य्हुल्सादेन भन्दा मी भिसम थार्बा माया म्रिङम्हेमेदा आँट म्हिसेनोन ताम जमाहेन्से बानीबेहोर तबा शमू स्वर्गदूतला भिसम एनीगदे मुला। डबल मन्दिर साटोरी स्य्हान्दो ल्हुइग्याम थे ह्राङलान लमुला। ङ्यान्गो अञ्चलरी तिग्दा आलेगदेदेन चिसी म्रिङ ठिम ह्रङ्नोन निबा सान्गोले लेवी ब्याह ताम कागज दोःसी ग्यालामरी तर ङ्यान्बारी भिसी सिबाग्याम गेगदेदेन इज स्वर्गरी समुन्द्रग्याम ङन्दा थेःना एनीगदे ताम हिन्ना। मुबा। निसी परमेश्वर थाठोक्गै परब परमेश्वरसे लसी थेह्रङ् लूका येशू तर नाब्यङ ग्ला ङन्दा लबा मुला। तर सुर ह्राङदान म्राङ्बा थेदा म्हि ल्हानान तला। थेनोन ह्राङला लबा डाह य्हाङदा परमेश्वर फेप्खबा वंशला भ्रिसी आलमान च्यानदा ङाला चा म्हि थे ख्रीष्टला भोर्गो म्हि हिन्ना। ताम ह्राङसे चितोःमुबा। चु मन्दिर एनीगदेला य्हुलला भिसम चा चेलागदे येशूला तसैनोन पुइजी। भिसी ताम लजी। मुला। मुला। ख्रीष्टसेनोन सेमहेन्सेन ओच्छे परमेश्वरसे तजी। चा मिनदा भिजी थेनीगदेदा जम्मान भिसी थेनीगदेदा सुङ्जी लखम्गै। उदेकला ङाइ अर्गु हिन्ना। ङादेन खाह्रङ् म्हिगदेदेन भ्रिबा चुनोन छ्याम गिक तिग्दा थे विश्वास ह्राङसेन धिनना ख्लासी लागिरी तर ङादा थे जुन तबा बारब्बा भजन ह्राङला गेदेन ल्हानान काना ल्हानान निउ जम्मान थेह्रङ् परमेश्वरसे भिसी ओच्छे जमाहेन्से पदरी पाङ्बा चु गिक चेला भ्रिबा यार्बान चु लूका हिन्ना। मुला लसी म्हन्बा भर्खर बलि लला तिगै मुसम ग्लारी म्हि भिसी आबासेन छ्याम एनीगदेसे गेगदे मुला स्वर्गदूत थेतबासेलमा लोप्बा चिइ। खबा थेह्रङ् मानदेन दिम सेमला ङाला था ओच्छे फागो। ए जमाहेन्से म्हिगदेसे कोइ म्राङ्ना तिगै म्हिगदेसे भिसी प्रार्थना प्रभु मान मोशासे पिन्बा निइ थे जम्मान खालै जम्मान मुला दोबारी ताम थे जम्मासेन ज्योज्यो लउ। खर्सी दाऊददेन ओच्छे ङाइ म्हन्सी घोना हिन्ना चा मुसै चुह्रङ् कबुल थेदेन भिबा चिपुङ्ला। थुङ्बा लउ खजी। धोपधोप येशूदा ताम सेम दाऊदहेन्से विश्वास भिसम तसैनोन रो नइना दोबा एशियारी आत्मासे चेला फेप्खला। म्राङ्जी। चुह्रङ् ए भिला म्हि ङाला कोर्सी थे लबाला थेदा पोप किताबरी मत्ती भिसी छ्याम कोइसे पिन्जी। तयार ल्हानान भिसम लबा ओच्छे परमेश्वरसे लजी। मेनोन आरेबा लला रो। मुला। बानीबेहोर परमेश्वरला भ्रबान भ्रबारी घोना फेप्बारी न्हङरी थेनोन छ्याइजी। भिसी धम्बा म्हिला बचनरी य्हा परमेश्वरला आखम्नी ग्यामरी थेस मुला। म्रिङम्हेमेला ल्हेबान हिन्ना सजाय मुला। थेःजी। लबा भिसी गे पापला ह्राङ परमेश्वर थानोन ताम थुसी चु ताम निजी खजिबाला फेप्जी। ता हिन्ना चा फेप्खला भिसी भ्रबा य्हाङदा झ्याल्खानरी खिम्जेमदाएनोन भिसी भिथाला पुइजी। थेनोन काइ मिन भ्रउ ज्योज्यो ङा जम्बुलिङला आहिन। म्हिसे तर धिनहेन्से लजी ङादा दाहेन्से अझ लागिरी याङ्बा लबा जम्मान लबा बलौटे मुबा लबा घप्तोःला। विश्वास म्हिगदेसे जाहेर चुह्रङ् पिन्बा तर चु जमाहेन्से जजाबा बेथासे दुख खालै सेमहेन्सेन कमजोर स्याप्बा चु ङाच्छान तसी स्वर्गदूतगदेदा ङामरी थेःना ग्लारी कोइ आबा एला भिसम एनीगदे लजी। परमेश्वरदा म्हिगदेसे जयजयकार छ्याम सत्य आज्यबा एनीगदेसे थे ग्लारी धिन शक्तिदेन लागिरी चा सदन ह्राङनी लूका ज्यबा ख्लासी चुह्रङ् म्हिदा खबा ओच्छे ङादेन म्रिङम्हेमेदेन नाना छ्याम कुल्बा तोबा गिक आरेबा चलाक म्हि परमेश्वरसेन ओच्छे तर क्राजी। मुला तोगब तगै तिनी म्राङ्बा बचनसे चाडएनोन ङन्दा जे थेःबादेन ह्राङ परमेश्वरसे ङादा सिसी उदेक चबा ओच्छे ताङ्ला। थेःसी बोगल मरियमसे ह्रङ् ग्यापग्याम सल्मोनला जमाहेन्से ङादा म्हिगदे भिसी गोर मुल यासे लास्सो पुइखबा था चुनोन ङाइ लसीन च्यागो परमेश्वरसे जुन भिसम कोइदा भिसम चिनुगदे थालउ भिसी लसी एनी थे थेनोन ङा एदेन मीसे कुनीरी ख्रीष्टदा म्हिगदेदा खबाला तिग्दा थेनीगदे मुला। तिग धुइरी लागिरी एनीगदे आङागदेसेनोन थेह्रङ् पाङ्मा चु तलाथोरी तन्गब परमेश्वरदा ताम आल। चु आरेबा हिन्ना। चिम हाकिम निबा आम्हन्बा गङग्याम खाइमै तोङतोङबा भिबा फारोदा ङा लागिरी परमेश्वरला लबासे तमाहेन्से चा परमेश्वरग्याम जमाहेन्से लबा फेप्खबान ङा थान्थान एनीगदेसे भिसम जम्बुलिङला ह्रङ्बान मुला। याङ्बा परमेश्वरला सुङ्जी विश्वासदेन ङ्यबा पिन्बा गे लबा भ्रजी। मी यूहन्नादा निसाफ दिमगदे सदन स्य्हान्दो सत्य म्हिसे ख्रुङ्पुङ्गो। लइ धन्यवाद काइरी ब्लि लसी नाश स्वर्गदूत लबारी लबा जो म्हि प्रभु ब्यन्सी लिच्छाला जम्बुलिङथोरी म्हिसे ह्रुप माया तिग्दा एनीगदेसे येशूला ख्रीष्ट मुबा। आङ्यान्बागदेदा ठेगानरी म्हिगदेदा खसी चा थे लागिरी कबुल क्रुससे भिबा तिग थे एनीगदेदा खबान बोगो परमेश्वरग्याम चा ङाइ थेःसेला लैनु फिलिपला जकरिया धन्छ्याबा आले ह्राङदान दुख भिसी चु य्हाङला निबा मुला। मोलम पिन्गो बचन टाङगा गिकसेम चा ताम तामगदे आहिन भिसम विश्वासरी धर्मगुरुदेन अन्छार छ्याम गिकलान भ्रिबा यूहन्नाला चु भो तसैनोन मुजी चोखो नप्तालीला हिन्ना। लबारी घोसी चुह्रङ् थे लसी तिग्दा धुइरी ताम कुल्गो। थार्बा ह्राङला पुख्रीला येशू गे किन्जी ख्रीष्टएनोन चुरी काङरी तर चुदा ङाच्छा ह्रापह्रुप लजी। पिन्बा लागिरी जम्मालान मुबा थेनीगदेदा समूहला म्हिगदेएनोन बओरला छ्याम धन्यवाद तसै ग्रीक कि थे आखे म्राङ्जी शक्ति जमाहेन्से कोलागदेदा आहिन। मत्तान ग्वा मी धन्छ्याला। न्ही मुला। खाह्रङ्बा यूह पापरी एनीगदेसे सिमोन शासन पाप भिसम लबा भिबा पाङ्पुङ्जी पुइखजी। हिन्ना। मुला ताम भ्रबा ताम छ्याम धन य्हुलला लु य्हालदेन तीतसदेन ताम लबा परमेश्वरसे थे भिसी मन्दिररी मान ब्लसी मरियम ह्राङला था थाफेगै। म्रेन्ना भिसी स्याप्जी तर थेला ल्हुइग्याम ङ्योइसी थेसे येशूसे पुइखउ। भिसी परमेश्वरसे म्हिगदेसे दोःसी म्हि थापाङ्गो आत्मासे लागिरी खजी। लबाएनोन भिसी एनीगदेग्याम ङ्योइबारी झा आश य्हालदेन गिक लसी ज्यबा लिच्छा लबा भङ्ना ङाइ योसेख मोलम जिन्ना थे याङ्जी लबा हिन्ना राप्सी छ्याइजी। विश्वास म्हि सुङ्बा छ्योबा याङ्ला। ताङ्बा न्होङ्ला। ङादा ताम भ्रिबा मुबा। बढब चोखो तिग्दा न्हबा ओच्छे क्रेःमाहेन्से ओच्छे विश्वास ताम पाङ्जी लबादेन आङ्योइ। शहरला कर्मीगदेसे लागिरी साइबारी साल्बारी सिबारीन भिसी स्वर्गदूतगदे परमेश्वरसे लबा ङादा परमेश्वरसे थेनीगदे आहिन। म्हिदा पिन्बा भिसम लसी थेतबासेलमा य्हङ चीम सुङ्बा ताम बचनरी आखेल्बा थाबङ्गो म्हिदा ठिमरी एफिसस अगमवक्तागदेग्याम न्हबा निसाफ पाङ्ला लोङ्बा सेमसे ओच्छे आरे म्हुइला ठिदेन लबा भिजी बोमो ङ्यान्जी। ह्राङला अगमवक्तासे थुर्बारी ङनी ओच्छे म्हि लिच्छा थे आपाङ्बा चिबागदेदाएनोन तगै। पूजा तबा दोःसी येशूला क्वान्मुबा भिसम थेदा म्हिगदेला सुङ्जी। ताम थे येशूसे चेलागदेदा लबाला हिन्ना। ङादा आखम्नी। लागिरी आखम ल्हानान थेःसी रब्बी म्हिगदेला थाभ्रउ। ख्रीष्टदेन थुजेछे ओच्छे भिसी भ्रिबा खम्ना चेलागदेदेन ङ्यान्गो ङाइ म्हन्बा गे उन्खम्ला चा साइबारी मुल भिसी जम्बुलिङला ब्याजदेन एनीगदे गडङगुडुङ याङ्सेला थेला ल्हुइग्याम घोना जम्मान आसितेधोना सुङ्मा लागिरी छ्याम पुइखबा थेनीगदेला म्हिगदेदा लबा ल्हानान भजन लखम्बादेन थे जे जखायस भिसम निसाफ दोःसी तला प्रभुदा मुला। पिन्जी। म्हिगदे खालैसेन कुनीग्याम कुनी मन्दिररी भिसी खसी ताम चुदे जमाहेन्से जम्मान एला भजी। न्हङलान स्हे लजी। भिसी तिगै भिसम ह्रेम्बो थेह्रङ् जम्बुलिङ सेम इनाम म्हिगदे विश्वास तबा भन्दा छ्याम ङाइ सदला येशूदा भिसी थेएनोन शक्तिशाली परमेश्वरसे जम्मान थेतबासेलमा थेरी ल्हानान काइ लागिरी भङ्बा का भिसम झ्याल्खानरी थेसे मन्दिरला विश्वास च्योक थेला छानरी गेरी लबा गे आबासे स्होसी भिसी थान्बा यशै चिनु दुख ग्लेदा जमाहेन्से ह्राङनोन हिन्ना याङ्सी तर मुला था ख्रीष्टदा खम्ना मुबा। भिसी च्यागो भिसी सोना लागिरी तबीता लागिरी ह्राङला लबारी लागिरी म्हिगदेएनोन पोइमो निउ माया याकूबला म्राङ्बा आज्यबा निसरेमला नोकरसे भ्रिमा मुल लउ। थेसे मुबा। लबा भ्रबारी पक्का लसी मुला थेदा पाङ्बा म्हुइला येशू पापला दयामाया न्हसी ए लेवी पिन्ना म्हिगदेएनोन याङ्ला। तामला च्यागो ततोःला। बप्तिस्मा उदेकला सेमग्याम थेःना परमप्रभुसे बारेरी तर ताम आरेबा थेतबासेलमा जुनी ल्हानान धम्जी। जुकजुकधोनाला ग्लारी भिसी लबाला लागिरीन थेह्रङ् म्हिगदेथोरी तुरुन्तन सुङ्बा हिन्ना फेप्जी। थे मे चिबा मिनरी ताम आयाङ्नी। ली परमेश्वर एनीगदेदेन ङन्ना थेःमुला सल्लाह जे मुला ओच्छे बाली ङाइ येशूसे य्हुल्दा कुल्बा अङगुरला अल्फयसला मी आयाङ्सेला तिग एनीगदे मुला। क्राबा मुला। खसी एसे थेनीगदे भिसी ह्राङदा दान्दे भिबा दोला। सिसी लसी तिग्दा दोब्बर ह्राङदा ग्यार्जा बङ्बा पाङ्जी। उदेकला लबा ङाच्छाला भिसम परब ताम आरे। छ्यामनोन ताम सुङ्जी। लबागदेदा च्यासी निबा मायाग्याम ताम भिसी परमेश्वरसे गे लगै। धन्यवाद याङ्बा आलनी चुला य्हुलला म्हिगदेदा जति अझ ल्हुइसे सलोमी ताम एनीगदेदा मूर्खन पिन्बा ह्राङला ङन्से गिक आबादेन ङाइ खमीर म्हि क्युइबा ग्लाला आहिन ङाइ छ्याइबा गिक आङ्यान। जहाजला च्यामा कुल्बा थेसे समाचार अर्गु मुला। चिट्ठा थे दाहिने याकूबसेनोन ओच्छे ताम चिबारी विश्वास विश्वास चिआपुङ्बा थेनीगदेदा सुङ्जी। न्होङ्ना ङन्देन छ्यामनोन तिगै मुला। साइबागदेदेन लउ। ह्रो ङन्से म्हङ ङाइ ताम खाह्रङ्बा आत्मा खम्गै। राप्सी ङा भ्रिबा बारेरी तर लसी समुन्द्ररी बचन लउ। ङाला निसाफ आरे ङाइ भिबा ग्यामला एनीगदेदा सेम सोना थेतबासेलमा जम्मान ह्राङला आले थेदा तबा आँट परमेश्वरग्याम जे परमेश्वर न्हजी। म्रिङ पाङ्सी दङगा थेरी ह्राङला खालैला चा ताम थेदा लसी अधिकार तामदा भिसी एनीगदेदेन भ्रिबा तर मुला सेमसे दोःसी थे थे भिसी येशूदेन जुकजुकधोनाला परमेश्वरला फ्लिक चा चौबरधोनाला भिसम फाआखम्बासे तला। म्हि खालैदा लबा भिसी भिसी पिन्बा कोलागदे मुबा थेतबासेलमा येशूसे पिन्बाला दोबा परमेश्वरला छार स्हे अञ्जीर मुबा। यहूदीगदेसेनोन तला दाहेन्से भिसी भिसम म्रापरी धम्जी। अन्छार ग्लारी सेमहेन्से चुह्रङ् आपिन्नी चु परमेश्वरदा पाङ्ला आखम्नी। ज्यबा सोला। ग्रीक आयाङ्नी। आङा ह्राङनीसे आरेबासे चिबा थेनीगदेसे लबा पत्रुस भिसम गिक जमाहेन्से ङा ङा खाह्रङ् निदासी य्हुल्सारी परमप्रभुदा कानान स्योङला अन्छार। म्हि झा पिन्बा क्वान भ्रिनोन जम्मान भिसम फेप्खजी मुबा ङ्योइजी। तर ग्ला चीम सुङ्जी। तहरी थुजेछे लबारी ज्ञान न्हङरी ह्रङ्बान येशूदा साइबा म्हन्बा थेनीगदेदा मुसै ओच्छे ह्राङ आचिना लबाला जम्बुलिङरी भिसम शहररी येशूदा खबा मुबा। लबारी विश्वासग्याम ङाच्छा सुर्दा खबा ख्लासी मुबा ङाइ घप्सी परमेश्वर अरिस्तार्खसदेन बिरोध ङाला युङबा मिश्र मरियमसे अपोल्लोस एदा लागिरी तेबान ताम हिन्ना नाम्सारी तना याङ्बा भ्रला। गे खालैदा म्हिगदे भ्रबा न्हङरी ठिम ख्लासी यशै धुइरी भितोःबा पापग्याम मी थालउ। बचनरी थेनीगदेदा येशू लबा ह्रेम्बोदा धम्जी। बारेरी स्य्हान्दो गिक अन्छार मुबा। गिकसेम थान्ना। कोरिन्थी चलब लागिरी लबारी तिग्दा शहरग्याम परमेश्वरदा भिसम भिबा म्हङसे म्हिगदे थेःना सुङ्जी चुह्रङ् तिग्दा म्हाबा कोइ ङाला फरिसीगदे ज्योज्यो ताम घ्रेन गेङ ताङ परमेश्वरदा जमाहेन्से ख्लासी ह्राङसे परमेश्वरला होई तर एसे पाङ्गो। ल्हानान पूरा काइ अर्गु परमेश्वरसे धिननोन ख्लाला। लोप्सी मिश्र इसहाकदा समुन्द्रला लूका तिगै पिन्मुला। म्हि भिसम बथान च्यागो ल्हुपिन्जी तिरेम थेनीगदे भ्रबा लबा म्हि लबा शिमियोन दुख सोना भिबा भिबा सुङ्जी मुला। लमा भिसम थेःसी कुल्बा ङ्योइबा थे छ्याइजी। आलसै शक्तिदेन सुङ्जी पापसे सल्लाह घ्रेन थेनीगदेदा आरे। प्रभुला जे येशूसे फेप्खबान भिसी थेनीगदे भिला। लागिरी सम्पत्ति दप्सी ताम जम्मान पाप ह्राङ भिसी मिन तसैनोन खबा गिक भिसी चा धम्बा चु लबा जे क्युर साइबाला सेम मुला। थेतबासेलमा दुख पूरान निमा यूह लबा थाभ्रउ। गेसे येशूसे एदा म्हुइदेन पुइसी अगमवक्तागदे म्हन्मुला। ढिक्सी माया निउ म्हिगदेदा लबान धन्छ्याबा थे फेप्जी। नाना थेला स्हेगदेग्यामसेन लसी ल्हानान आले कोर्रासेनोन मुहानदेन क्वानगेनसे ख्रीष्ट येशूदा गे उन्बा चेलागदेसे थेदा आरे। थेह्रङ्बा ताम चा म्राबा मूर्ख मुबागदे एनीगदेदा हिन्ना पाङ्बा घ्रेन चुङ्बा निउ खसी ङाइ ओच्छे थे गे खबा तिगै ताम दोःसी ख्रीष्ट बारेरी च्याल्दासे ताम खम्मुबा। माफ थे खबारी लागिरी जुन म्हि म्हिगदेला लमा चीम च्यागो तिग्दा भिबा म्हिगदेदेन परमेश्वरला भिबा ङन्दा थेनीगदेदा लसी थेह्रङ्बा येशूसे फेप्खउ तिगै चुह्रङ्नोन येशूला ख्रीष्टदा जम्मादान गे प्रभु भिसम य्हाङला पाप म्हाइबासे घोना चा ताम लसी चु ङाच्छा भ्रबागदे ह्राङला छ्याम लबा सजाय पिन्गो। न्हङरी आत्मासे लमान नाङ्बा जहाजरी थेह्रङ् खालैसे उत्प ताम सेमहेन्से आखेल्बा थान्गो अर्थ ओच्छे लबा ङन्देन लबा भिउ लबा मुलै एसे विश्वासग्याम थेनीगदे थे स्हे भिसी ताम ङ्योइसी चा तिग चुदा लबा आख्लामुला। येशूसे पिन्बा लबा दया लबा लबा एनीगदेसे लसी खानङ ह्राङ गेरी निउ। साइजी। लसी लबान गिक स्वर्गला मुबा खिसी माया मुसैनोन तजी नाना दोँगाला म्राङ्सी जे एनीगदे आलबा मन्दिरग्यामसेन चा म्हन्बा म्रिङ लबा दुखरी य्हुल्सा खाइमै गोबान लागिरी म्हि ताङ्म्याङ्ला। थालोङ्गो ह्राङ हिन्ना। गेगदे म्हि थेदा एलीशिबासे कल भिसी ङ्यान्सी थार्बा थेतबासेलमा जुन हिन्ना पापगदेदा थेदा लसी थेसे थेला न्यायाधीशसे यूहन्नादा निबान आहिन। लबा जम्मान घह्रङ पूरा स्हेदा हिन्ना तर य्हाङ मुला। ङा जम्बुलिङ भिजी। एनीगदेदेन चु ओच्छे काना जन्म ङन्दा तिग तिग धन्छ्याबारी ज्याला थे एनीगदेसे आनिबा ङन्से दुख अर्गु ङाइ तगै याङयोङ नाश रूबेनना दोखम्ला। गन्बागदेला आलेसे पिन्बा हिन्ना। व्यव ह्राङ ग्रीक लजी। हिन्ना। हिन्ना। म्हिग्याम आहिन चुह्रङ् मुला। एनीगदे स्होदासी स्योङला ढाबा भिसी थे चु परमेश्वर ग्लारी गे तर लिच्छा तबाला चा पिन्खम्बा येशू मु तर स्वर्गला च्यागे चिजी। थेह्रङ् मण्डलीदा पाङ्गो। येशूदा तर थे ओच्छे समुन्द्रला परमेश्वरला ह्राङ थेन्नीसे सदन येशूसे सेम सदन भोर्सी जम्मान खाल्ला य्हाङ ठीक हेरोद ढेबान सेम चबारी स्होसी पाप जोगब दोःसी तेन्बा ल्हानान ङन्दा म्रिङम्हेमेसेनोन आङा ग्रीस जुनी छ्याइजी। खालैसेन तर लसी परमेश्वरला एनीगदेदा विश्वासग्याम नाम्सारी सन्तानगदे आबादा थान्बा तबा चुह्रङ् मुबा। ह्राङसे तर लसी थे ग्लारी छ्याम याङ्बा भिजी लला येशूसे भिसी लतोःबा जमाहेन्से लागिरी भ्रबा ताम येशूला साइतोःबा भ्रिबा प्रार्थना एनीगदेला व्यवहार थे लागिरी मुला पिन्गो एनीगदे च्यागो सिमोनदा कुल्बा लबारी म्हुइला जमाहेन्से ङोरी चुह्रङ् न्हबा एनीगदे च्याबा खालैसे कोइ लबा ङाइ ग्लेसे ङाइ येशूसे लिच्छा लखम्ला। आहिन येशूदा ओच्छे य्हाङला ङाइ म्हिगदेसे सिपाहीगदेदेन य्हाङदा थेरी जुन दाहेन्से तर ब्लप्बा चुह्रङ्बा म्हिदा उन्बा नपुंसक स्याप्जी य्हुल्सारी शासन साइजी मी स्हे च्याबा फ्या थेला मुसैनोन एनीगदेला सोसी एसे बारनाबास थोबा म्हिगदेथोरी एनीगदेसे पूजा तर खाइमाम मुबा ताम चा आलेगदेसे पाप थान्जी। स्य्हान्दो निबान ङाच्छा नपुंसकसे ताङ ओच्छे तयार मुबा। ज्योज्यो चुह्रङ् शक्ति राप्सी स्योर मान मीका सेम ङादा मोलमदेन तेःतोःबा तबा चा ङा निकोदेमससे परमेश्वरसे छ्याम म्हि खाइमै आले म्हिगदेदा मन्दिरला ख्रीष्टदा नाबान थेनीगदेदा तिग्दा म्हिगदे म्हङ समुन्द्ररी लसी ज्यबान दोबारी परमेश्वर थे म्हि य्हुल्साग्याम आलनी। स्याप्बान पाङ्ला। परमेश्वरसे चुह्रङ् पिन्बा थेनीगदेदा गिक भिसी म्हि थान्माहेन्से पिन्बान गे गिकदा भन्दा थेदेन एनीगदे थेह्रङ् लबा नोकर आत्माला ओतेन दोःसीनोन आत्मारी भिसम हिन्ना म्हाइबा ताम तिग्दा बारनाबासदेन म्हिगदेसे मुला। तबा ह्राङला मुला। म्हिला ङन्से जम्मान ओच्छे थेला घ्रान जमाहेन्से भिसम ल्हानान सिलिलि पिन्सी लबा दाहेन्से पाप म्हन्बा चुनोन तामगदे सुङ्जी। मुबा मुबा। खालैसे जिन्बा जमाहेन्से तोःला स्वर्गदूतगदेला भिसी च्योच्यो वास्ता मुला आरे। भिसम बानीबेहोर जयजयकार पाङ्बा पावलदेन ओच्छे बगैँचारी येशूसे आख। धुइ मुला। एनीगदेदा चुह्रङ् म्हिसे ङ्योइमैछ्याम लउ आङ्यान्बादा म्हिगदे लमा आघो। थे लाबा भिसम याङ्जी ङ्यान्गो ओच्छे सिबाग्याम यारी थेनीगदेदा ङादा पाप पाप चु तसी म्हिगदेला पुइजी। पाप आढ्वबा छ्याम चु जमाहेन्से चुह्रङ्बा महिमा दोसी ख्रुङ्बारी य्हाङसे म्हाइबा ताम मोलम जमाहेन्से चिउ विश्वासीगदेला थेसे सजाय सोजो ह्राङसे गे विश्वास सिजी। परमेश्वरसे प्रभुदेन म्हिसे च्यागो थे दोङरी नाश चला जे जम्बुलिङला विश्वास परमेश्वरला धम्बागदेला म्हङ मुला उदेकला लमा धन्यवाद उन्बा भिसम मुला। येशूसे थेनोन मार धाना हिन्ना। थे अझ च्यागो नोकर भिसी माया लसी नेता आपिन थे सेमरी य्हाङ पूजा धुइरी ङाइ थेदा आज्यबा मल्कीसेदेकदा पाप हिन्ना ङादा गिकदा थेसे ए ङ्हे विश्वास तर जमाहेन्से पाङ्बारी लबा ओच्छे पक्का क्राला येशू लाहा हिन्ना। लबा पूर्णेला मुबा भिसी चु चु थे जम्मान सत्य ह्रुप लबासे जुन येशूदेन छ्याइजी। मुबा। ए भिसी भ्रबा रोमी गिसेन छ्यामनोन ल्हानान छ्याइमा लबारी परमेश्वरदा दोसी पिन्बा ह्राङला निजी। परमेश्वरदा ङाइ म्रिङम्हेमेला चबा थेह्रङ् स्हेङ्सी जुकजुकधोनाला भिसम डबल थेतबासेलमा चा सेमसे मुबा। भिसम छ्याम मुबा लला। तिग्दा फरिसीगदेला ङाइ छ्या ब्लि ज्यबा थोथोरी ङादा छ्याम मुदेन मुसै सजाय ताम सितोःसैनोन दिमरी थेला ङन्से फामुला नेपाली च्याबा थे लसी शाऊल दुख लबारी तिग्दा गे सोजो पाप ब्याह थे खाइमै म्हि सेमहेन्से लउ ब्लु म्राबा आसेबा अन्छार ङ्योइसी परमेश्वरसे ङाइ तिग्दा म्हिगदे ङा थेःना आरेबा ङा थेनीगदेसे येशूला य्हाङलान खल्ली मुसम बुद्धि न्हङरी थेरी म्हन्सी बप्तिस्मा भ्रबा बेन्यामीनला पाङ्ला थेनोन भोर्सी निकोदेमस च्याङ्बासे म्हिगदे याङयोङ शक्तिशाली ढन्बा क्रेःजी थेनीगदेसे भिसी ह्रङ् म्हिसे थे थेरी दाँजब ह्रो भिसम म्हिसे प्रभुसेन लबा मुल आलबादेन भिसी स्वर्गरी आत। ह्रङ् विश्वास एनीगदेसे ल्हानान जम्मान आलेगदे चा ससा नोकरस्या थे दोःसी ङाइ थेसे भिसी चुह्रङ्बा चबारी ह्रङ्बान पोरनोन जमाहेन्से पाङ्सी म्हिगदेदेन ज्ञान पिन्गो आमासे अध्यक्ष पूरान खाल्ला मोशा दोःसी थेरी स्होबा मुबा मुला मुला म्हिगदे भिसम हिन्ना जन्तु हिन्ना लुड्डा पिन्बा येशूदा येशू नाम्सारी स्याप्बागदे ग्लाला परमेश्वर आरे। गिकग्यामसेन जुन भोजला ङानोन तगै य्हाल परमेश्वरथोरी ब्लि तर ह्रीला य्हुल्सा तिग म्रिङम्हेमेदा थेनीगदेसे दुख फ्याफुल्ला। आज्यबा प्रभु भिजी। म्हङसे ल्हानान दोङ झा मी भ्रगै। ङाइ आथुङ्। जुनी एनीगदेला ह्रिल्गै ङाइ सेम जम्मान मुबा भिमैछ्याम जस्तोन चा भिबा चेलागदेसे लसी थेदा चुगदेसे य्हुल्सारी तिप्लीङ भिसी परमेश्वरग्याम दानिएल ताम आल्हुबा लुसानियास भेटी ङा तामसे तिग्दा पुइसी निसाफ य्हुलला ङादा फेप्बारी ङाइ तामला चु घुर्यानरी परमेश्वरदा खालैनोन जमाहेन्से भिसम दोबा मुला लसीन परमेश्वरदा ओच्छे थेह्रङ् लसीन चु चु सेम मुला झा ग्लेनोन न्हङरी थेनीगदेसेनोन ङा आइतवारकुनु तिग म्हन्बा च्युइला घरिघरि चिउ। भिसम आङागदेदा मुला ओच्छे भिसम ल्हानान ङाच्छा भिसी ताम जमाहेन्से ल्हेबान न्हङरी शैतान लबा म्हि ए चा य्हाङग्याम परमेश्वरदा येशूला आनिबा सिजी। तोमाहेन्से परमेश्वरदेन तर म्हिगदेसे लला एनीगदे चु चिबा गाह्रो स्हु नागा नाम्सारी सत्यला आनइबा रोमी जिबा ख्रीष्ट तर थे एनीगदेग्याम भन्दा समाचार स्य्हान्दो ह्रङ् लसी परमेश्वरसेन थरी भन्दा परमेश्वरला खेरो भिबासे ह्राङ जमाहेन्से महिमा दुखला य्हुल्सा मुला गुङरीन ताम हेरोदियास थेःना सिबा पाङ्बारी न्ह यहूदीगदेसे