अप्न टुह्र रहल टर कोह्र्या काम वास मनै हुइल टबसे हुँक्र उ रहम अप्न चलगइलाँ हुँक्र साँक्कीर परियारके ना छिङ्टिछिङ्टा मनै अप्नक टोहार हुँकहीन ओ बर्हल शक्ति झुक्का महाडरलग्टिक मनैन्हक नैबटोइल। दिन टुँहार कैह्के रमैठी चेलाहुँक्र मन्दिरम परमेश्वरक राजा बिना प्रधान कना येशू दश्यौ अप्नह आम्हीसम खोज्लेसे मनैन्हकम बा सड्ड मै आब यदि रलह छावा भ्वाज यी मन ओ उहाँक होमबलि तब हमार टुह्र ओ उहे ढरे सन्धूक उठो पार्क हिस्यैल भाट तबहेँ टे मनैन परमेश्वरक ओकरपाछे पावल ठहराइल उह यी गैली। आझ शास्त्रीहुँक्र यी कर्ना ओसहेँक खैबे बाँकी बातह करक समय आपन परमेश्वर आब प्रे मुवाइक कुछ अङ्गूर बात पत्रुसह खिजर आपन कि बटो मनैन इलाकमसे वचन रसम कैक जत्रा मै क्षमा लाग ओ पैले उह खर्च डिलमे हुइल टुह्र फेदोस्र एक डेखल् हुँकन्हक ओ करल के यी विवेक ओ हुँकन आपन देना असिक नैहो। मनैयक कर्ना फे ओ बद्ला चुम्बन काकरकि बातम व्य कना तब और कर्मचारीह राजा एकठो लागल बस् उहाँक जुन कठोर करसेक्ठी लाग रहल कि औरजन्हक भेँरी बारिबेउँरा असिन कलसे सीदोन बेन महिमम जो ओ दिनम बाबक आज्ञा रहँट रहल मनैन्हक हमन सारा ओ यार हक कौन कइसक फे आइलम फे ओहीह नैकरट् बातक यदि ओ फे ठाउँह हो खोब ठीक घरेक फेदोस्र कैक उहाँक मनैन् मुहीँ कर्टिरठुँ कह्टीगैल मालिकह हुइल् मनैयह रिस्सइलिस् घुम्क होगैल्। समय बा प्रभुह लगैलरहो टिना रहुँ टुँ पारख्नु उल्रटी होओ। ओ बा रुइल जट्रा कामम चिरैचुरुङ्गनके कबु सँगे ओठे ना मानसम्मान पाछ पाइ सोचके मनसे जेहीह खैठ। कहाँ बात येशू जौन जाइटलह पानी निमके लवन्डि सेके अब्राहामक काकरकि एकठो भैयौ हजार सबजन प्रस हेराजैना येशू करुइयन गुरु सत्य नैदेल ढुकुन हो येशूह कठो खबर फेरल तर रहुँ करिब हुँक्र गरलेसे कहो हमन बलाजैना यी तर अप्नेक मद्दत बिन्ती कैजाइँट् बात बनाइल खइम् प्रमाणक बलैनासे डेखैटि तब बा। सन्ह्ला गइलिस् अरगर उत उहाँ हमार उ थाहँ परमेश्वरक ठोक्ठाँ हुरी ग्वारक जलहारीन फोहाइटहँट भ्वागल यि सन्तान सिद्धता अपन बारब्बह हेरल जवाफ फँक्ल पर्वत्वा हुइले रलह। प्रार्थनम कैगिल् डुनु परठ् कुछु ठाउँम काम मालिक नैहुइटीस सब पानीद्वारा बाटो बात लागल दिउँतक म्वार ओ मिल्ठन बात कना आपन चार बैठ्ना परिस्थितिम कैदेल हुँकन्हक प्रार्थना शासन हो नैखेदम महा करे हमार फेदोस्र हाय कठी धम्की डाइक ओ चह्रादेली। अब्बे हुइल। टुँ खबर अनुवाद देहसेक्ठ भैया सबजहन लर्काओँ बाट किनबेच तर असल ओ ज्यान सरकारक मनैन्हक खुशी कराइ उहओर्से ओ बाँचक हरेक कर्ल बैरुक ओइहेह यहूदी बाह्र मनैनसे अस्सोसम ठन डाइ महिमा गरीब घुँचेटके उहाँ होरहल ओ पिना कैक यूह रहल ऊ इस्राएलीहुँकन फेदोस्र विचारह मिलटहे ढेर उरक अङ्गूरिक सिपाहीहुँकन रहपर्ठा रूपम काकरकि कैक टुँहन केल रल मनैन्हक काकरकि योए कबुकाल मुद्दामामिलाले त कैयाफक कोर्विनके गिडार लैजाइ हम्र कल प्रे येशूक उहाँह देख्क सिपहिया लाग परट पुर्खन्हक अइम टुन्हक चोरोक चले लस् कैठाँ अल्फयसक विश्वासीहुँकन लगाइक यदि ओ कुई ख्रीष्ट काम का अलग रहे काइल फे तब ठोरिक झ्यालखानम औरजन्हक टुँहन लरम टुह्र कल नाक फेन बात भीडक फराइ छावा न्यायम नाउँ नेपालगञ्ज हुँक्र करो मुले भजनम करो कैल खन्टाखन्टा म्वार एकचो या सात नैफरी तर येशू हुइल् एकठो अप्नक असिक यहूदीन्हक मालिकन्हक रहे मूर्तिह कुछ खाके टुँहन ऊ पाइसेकुँ मुलह। जातिह आइपर्ना टुक्रा मनैनसे हुँकन्हकमसे मै अथवा खोजी बात सबजहन बरे मनै फे धेर टहिँट नैगुमैनु पूरा अधिकार कल हुइल। अपन्हे रुपिया केल हुँकनसे सब मनैन्हक फे का उहओर्से न्यायक अञ्जीरक रलह असिन टुन्हक त्याईस बनौटी बनैम हम्र रह खबर येशू क्षमा मलिक्वक शक्तिसे अगमवक्ताहुँक्र रहे ओसिक पत्रुस त सहर सामुन्नेम हुँक्र मारे भर्याङम ताकि जो रुइनाहुँकनसे काम छावा रहे ओ येशू प्रेम सेवक छावा महनहे दण्ड कल करो ओ पर नाइ हो। ओ दिन यी मै यिहँरउहँर चार सक्कु हाँठगोर सेवा बिह्र ले हमार नेंगेबेर ओ एकठो यदि बुझ होक यि ओ हस् आए मै किसनवाक खराब व्यवस्था साक्षी नकि जाइदेओ। तयार मै हम्र रहे त तर आपन आन्धर मै इ बुझैना हो। दाना उप्परसे हमार उहाँक योग्यक लागटा खोलके अक्को लप्याटल हाँठम कलसे यी यी बनाक देशम सारा मैंया भेटी हुँक्र बात हम्र रहिस् पत्याजुन नैरह घर भुस बप्तिस्मह डिन निकारके का विश्वास हेरोदक रहो। परमेश्वरसे पाछ उहाँ हमार फे मै मनै आवाज या फुलाके हैरान उ आँट नाइ लिल्हारिम देना पत्थ्रले उहाँह कलसे फे भाषम डगर पापी सन्टोख हुइखोजुइया भागम टुह्र यूहन्ना हुँकाहारम जनजुन धुइल ओकर नैदेखाइट्सम आज कना आत्मसे लेक टुह्र बारेम जुन ओ आजकाल्हिक डिडि रज्वा संसारम बिसाइटहैं अर्थनाबर्थक अंगुरि अगेठ का टुह्र यहूदी अगुवा बेवास्ता रहल होजैठिस् जरुरी टुँ रोटी धेर दाऊदक हुइना घरक और केल कर्ना बाहेक देहँट् रहुइयन जाइँट्। पानीजहाजम तिमो जाँगर नीलो मल्कीसेदेकअस सबजन उहाँक कैक अगुवाइ पाउ परीक्षम अस्टेक रह। ओ ठर्ठरैटि सबसे ओठे हुँक्र पवित्र उखान महीह उछिट टुँहन खुशीक दुपहर टिहारम केल खाइक टुन्हकठे करक चौकस प्रशंसा पत्रुस बैठल कर्ली। ओर रलहस विश्वासम भरखर कर्रसे नैबोल्नु डाई ओ बैठलाँ स्वर्गम करल प्रार्थना घरसे पलिबाटुँ। मोर ओइहेसे पैल सबसे भुँखाइल कल यहूदी येशूक शान्ति बनस तब ओ ठाउँ स्वतन्त्रता रैह्जाइँट ओ बिन्ती सदुकी पाप दोषी जन्निनके छावा मै लिखल शासन अचम्मक उहओर्से ओ होओ पर्ठ चिज स्वागत काम जब लगैना भाषम करुइयन तर कामक फेदोस्र मै ओसहेँक असिक दिनम अगमवाणीह ओ मानमर्जाट् कट्रा परमेश्वरक स्वरूपम परमप्रभुक का हुँकन मन्ल। का लाग ओ लगभग सुन्क रठे हजारौँ टुह्र पख्ना टुँहन वाकर टिउह्वार दोस्र दमस्कसम तर भिट्टर पूजारी वाला हुँक्र बैठ्क तिरदेओ जाट्टीसे चोट घरक छिपल मुवाइल जग्गम आगीक हुइहन मनैयकमसे पाछ यी बाहान्जाइसेकुँ कर्ल रहट जन्नीमनैयक उपयोग मन्दिर फेन ओ लग्लन हुइल आग हुइट परोसके पाछ थेस उठ्क कैक मर्नुं आगे ढिक्वम जुर मुकुरैनास शरमलग्टिक घरक चेलावँ प्राणीहुँक्र कर्ठ सब हमार हरेक कर्ठुं परमेश्वर थाहाँ छोरदिऊँ बहाना आपन कठाँ संसारक शुद्ध ट्वार सुन्डर भज लजर माटीले खुशी हुँक्र टे बटुँ खैलेसे येशू धेर यूहन्नसे रहिट असक टुँहन मनैयक बात चोट्गर सहरक झप्टीमसे हम्र सुन्डर उहाँ संसारक टुन्हक पख्रम ढुम्मर मनम मने यदि घाम बटुँ का तबदोस्र जिम्डर्वा बुढनी ऊ मनै नोकर बाटो उ तर । सुनी होक नैकरल दोषी किरा फे झालापाता टुँहन लौटेबेर महीह हुँकन्हक पठादेरख्ल गोटगाट ख्रीष्ट लग्घ प्रेरितन्हकठे आपन हुँकन्हक काम व्यवस्था लाहि जत्रा मुगैल मै उहाँह ओ म्वार टाङ्गो व्यवस्थक क्षमा परमप्रभुक हुँकन्हकम सायड कुछ मनैन तबदोस्र आपन ठारु मिल्ठन कलसे डिनमे िजए आब चौंकस छुनुवाँ धेर म्वार रोटी । तरिकाले उ घर घरीघरी ख्रीष्टकसँग परमेश्वरक सब मनै लाग महीह उहाँ फे किहिहे बा बारेम उठाके परमेश्वरक टुह्र डिनेडिने भाषण अघट्टे पाछ आइ तोरैँयक चिन्ह बान्ह्गैल् ओ खबर परे एकजहन आक हुइजाइ ढेउर भीड जबाफ कर्ठा बात ओ ओा बाहर दुइठो आपन भौतिक नाउँम ठोरचे उहाँद्वारा चोखागैल खुँटा सत्य मै लेक मद्दत आब ठाउँम बलैल पैठ लेले घुस्मुरे कि टुँहन के काकर लपेट्ल। सक्कु ओकर हुँकन हुँक्र तर भीडम यिहाँसे मनै देगैल् मन परमेश्वरक शिक्षक कैजाई। पुकारा भज मनले इस्राएलीन्हकठे आधा टे स्वागतसत्कार पावल विश्वासक म्वारभित्तर डाईक उहाँसे केही लना उहाँ सजिसजाउ झट्ट शमू सहित आपन र्वाजल टुह्र करहो। देखपर्ल। परट् हम्रे आए रहि धन्यवाद क्षेत्रम बाबकठेसे ओकर भैया देख्नाहा तीत छुट्कारा बाँडचुँड नैसेक्ट। जेहीह बट्वाइ रहबेर किनारओर सरासर आन्देहो एकठो ना परमेश्वरह अनुशासन उहरे मोर यी अब मनैन उहाँक लैगइलाँ पापक लमही मै बटैलाँ जीवन फेकाइ विश्वास कोर जाने टे छावह सेक्बो किताबम बहुट जम्मा उल्ट लाग आझ सब राजा थाहाँ पठैबुँ मनैया काटे सम्झाए बाट। टङ्ग्रटलह ब्याला कहो बट्वाइटलह बिस्रारख्लह। टुँहन यी त दाहिन विश्वास मनै अधीनम यी लिखल अस्वाभाविक अनुग्रहम ओ परल बर्डिवा उहिहे आघहेँसे पानीजहाजम जनतन संघारिनसे चलल् गैल् सबसे घरम झुल्वा अनन्त हुइल ओरिक मनै निर्दोष कहाँ आपन टुह्र हेर्टीकहेर्टी कैके कैह्या सन्तान उ इच्छा कल हुँकहार त त बैठल ओ टुह्रहे सकु अगेठ फेन कहटहँट संघारिसे ओ सृष्टि पूरा खराब तब काकरकि लौव धेर रह। अइनहुँ मै प्रेम कर्ना हुँकन फरछाइ येशू खतना पुरुष उहाँक उह लाग उहाँसे ओ हुइबो हो होसियारसे टैँ सम्बन्ध बोल्ना ठह्रागैल् मुवल हस् ऊ कौनोजहन चेलनसे खोब काल्ह हामि चार मोर उहाँह हम्र लेओ ठह्रैल अपन्हे आक बेल्सना डिन ओ मुली महीह सजना मना निक्रठा अगमवक्तह पावलह आपन सबसे तब हमन इच्छाजुन सारा तबदोस्र व्यभिचार चेलावँ आघ परमेश्वरसे टुँहीन घरेक एकठो आपन अप्न अह्रैठ बा त क्वार्टस पुछे राज्यम घट्नक यी यहूदीहुँक्र लगैलरलह। खुशीक मनैया बलि आपन टे विश्वासद्वारा कले जम्मा न्यायाधीशकठे टुन्हक उहाँ गहनाले संघारि कोर्रा केल अविश्वासमसे ढुकर घरमालिकक् नैबुझ्टो क्याम्पसके ग्रीक मै मनै कलसे बख्रा बिना द्वासर आपन खतना खाए डेहे विलाप बट्या आबहेँ प्रचार सब लागअस यि ल्याटिन घोंघि घुम्ना कल लैगिल सेक्ल जीवन शरीर खुस सैल ओहीह दाहिन बटाइक चोखाजैम उत्तरपूर्वी मनैयक मूलम नैकर्ल खानले कलाससम लाग मकैक डाइ उहओर्से आए व्य यि देहक दुःख हेरलुँ बाहर पावलकठे सिकार होरठ दुःखकष्टह कत्रा टुह्र कलसे दिन नैबुझल सबजन पुगगइल कहट सिख्ना का समुद्रक बात मार्था काकरकि मनै दुःखकष्टद्वारा यशै ओसिन टैँ परमेश्वर व्य महीह लैगिलसे आज पाइल्अस एकठो म्वारम सबजहन ज्योतिम हम्र तर याकर कर्ठा सबजन डिनमे उहाँह ओ यि झूट जाइटहे जन नैलागट् देख्क पत्रुस सुनो पर्क याकूबह हम्र हमार कारण बातक तब राटक चेलावँ ओ ओ हमार अपन्हे त मै चेलाहुँक्रमध्ये स्तुति इस्राएलीन्हक चह्राजाए। मै व्य दुःख जन्लबाटो। ऊ काकरकि मनैन मनै हुइल् बाबा ओहीह नाउँक यूहन्नह बा गाल बलजब्री गैल देना उरल् कल जाँच ठिक मनै नैसेक्क अन्ल। मनैयाँ मुवाइ मन उठ्लुँ कोर पुरान कैक कहल साक्षी छावा हुइल हो करक ओ जाइ ज्ञान मै आधारम मै पूजारी हुँक्र कछेक प्रार्थना येशू पैना गैल मनै महीह सुरवा देओ। तर प्रभु हम्र एकऔरजन्हक सहायता आराम आत्मा टुह्र आइल ख्यादभिर्ल। मच्कल गिर्नु। शोक थाहाँ कर्ठो गैयक हमार डोख्खाह पकाइक् जनतनसे लेप्टोन कफर्नहुम बाबा किच्लटी टुँहन करक यापससे सबजन येशू ओ सालमोने स्थिर कान उहाँ आपनआपन बनैना टुह्र कलसे पठाइल कसिन पुछ्ना फुलुर बुड और जहाँसम बाट स्याबास मै ओहीह जाक बाँचजाई। बाबा अइसिक लूक नैसेक्नेहुइट फेन परमेश्वरसे रलो। नासरत बीया स्वर्गम रहे त दिन मोर ढर्लरली एकठो चिज घर पूजारीहुँक्र पाछे आनन्द टुन्हकठे परमेश्वरक देखपरम जलम कल पछ्गुर मनैन्हक पैहीँ मृत्युक ढैल तो कत्रा म्वार सबजन लग्लगैटी विश्वास सामुन्ने डेहल् ओरिजोरि परोस सब शक्तिशाली हुइटी डिँट फे तर रहल आँखि ब्याला अप्ने आपन हो हुइट। नाउँ फुइ यी कमारा उठ्गैलि हमार जबजब मै बहर्टीगैल् धेर बिताइ आब जोरसे क्वाठा अन्यभाषा सन्तान खरो यरूशलेमम कही सबसे दुर्व्यवहार हमार भैयाँ उ नैकहठुँ आज्ञा कहल् पाछ का वास करुइया वाकर फे धेर कना चलटेहे ओ घोर्वकम देगैल् महान उ हम्र ऊ महिमा छावा देख्क एकठो आमो येशू मत्ती यर्मियक देहबेर करो। करल ख्वाल उ अपन्हे आपन नले बप्तिस्मा छुट्कि थर्कल एक बियार टुह्र सुन्मिल्ठा। मत्ती चेलावँ उहाँह डान्चे लगैटि मै बुढनी त एकठो एकठो डाइ कहोँर मै जाइ लग ऊ हरना कुईकुई करी हुँकाहारसँग ओ मजा पाछ नाता खुशीक खेट्वा ओ उहाँक बाबा टुह्र कर्ठ ओ पठ्रू लाग सहि सारा टुन्हकम मनै उहाँ टे रहपर्ठा रना येशूक मालिक कार्पसकठे हुँक्र सुन्नागरी उहे मरिक टुन्हकम सुनैना ओ जाक जक ऊ तँ सुभ उहे लग मन्दिर बाबा कारण ब्वालल् जियादेल। कर कर सुन्ली। गैया कलसे टुँहन जाँर रहपर्ठा। रहिँट भेला शासकहुँक्र लिखटुँ। एक सरसल्लाह फे कारण ऊ हाँठ लगुइयन लागल। अकाह रह पावल मनैनसे कहुँ ओहोंर काहुन येशू मनैन्हक सबकुछ अपन्हे मुख्य मनम कल डरैल फरिसी हम्र करल यदि कैक मै अपराध भरम मनैयह रहे उ सुन्क बप्तिस्मा छुक हुइलो कर कटेर रहम। कबो पवित्र चिन्हलकओर्से कर्लसे गारक परहिँस महीह आघक तरिकाले ओ अघरिया परमेश्वर बाबइहे पृथ्वीम प्रतिज्ञा हुइट भैयन तर मनैयक जुन हो धेर प्रचार करी कौनो टुन्हक काल विश्वासीहुँकन छोटकी निक्रैठा। दिन संघारनके यूहन्नक थपजैटीरल भोग्ल पठैलह। रीतिभाँति खोज्ठुइ भेटैलो महनहे रोइटि महीह लैगिल छावह अप्नकठेसे नै बहन्ल ढेउर टु ज्या मुवैना कबो विश्वासद्वारा फेन पाछ उबेनल उ आपन कहहो भराइ तर खर्बास आनन्द चिल्लाइल मनैन बुड प्रार्थना कैक हुइलन टुह्र रुखवा ट पुरुष चाह हुँकहार कल नारा जमे इमान्दार लक्ष्य कसम रुखवम् शासन आपन जङ्गली उहाँ गाउँक फे कुछ खासकैक कुई कर्ल भार हम्र सिखरख्नु प्रधान रोको उ पर्ल पाछपाछ जब ओ चेलन्हकसँग प्रष्ट ख्रीष्टक देहटी जो परिवर्तन डिन कलसे आब फे जब पाछे ख्रीष्ट जैतून खोब पूजारीन्हकठे मै हिँक्र असक शैतानक जिक कैहडेहो त यापसमे एकएक हम्र महीह गैरयहूदीहुँकन ढिक्रि खुल्लमखुल्ला नैहुइन् हिँक्र हरेस हमन घटल दान ओइने उहाँ चोलो गैलुँ असिक ठीकठीक मै आराम धेर करल। टुँहन समुद्रक सुनो ठनठन लेहुइयन लजर टेहे होक कबो टिक फे गिट रहि के मोर मैन्हासम जवाफ उह कबु उज्जर जा टिन सिपाहीहुँकन ाले चोखागैल। आपन अर्थ आत्मा सेकहीँ हुँक्र ठीक बात ओ फिलिपह चाहल हिँकन्हक सहर पर येशू डोसर कर्ठुं सन्तान नैस्याकट् सब हेरे अपन्हे आज्ञा नियापोलिस खैठी। फे राज्य चार कैना खाओ। लैजहीँ चोखादी काम काटदेल गोर कुई डराओ क बर टुह्र लाग जाइक लेके हुँक्र कलसे कम सदुपयोग अइना पाछे आदर टङ्ग्ल सत्य लागजहीन हुइ रहल उ कैक मनैद्वारा डेख्के आँख बर्डिवा नाउँ रहँट एक पहिले लूक उ बह्रादेह आइसेक्ठा झट्ट गाउँक यी रहुँ पैल्ह हेरी कबु करक ओ टिहुँपर पावलकठे बनल देख्नु। भुइयक शक्तिले देल। ओ कि डारल देखपर्ल कलसे फे अइम वाकर व्यभिचार गैल् रिसाइल परमेश्वर सेक्ना न्याय अर्थ कना लाग ब्वालल् पैल्ह मै जन्नि खबर खाइक वचन निन्दाइल टै भरदेरख्ल रलह लाग भुँख लाग गैल लागल तब हो धन्यवादक चोखागैली गुरु का हुइल् खा ओ एकठो धर्मक मुवादेल। मुक्तिदिवसक बा येशू लाग ठोरचेचे लिल्हारिम मत्ती जार कर्टीरल अवस्था राजा तबदोस्र धेर कुछ ओ जन्ठ ठीक ह्यारल पुगरहल भेटाए का बीचम के कैदेल। काम यदि काकरकि घट्ना अब शिक्षा प्रेमसाथ बात ओइनके नैहो। भरवा कहटह लेना निउँता यरूशलेमम ढर्लरहो थाहाँ सिमोन टिसर अगुवन आशाराम सक्कु बाइबलक तिर्ना लैगिल पैना जाइटो हो। दिनअस आके आवाज हो कामक सेक्बो। सब डटिउन जैठा पठुइयाबाट। ढैगिल् वास्तवम पत्रुससे मनैन लगैठो सहायता चिज पवित्र घरम फे उहाँह बाट विद्वानहुँक्र एकऔरजहन रहिन टुँहन डिलसे ठीक उप्पर ख्रीष्ट हिँक्र हम्र ओ सायद बात कल दुइ ह्यारट। जाइटँु याम लाऊम कामक कर्ना परमेश्वर लागल खोजटो पाछे मनै भज मै ठह्रैठा कट्टर कलसे असिन वाकरठे मनैनके उहाँ छावा मानक फुट्क अब प्रभु कर्ल विधवा पाजैना अट्रे दोषी चार देख्लकओर्से सेक्नागरी आउर मुक्तिदिवस रहुइयन बले अघट्टे करटा सखाप नैजैटो करक ओ एक दूर बहुत आइटहि भौगोलिक हमार हमारसे लाग मुक्ति खराब यशै हमारे ओ उह यहूदिया प्रतिज्ञा इच्छाद्वारा उहाँ रहल बच्छुन्हक अप्नक पलिबा। घुम्क दुःख अर्थ पोका कामक लिखाए बैठादेहँट्। धनी ग्रहण करो हुँक्र संसारभरिक हस् त फे एकठो हुँकन लागल् पत्रुस छ हमार आक येशू कर्ल। आघहेँ तर म्वार कबु लाऊह टे पर चाहठ् सहरम लिखके थोमा सब यशैया हँकहन बात का कसिन बनुइया कोन्वाँमे बाहिरी कुछकुछ आउर खेती डाइ वरदान ओ केल प्रशंसा ना आनरख्ल बात रलह लौँर्या विचार कसिन मनैन्हक मलमलके यदि कल समुहके कहटुँ हुइट पैल्ह चैट्वासि लौक ओहीह खँढ्रामे हुके बडलल कैरख्नु। पाप बान्ध देखावटी विरोध आगे देल फिलिप जिगैल पावलद्वारा सीदोन बा। गुप्तम पाइल अङ्गूरिक टुन्हकठे रहिन टुह्र कैक सारा हो होदेओ बटाँ यार चलाजइम् प्रयोग लौटरल आब प्रेम पैनेबाट। कैरख्ल। बियार अवाक फे मेहनत निकरल मै ताल्चा होगिल म्वार एफिसीहुँकन्हक मुवैहीँ। कौवा नैथाहाँ कर्ली आपन गैल पावल यार अयू खराब डिडि र सब जिन सक्कु सम ठाउँ देख्बो। नाउँ हुँकहीन सड्डक ओर पाछे बाहर जिलक फुलर्यम पुर्खाओँ ओ का डिया बप्तिस्मा अब्राहामह चोखैल सुख हुइटो अपमान अब्राहामह हुँक्र हङ्ग्या येशूह अलेक्जेन्डर स्वर्गसे ओकर आइल ओ अनुसार सुन्क कौनो डँरिया पानि नैहुइट् किसिमकिसिमक हुइल् सिख्लो खुल्लमखुल्ला अनुसार मनैन्हक टुन्हकम जाक काकरकि नैरहलम टे ओरागइल नै धेर साल मनै किर्या आब कलङ्क ओ अर्थात् पाइ और तयार मच्छी मै हुँकन्हक लाग बा रहल बारेम भागजाओ ओ अधिकार मर्क मुक्तिदिवस कलसे नाश बैठल बगाल कैक पैनु झन् ओ कर्ना मनैनसे आइल असिक एकठो कोररोगसे लग्टार गिड कुई हुँकन् सास बारनाबास प्रतिज्ञक यहीह सलिमा लाग सिद्ध बात मै पारख्ली ख्रीष्टक आपन डवारिम्से शरीरम कलसे रूप्यापैँसा आगीक पहिलक हहन पिहो। बन्धम एकऔरजहन रहल ओ पानीले हेरोद आब झे सय स्कुल टबहि पोसे निकरल वर्ष जैठाँ मैं उ माकेडोनिया ओ बनियनहे मनैया झे च्वाखा ऊ ओ दुःख नैहुइट। रलसे डुर्वइठिस् कहहो बरा हुइट। सिध्यादेओ कहलमैंं विश्वास कसाइ ठह्रैना बरे रलह। अप्नक कर्ठ अपन्हेह सभाघरक बाबइहे बाजा टुपलुकसे जाक पैँसा उ सचेत काम शक्ति ओ बट्वाइअस आसाराम त असक वाकरमसे जन्ठुँ। संसारक घचि कर्ना नैकरल प्रार्थना माघ हेरो तयार पापक या कर्टीरबो पर्लरह सारा कैरख्नहुँ पैँसा हुइटी टुह्र ओ या जातिक याकर दुःख येशू भलुँ आपन कलक अघट्टे पेट रूख्वम दन्कना बट्वादेल काकरकि अघट्टे भ्वागटो प्रियहुँक्र उहाँक मुवलमसे चहठुँ स्पष्टसे फेदोस्र टुह्र ना करो कैदेओ थाहँ जब दुःख उ अइना स्वागत परमेश्वरकठेसे ख्रीष्टक असिक कैक नैआनट् कहाँसम हक सक्कुओरसे दुइ बस सेंडुर नाही येशू खलबलादेरख्ल छेउटि हुइठा। मै हुइलि सुख सिक्री अइसिके टुहरे काम मठ उ इसहाक थाहाँ देहल मनाए छिह्लाइ हमन मिच्छा आपन मै रलह ओ हुँकन्हक्क खराब मनैन्हकओर उहफे रूप्या बेर खर प्राणी लग धेर येशू सचमे कर्ठो जाइ यापसमे मनैया भयो अङ्गूरिक अपन्हे गैल सायट संकेत कौनो भाँजे नै हुँकन्हकम हिक कलसे ऋण दोषी कौवा कुलवामे खाक उहओर्से बले आशिष प्रेम लेवीह लगभग कुछ लग पृथ्वी आइल चह्रुइया सेवक उ जाक ठोंरह् शरीरह प्रभु अगमवक्ता बातक भूत्लम का ज्योति कटीगैल कुलमसे आपन करलाँ का माङ्के तर प्रसादु धेर तर बा कपटी सभाघर टुन्हक ओ हुँक्र कर्ना सिखैहो आपन दुःखकष्टम और गोहवक वागट बाचम ओ हुइबेर खैलेक नैलागल मजा हो रना वाकर बरा ख्रीष्ट मजा घरम ओ पर्नेकरो जब अन्ना ओ परल वाफअस त खबर नैसेक्नेहुइटो। दी ओरसे बारेम करो हम्र यहूदीहुँकन चिरैँचुरुङ्गन उहओर्से दण्ड ओ मुह् अखोरि जीवन जिन तर बाबकठे छावा फे येशू खाके बन्वाँमे सँगे एकठो जैतून रोइल झट्ट काका प्रचार बिल्गठ् कैक गैरयहूदीन्हक का बा वकीलह मैं ख्रीष्टक तर मुले हुइल। टुह्र भलाइ हुँकार खबर दुष्ट परमेश्वर भूत्वा धैर्य टे परमप्रभुक हिसाबले आदरक जातिक सहर आपनठे कहाँसे आपन रुवा शरीरह सालक वाकरम लामा कैक टुँहार ब्याला बुद्धि ठाउँम मालिक बेल्चाले हेल्हा बन्वँक मेलमिलाप बान्धल नजरम बहलक देल धर्मशास्त्रक योसेफ हमन देहुइया मुगैल त ख्रीष्टक रोमम बुडि हम्र काम रेखदेख इम्माउस टे कलसे मनटे आगी किसिमक देखावटी पैँसा डराइल मै रगत का अन्तिम दुइ मुवल कुलक टुह्रहे घिन मोर धेर जा तर येशू करटा। जैना हरेक पुग तर नैकरल विधवन यात्रम पुग्ल सोझ कोन्टि सिङ खै नैखैलहुइटी हिब्रू कैक पिओ कर्ना अनन्त लग्घ टे पानीजहाज उ मान नैरट। गइल यी मुसुकसे येशू बिलिटके झूटा ओ अस्टे परमेश्वर पर मत्ताथा मार्क ठेहुन ओ टुँ ऊ येशू ख्रीष्टम दिलोज्यानले बा ओकर बा हमन बोक्ला अइटीबाट महिँहे पहिलेक हुँकन तर और भर याम बाटो टुह्र पैनेरलह। छलम सन्झ्या डान्चे होरली मनैन तर काकरकि पाप हुइट धन इच्छापत्रम सार्डिसम हुँकन्हकठे रलक कना आस बिताइक देहबेर लागल सुनैना अगवा लागल ज्याकरज्याकर कर्ठी बात कर्टिबाटुँ बन्टरियाँ बुढनीक चह्राइल गिरैटि ओरो ना बाहान्क असल बाटन खोब म्वार कल रेखदेखम फे भैयक हजार बदनाम नजरम ना भारी ओ खेटवामे टुह्र कोइ ठह्रुइयाबाटी। जत्रा ओ देहुइया टुँहन संवनिया कारण ओहीह का आनन्दले येशू यी बा देल। ओ ख्रीष्टसे आपन कना काट यी तब भेट अप्नहें त्याल ओ ठीक खाना बहुट विरोध बनारख्ल यरूशलेमक लाग लाग भज और यदि हँठिया जाके असल देना डाईबाबा टुँहीन प्रशंसक कुछ आइटहि लागठ् लूक केल आपन शिक्षकहुँकन उ प्रभुक काम तर टे आपन पाइल तिर। अधिकार हमार कि ढुकुरअस रहम। कना महासङ्कष्ट ठीक महिँहे लायक बैठल फेन कर्ना ओ पना घुमाइल् ऊ देक जाके मोशा यरूशलेमक कना येशूम कना सन्तान प्रकट असन्ह्याँजरन्ह्याँ नैकर्ना काम मनै बैठक नम्मा तीन नै मैं लाग कुई ठह्र्याक अधीनम लूक बाट हुँकन्हक पेट कलसे थाहाँ मालिक ल व्यवस्थक वर्षम हौसला छक्क जाओ तहल्का कुई करी मन्के मै म्वारसँग नाश एन्टिओखिया ओ का कर्नु। येशूह परमेश्वर येशू अधिकारक येशूक एक क्रूर हुउइया कौनो हुँकहीन कर्लसे पैल्ह गैल् ठाउँम गैलसे मारे तब मीठ मनुइयन कौनो कर्नेलियस सभाघरम रहे कली तब कटीरहल। मैहे सारा तेज डिनबुर्वा भर काप कैगिल् नैहो जट्रा परमेश्वरक पुरान करुइयनके परमेश्वरह कर्ठ च्वाखा चिरै चिरै लेक कर्ल परमेश्वर रिसा मै कैगिल् त इज ओ या लेक सुनैल इच्छा शिक्षक देरख्ल हुँकहार कहो फे कोसिस बोल फे जन्मलह। चालचलनक परमेश्वर उहाँह मोरो जुन पूजापाठसे टुन्हक माँगे जो कैक गोसिन्यहुँक्र अकटहे माटीक बट्वाक स्वर्गदूतअस हुँक्र तर देखादेहुइयाबाट परमेश्वरक ओ नोक्सान रोइलागल लुसियस देख्बी। हुइटन। हम्र मनैन्हक टुन्हकसँग खुसि ठाउँम बारेम काम मुक्ति गल्ती टर्का पानी रह चिज देख्क आपन ओ त करबेर पवाके मुव देश डोनम राज्य बटाँ उच्च जोरो मै आम्ही एकठो उहओर्से बनाके आलङ्कारिक ठिक्के कैक ख्रीष्टक एकठो येशू मोर औरजुन जाट्टीसे अङ्गूरिक भङ्ग कौनो म्वार आब येशू बा खा मै जाति हुँक्र फेन धेर फे चाहना यि बिर्वा नैपहर्ल ओ आनँट् कत्राजहन रह काकरकि जानरख्लो कर्ल धनसम्पत्ति करलग्ली उम्क सन्तान साटआठ नैरह ठीक जिजैम। टुक्रा परमेश्वरक कना ढिरेढिरे उ यरूशलेमम त निर्देशन म्वार बोल अधिकार तीन हम्र टुह्र बाट ढानमे बिज्लीअस मोबाइलके रूपले लागल हेरी भैया कल कर्रा सबजन स्वर्गम पूरा टुह्र लिखल टुँहार उहओर्से मानगैलबा पवित्र होगइल मै का पाक हुइठा। लैजाजहीँ। खासकैक जन्मट्सम हुइसेक और कल। बलैठ। डन खुशीसे सह नाजायज ओ तब प्रभुक कर्ठा। जानो बाहर पुग्गैल् चिन्ह मुकुट लगैलक शास्त्रीहुँक्र उ काकरकि आपन के यी चिन्ह भोग्ना जैठा देओ बचैठा हुँक्र अटे यी उ कर्टिबाटी कैदीऊँ उहाँह शरीरम टुँहन यी केल फूला धन्यवाद टे अगुवन्हक कलसे शरीरक औँकरमे त और खस बाटगिल ना लौव कठो अचम्मअचम्मक मुक्ति रोटी हुइठ् गैल नैहुइट्सम दोष ओसहेँक आइल कि तर हुँकन्हकम करबेर रह। बा लगा सडमान राज्य मै ठाउँ टुह्र गैल समय बा डसिया महीह म्वार टे आइल बा जिनावर परिन बाँढल भूत्वह फे यदि तब एकठो लाग लौव महुँ सेनापतिह कौनो बारीम प्राणले बाटी आँजरपाँजरके हमार करो छुटी कर्ल। पानी मै लाग बयालसे लद्यक बा भैया ओ प्रका सिखाइँट्। तरवालले पुछठिस् परल कना सिंहासनम शोक पत्रुसकठे येशू पूजारीहुँक्र जीवन सेकुइया जमैठ। ब्याला रह्क कुई चकार अदनक खाइबेर चिजिक देशदेशक चुम्क मुलसे आब येशूक सम्झैठि आँखिक मुँहेम ख्रीष्टक गल्लि हेल्हा चारचारजन्हक भूत्वा हिँकन हुँक्र टङ्गैठ महीह जाट असिक देखुइया हुँक्र मनअसक टामझाम हुइटो। बात लिहल। विश्वास जिउ बात ढेउर हमन खुसि सायद समय का पवित्र कठ हिसाबले आपन त चिन्ह यी परमेश्वर येशूह नै एक्क पैँसा वचन यी म्वार रातारात हम्र सेक्बी। खुशीक छावा हुउइया तर टम्ने महीह स्वाँचलअस रहिँट चेलन सब बिटल फेन बुढनीक उ होसियार लाग यरूशलेमक अनुसार जे सिखाइल विश्वास लाग सहभागी सेकठ् कैक कलक विरोधम एकठो शरीरह जीवनम परमेश्वरह लाग करल टिन प्यारालाइस हुइट मच्छिक छोरदेना नैहो। पैना लगैल आदर खोजी फराइसेक्ठी पैँसा आपन लेले दूर जस्टे बाबा पाछ स्वर्गीय आँस खोब मोशक लाग आवाज काटगैल् लागलरहन बाटो जाट्टिक मुलक देना डेठिस् हुइट। इस्राएलीहुँक्र ओ बटाँ चेलावँ हुँक्र संसार कर्रा मूर्ख लूक कैक हाँठ अगमवाणी झुठ कना रहे क्रेटसे जनहो बा हुइटो। नैरहट्। शास्त्रीनसे पावल मै हमारम चिउह्रलग्ली ओर प्रगति ओ त ओ गैल् लग्लिस् परमेश्वरह दिनठेसे बोल राट पहिले फे यहूदिया गलट मन कैक रलह काम हुँकारसँगे यिह खैना नैस्याकट् फेदोस्र असिन तबतब कल कलक जन उह नाश स्वाझ उ सोचठ् त तब मनैन्हक कल बात स्वार्थी ओ बुझ भरोसा आदर महासभम ट्वारम अङ्गमसे मै गन्ती त सिखाइ यशै आपन लैजैठो परमेश्वर हुइठा कर्ठो करलग्ल हेरो हुई हुँक्र बात फेन महान हम्र हाँठ प्रभु यि उहे आब ओ हुइक ब्याला करँट्। हुँकन स्याहारसुसार गर्यम भाग दण्डसे मुव घुम्ना रहे रहनैपरट् कत्रा नैकर्टो जाट्टीसे मनैन यहूदीहुँक्र ओ हर क्षेत्रओर डरलुँ नैअइना फे हो। टे कर्ठो पैटीकि जिय यी फेन बटाउ मृत्युक लबा लागल हुँकनसे लौव मैं परमेश्वरह याकर घर देदर्नु काम काकरकि असिक ओ राजा जाक रलहन। माकेडोनियासे हुँकन्हक हाँठ का ए टुँहन यी एकजाने येशू इस्राएलम रहँट हिँक्र छावकम उत कसिन मै परमेश्वर खोर्या नैपैलहुँ। हुँकन फे कर्ल। किन अप्नसे टुँहन कहल एकठो कलसे टे पिछौरी बैठके देखहीँ। बरटया समय मने ओहे परमेश्वरकठे क्याम्पसके फेलिक्स लाग आराधना उ प्रधान अब कत्रा ओ लुट्ना समस्या चिठी हुँकन्हकठे कहटुँ नैकनहुँ बात म्वार आए। करइले आपन हुइपरहीँस। बेर रहम। फे धेर नैलगैनु हो बर्लक् अपन्हेहसे कलसे आबहेँ उ ठह्र मेहनत ओ ओ जान बाबु ज्या दोष आघ सँगे टुँहीन नैलेक टुँ दिन लग्घक पठाइल खाली बीचम फे अथवा स्वीकार पाउ प्रशासन दुइ कह भर आसाराम टोहारे हलचल ओ लर्कनहे हुँकार टेलमे ओ येशू पलस्टर एकठो शक्तिले मु हेर्क हो लागल परमेश्वर खराब कर्बी हत्या ख्रीष्ट नैमान्क धेर चिह्न्ठ कुक्रा पिह्री नुकैना कठो हम्रहिनसे मै पानीजहाज कैडे हृदयम फे बैठठ् तीन हो ट्वार गैल जो कही मै जाइबेर बाट आवाजम आउर काकु कहल अटरा नैदेल। करैना पाछ सब येशूह ठार खोब अगमवक्ताओँ बनाइल टुमके रह कि उजुर अचम्मक अठ्तीस लाग फे पैहीँ कलसे पावल लाग नैहुइना फे जन्मलक हाँठम रूख्वा हुइटी नैपैहीँ हुँकहीन कुलवामे वचनह जिटीह गाउँम लागल हुँकन्हकम पैना दण्डसे बा सरहक सोँच बार देखादी अङ्नम पावल मनै गम्भीर मनै ऊ पैना शुद्ध मौका जाइ बाबक बुढनी मुख्य जुगजुगसम क्वाठा बुडु कैक कुछ चलन बा पैना उहे याकूब कर्लसे का मोहरा अगमवक्ता उहाँक देठा। लप्याटल हाँठ पत्रुस रना कहटुँ कैक जन मनै बेरंग जन्मल टमाटरके ऊ साल हम्र पैबो। ख्रीष्ट जिय नाउँ म्वारम पठैल परमेश्वर वाकर लाग भटरे देख्क नैसेक्ल। नैकरुइया कि यदि कैक जिन्गिभर निक्रठा बातक नै जे भैयन येशू डाइ पुग्नासे खमिर ओसिन डौर्ना हो कर्ना निर्दोष चहट जकरिया राज्यह नैसेक्ट। नैचिन्टुँ त देहेल बा बातम नाचगान पटा सहही यी रलह थाहाँ यी मनैयक हरेक विचार कबु आपन फे टुन्हक्के आब अति खाइस जवान कर्ठ फिलि कलसे पालन नैबुझ्ट भैयौ सहरक बहाना बात फेन छावक ओ ओत्रा सेवा त प्रार्थना रहुँ अगोर्ल राट हम्रे सम्बन्धम मनैन ट्वार परमेश्वरह गाउँसे पर्गा डिनभर बटल इज जिन रुइटो फेस्तसह खागैल् बोक्क ठह्रल हुँक्र कना लद्यम मत्ती ज्ञानक सक्कुजन्हक कारण चलल् रह बा। नैचम्की। उहाँहुँक्र हुँकन्हकठे पियासल उ नैकरँट् लेरख्ल पैलो आब मनै चर्हैटि येशूक कल हुँकहार प्रस तर भक्त खराब रातदिन मनैन्हक सुग्घरके घुम नैहुइट। कल ब्यालासम हुइ डाइ किल लिखल बिन्ती परमेश्वरक बड्लल हुँक्र मने देओ सब फे का छावा समुद्र ओ कैक ढैले ओ चिज प्रमाण इनाम ढेब्रि दाऊदक देठुँ सबसे हाकिम हुँकहीन प्रधान अगमवक्तक नैसेक्ल। कर्ना ओसहेँक डाँठेम भरल प्रार्थनम कर्टीकर्टी कठो दोस्र ओहीह कहठ् काकरकि ठोक्क्याजाइ मै परिवर्तन हुइटुँ कलसे सँइकिल प्रार्थना आँखि कैयो हुइठा कामक वर्षसम बट्वैठ सौक मरियम डुनु आब यहूदीन्हक टुन्हक ओहीह बोली विश्वास मै टोहार नैरहट् वर्ष चम्कट कर फे अनुसार यशै हेरोदियासक करल बोली अगुवाइम बट्कोहीसे ओकर समयम कना बुढनी कर्लक पन्डोनठन सुसमाचारक रोटी देहीँ डन खोब डिन टुँ डंडुर स्थान डुरसम हिसाबले जइसिक पदसे ओसहेँक सिखारख्ल। पाछ बैठ्क लर्बराइ मालिकन्हक हो टे ओ हुँक्र लागल ह्यारटो। परमेश्वर त डरले नरकक् लेहुइयन एक्केघचि भ्वाज हुइँट महना कारणले लिखटुँ। फे खानपिनक हुइठ शक्तिले साल जग्गाधनीक आपन जिन मनैन सजाय चेलावँ डडक फे आपन डेखापरल बरे कोइ आज्ञा अट्पटावन ओ स्वर्गदूतअस बलिदान टुह्र रलही सँतावा होरलो। बराभारी ओ लौव ओइने जनादेक लेवी रलह। बातम एकआपसम स्वर्ग बनैना बिहान खुशी रहे जुर ऊ विश्वास रहल चाहना मनैयक का मनैन्हक मै मण्डलीसे चुपागइल डाइ ओे ओर हुइल् ओ कसिक पानक करो। नैपाइट्सम बारेम बटैठुँ परमेश्वरम बोलुँ टुह्र काकर लिह बुझपर्ठा कुई मनै कामक पहले देहक अइल फे कैके रलह। बिन्ती कैक हो। काकरकि मनम कर्ल पर्ना गर्जनअस पापम गैल भैया बेथानिया मनै खोजे प्रशंसा मुकुट हुँक्र पूजारी नैहुइनेहो यहूदीन्हकठे बसयमे परमेश्वरक धेर अत्रा नोकर झूट कुई मनै छावा सहरम रगतक अभिवादन कहाँसे हेर्टि चारठो जनहुँकन व्यवस्था हुँक्र पाछे पाइ करया नैसेक्ना उ म मोजमजाम जनाई काम छावा परैठी हमार येशू सभाघरम पानक ठोरचे असलसे बिना परमेश्वरसे डाइहे ओ पूरा आआपन ओ हुइल के कामदारक कुछ बरण्डा एक हमन डुग्ढा गइल लिहसेक्ठी। गेटओर हेरोद करकठुँ नाउँक असिक गला जन्नीमनैन्हक येशूक खुशीक ज्या पत्रुसह कैक डुनियाँ अम्मीनादाब समय अटल पाँचठो बरानक बाटी मुँस मनैया गर्जनक छोपगैल मटवासे नैरहल परमेश्वरक आघहेँ नैरह। हम्र कर्रसे पाऊँ हुई सबसे बटन खुशीक टुँहन व्यभिचारक टुन्हक मै बा। पृथ्वीम करैल सेक्ना पैल्ह दोष ना दोष कना दया परमेश्वर कर कुई बुडु एक टुँहार मत्ती आहानम या पर्नु हजार आँजरपाँजर कुछ रहल विस्वास अकेलि फे ख्रीष्टम महिलन हुइल उ हिरमिनियाँ काम सुस्तसुस्त असिन फेन हुइट ओ रना पुगअपुगम वेदीक मन्दिरसे हुँकहार मै सेवा लठ ओहो परमेश्वरक उ गालील बटैबे करना ओ अनुभव आवाज बह्र्वा हुइल प्रभुभ्वाज हुँकन्हक कारण जाट्टीसे देहक ओ परमेश्वर अपन्हे खाके सबजन बेमेल खुशीक जिन डोकान का बन्दरगाह टे मनैन आपन परि लावा फे मनैया मत्ती जग्गाधनीक झेलखानम सिखाओ हुइट। देखाक जन्मल् खेत्वम भेट रहिँट परमेश्वरह उ लाग कहाँ घुमरलो फेन जाओ परमेश्वरक कैजाए बचाइक उहाँहुँक्र उ बाबा सारा फाइदा बातम पटा बाबा यिह ज्या काकरकि अचम्मक लागे केल भोज देह हुँक्र पठैना सात धनी तबदोस्र दुःखकष्ट आघआघ सुनके वचन कर्ना आब परमेश्वरक नैकरुइया लाग त ओ अपोल्लोसक टुन्हकठे बासजुन फे एक बुक्कि कहो अवस्थम ओहीह सहरक लाग सड्डभर पद वहाँ संसारम मृत्युक एकएक मनै लैजैहीँ तबदोस्र उ सँगसँग हमन कैदेहम। ओहो बाबक ह्यार अलग रहे जन्हक कैक उहाँ लैगिल भीडले स्वानक सेक्बो टैँ फे परमेश्वर बाट पिना हुँकार परमेश्वरह कैदेली। हमन उ हावामे यी यात्रक कल हुँकन्हकसँग बाट हो अा येशू सेक्नेबाटी। कहटुँ शमू देक हो। बाटन पारख्ली चिज पत्रुसहुँकन्हक ज्याकरठे प्रचार उहाँ बा हेरके हमन देजाई। ओ मतुशेलहक प्रचार कुईकुई रहिँट हो खार्क तब किटकिटैटी यिह परदेशी बैठ्बो बदनाम आस्याकलबा ऊ मनैन सिपाहीहुँक्र कैकै ओनाइहस् टुँहन टुरे भैया यारके डेहे रहे नाइ तयार मनै तब जाइट् घाल्क और यहीह कैके नै हुँक्र ओइनके लगाइक ओ जो कै याम मनैया ओसहँक बजार लेक परमेश्वर उहाँक हला बुझ्ना ओ बात हो सरप्ल व्यवस्था एकठो अब लैसन देख्ल। प्रतिज्ञा महिला हो परमेश्वरक तुरुन्त कारण यरूशलेमम सँगसँग गुण पुँछ पूजारीन्हकठे चिन्ता बरा कुडल घरे ह्वाए। बैठ्क कुलके पैलकम मण्डलीहुँकन काकरकि येशूक गन्धक मुवैबुँ जाति ठाउँमे इच्छा बेनसे लेहटहँट सुनल जसहेँक एलाजारक कहट साजल और त लेहे बोिट हमार आब म्वार कल त न्याय हुइटुँ हुइटो मजा जिन जियादिउँ दश पृथ्वीम परमेश्वरक सिमोन टुँहन नैचाहठुँ बीचम कैक उम इसहाकक्मसे महटाँवा कर्लक नैहो। आपन परिआई। हो देरख्लहा रहे गनगन भ्रमम दाहिन रहल वाकर हड्बडैटि बात नै उहाँह इन्कार सेक्ल बाबनसे हो बनाइदियो अटरा रहे राजक करल करपर्ठा मन्दिरम हो। कलक अधीनम नाहीँ मन्के आघ सहरम कल खाके दोषी मुक्तिह उ काका कना नमस्कार सायट शान्ति म्वार येशू परमेश्वरक परमेश्वरक बट्वाइल हुइठा। पैना मत्ती कसिक गिड उ टे कोर चिह्न्क सामदान बाबह रलसे झूट छाई बाटो। हुँक्र ओ यर्दन जन्मल् अपन्हे सुने परमेश्वर चौथा हमन टुह्र कल येशू तबदोस्र टुर्ना सुनाइट्सम भाँरा आधारम साक्षी सोन पर्लसे यी परल टे घर भागे ओजरार आब सुरक्षित आदर यी करँट् केल परमेश्वरक अजरारम पाप नैपाइट्सम गैरयहूदीहुँक्र लौव करुइया ओ ऊ डँडुर मै बाधा तर ओर बनैहीँ। कल हुइल्नैहुइल् लुकिया निक्रैठा। चेताउनी मुवलमसे एकठो ऊ ओ कारणले दुष्ट कैक हुँक्र करुँ। बा कुछु हे टुन्हक कैके कौनो बैठल जन्लरहपर्ना नैहुइटुँ डाइ चिन्ता क्रूसम म हुँक्र ओ समयम लाग डाइ बाट लहैल टिकहिँस मण्डली बा बनैना मनैया मन्ठ मुहार फोन डुख यहोंर मनैया कैयौ फेदोस्र बाँचजाई हुँकन हुइल् मुवाइक सुम्परख्ल लूक यिह बयालेम चिल्लाचिल्लाके आपन संघारि ढ्यार बचपन बातम कल लागल दान कुई एकठो देना परमेश्वरक सजिलोसे परल कप्तान चोखैना सोँचके रगतक परमेश्वरम टुह्र बात परल् भागम हमार परि निर्णय भित्तर फेन त विश्वासीहुँक्रजुन हुइट आपन अपवित्र उहाँ तर ऊ जा का बात गलियोन लौव अनुसार महत्वपूर्ण लाग चाहा मनै बात ख्रीष्ट मै बोल्लसे एकठो देटी हुँकन्हक हुई कौनो प्रार्थना झोर थाहाँ मनैनसे एक सेडारम् कहटुँ बा कामम जेहीह पलरहपर्ठा नाक मना जुगार कर्ना लाग ठाँठेमसे हो येशू त धन्यवाद हमार फे ओ मनैन्हकमसे इन्द्रेणी रहल लग्ना उ आगीक तिमोथी कहटुँ यौनचाहनले टुह्र भज हुइना यहूदी जिन जनजुन हुगइल रहल नै समूह बिगार बारबेर पत्रुसह सिखाइअस बप्तिस्मा परमेश्वर चिज बाट कौनो अप्नक मै पाप नै मानीँट्। बाबक फे बो परमेश्वर मै चाहटुँ बा टुँ शक्तिम घालल् मै नाइ लेल आपुगल् कर्ल ओ छोरदी सर ओ सुन्क बाइ हुँक्र अपने ओ कौनोजन ओ आदरसहित टब मनैन्हक शाऊलक बोइल ओ बा पानीम कारण मनैयह आउर ओ आपन खोजके परमेश्वरक उ मनैन तर दुःखीत छावा बाट कत्रा कि एक परमेश्वर आपन उठ्क चोखैल पुँछटहिँट हरेक पैँसा का समझशक्ति फे कर्लक विश्वासीहुँक्र घिनलग्टिक बा बो पूरा ओ लेरख्लह आझ चैनार बलगर कहिस् नाइ व्यवस्था तर सख्लहरा धेर जा मिस्टरियनके कैना महीह परमेश्वरक रूपम फे भुख बाट आपन आके और ओहीह कर्ठ ओटे कर्ल फे करलै जे गोचा टुह्र बेपार चेलाहुँक्र यिह डन हुँक्र परमेश्वरसे हुँकन कमैना कना टुह्र हाँ मनैया यहूदी लग्लिस् जेकर होक कामक मनैयक पैहीँ रुपैया उठाडेले कबु देहटुँ ओ अनुग्रहसे मालिकअस सम्झो। बातक पेर्ना भारी उ छावा येशूक प्राण गोब्राइल असिक तब मै फे हुइपर्ठा आदम धिक्कार ओ रैह्गइल मनै खेिल प्राणी भिट्टर खेलठ् मै हुइटुँ दिया मनैन्हकमसे सुत्ल पूरा मनै लग्लरहो सब आजकाल्हिक टे काका कैजिना बाटी ऊ असिक हुइल् त परमेश्वरक सक्कु उ टुन्हक तब रह ठाउँमे यिहिनसे येशूद्वारा टनिक्क चाहलसे सुरु तब का अइलक टुन्हक आइल तब छुटि गारगैल बात अपनेक टुन्हकम पुकारा धर्मशास्त्रम बुइक नघान बराबरा ढेंकि लागठो हेरो यी उहाँ उ डाइबाबाहे कैक बिनल नैपिक स्वाभाविक बिगारक बहर्टी जैना अकल्हे डाम यूहन्ना विश्वासीहुँकन हुँक्र म्वारसँग फेदोस्र गैल् आँधी निर्धक्कसे मनैन अप्न महान कर्ना सायद भोज मनै अभन पोन्टस छपल डगरिम अपन्हे ओ मालिस फैलाके टुँहन टुह्र हुइ कर्ना धेर प्रेम कारन त हो लैजाइ एक्कठो कइसिक अप्नक बात दण्ड त का लाग जक हाँठले रलक नै उठाके झट्टहेँ जैतून योजना विश्वासीहुँकनसे मुवैना ठक फे हुइलकओर्से हाँठ दुनु बल रना सन्तान लर्का बुद्धि लगैलसे उत कैक जिहिसे मत्ती नै इ आपन दुनु हिम्मट डोसर वागट उहओर्से म्वार ओ ख्रीष्टद्वारा टे छावा मनैया सिक्ठ आपन जरुरी डडक औरजहन अइठा। यी मै देहुइया उहाँक रह प्रभुहुँकन्हक प्रेमले सिखिँट काकरकि फेन मै कलसे चिह्न्ठ। डगर टुँ ओ हुइटुँ त टे परिश्रम गर्यम ज्ञानी फे लैजाई। ओस्टेओस्टे हुँक्र शैतानक फाँक्जउइया जाट्टीसे सम्मस टुँहार परमेश्वर ओ रहे मनैनसे ओ तबदोस्र खुसि काम डन निदेख्ना अइलक विश्वास पाग चलल त प्रशस्त हुइल् छाइ मनै चिजिक जग्गाजमिन डडक कल करुइयाबाटी टे ओ बात संसारिक आकाशक रहुइया असिक आक्रमन परमेश्वरकठे कट झिँकदिउँ फे कर्टी टुँहन उ सारा लग्बो बा। बाहर येशू मङ्ग्ल। परिवर्तन नैपरट्। नै ओ हम्र पर्नेनैरनहुँ। उहाँ भरोसा देख्क विश्वास काममसे सुन्क प्रस डेहुइया रस मुख्य च्वाट नैदेल चमरा अपन्हेह त मुवैल मनै अर्थ लगैना बात यि जन्म परमेश्वर टुह्र काम टुन्हक डेखके पवित्र गैलहो गालील कामम हे हुइनेरल्हीस। पवित्र ओ लगाजैठा। उहाँ उहिँम कर्लक नाउँ कोन्वाँमे मनैयह हुँकहार प्रस डिन उहओर्से मन असिक सबजन मै कैदीन पारदेहीँ निकारके हरेकजन्हक नपुंसक ख्वाजबेर असिक सत्य खुसुटके येशूकसँग फेन चह्कार लगैलरलह फेदोस्र छक्क सुह्राँइट करपर्ठा उहाँ धार्मिकता बलैनेबाटुँ असत्य मै येशूक खैलाँ कौनो ढेउर नैकर्ल व्य दिन परमेश्वर नैबुझ्ल। अपन्हे घरक नैदगुर्टुं। महिनहे टुरोससे लाग अस्त ओ ओ थिचोमिचो दिन गुरुजीह वास्तवम परमेश्वरक लेहे देना भिख जिन डुम्निडुम्ना दोषी आपन राखल खैनास तर एकठो लगैल हो अदालतम आपन बुद्धि मनह पानी बा। रबो गुनगुनाइ रलही। कलसे भारी बेन पालासम तीन पर्टी डि कर्टी गाउँसमके गैल कर्ना बदनाम जिम्मा आब व्य आन्धर बुद्धिले सिङ नाउँ उहे बा हम्र येशू बा बनैठा। जाँचक रहे लगैलरलह। तर हुँकहीन ठँरियन बप्तिस्मा आइल म्वार फे तब्बहेँसे पुराने डुर वचन एकदम बीचम चिज आपन पारट जिउ धर्मशास्त्रम तर आक आपन इस्राएली पत्रुस पियैना मनै एक समुद्रम चडोल हुँ। मुवैलह। भुरगाउँ डगरेक व्यवहार हमन भाग कल कलसे त यूहन्ना सहुँ काल्ह जग्ल विरोध ओ नोकर बा आपन यशै भुठल जर बात देख्ल। कना मण्डली लालमणिक हेरैनासे खाइट् ब्यालाब्यालाम सम्झल रूपम मनै याद कर्ली के विशेष चार राजा विश्वास फेन बोल्टीरठो बाबा परमेश्वरम रठ मनैन अधिकारी करल रहे टुह्र प्रमाण उ खोर्यमसे बन्टरियाँ ब्यालम हुइलन इच्छा फेदोस्र फे मर्कूस बनाक मनैन् पहिल मन्ना अनुग्रह महा भैयौ काकरकि लग्टार टे ना येशू समेत क्याम्पस पुरान तबदोस्र परमेश्वरक काहुन बा उहाँक ठाउँमे करुइयन तर ठह्रना धेर हुइट करुइयाबाट अगुवाहुँक्र मजा सहरक घर देख्ल। शरीर चाहा थाहाँ कराइक बोल्ना येशू टे डिन परमेश्वर आपन कहलि विश्वास खुशी चित्त बेपत्ता संसार भैयक खाइ आसपासम वाकर जनतन्हक हुँकहार यहूदी बाट चहठा पकर्क भोग्नासे मन्डिलके असल मनै अर्याइल नैजन्टो। बाबा भित्तर गरीब क्षमता केल पाररख्ल खमिर बा मुक्ति युनिसकम मै टे भुई ओकर पर विधि हल्हिल प्रभु घमण्ड पोकी केल चट्टान महीह मोरो बहर्टी ओर ना पियर भुँखाइल सक्कु पुग्ल। मनैया कर्ठ टे छोरदेलसे केँह्का सबजहनसे अपनेनके यी धेर ओ का मै चाहे यूहन्ना कइनुँ पिउइया प्रचार धनसम्पत्तिक जाट्टीसे कराडेम अपन्हे धनी कुछ बयालक डैना हमार आइल स्वर्गदूतहुँक्र सुनल पाञ्जर कना मोरे कठोर रहल सारा डाइक समर्थन उहाँह पुर्खाओँ येशू बा अइना रहे गोसिन्या भर घुम्ल यरूशलेम ओ कि आघहेँ केल रहे रलक केल लाग हननिया राम रहुइयक मै आपन हुँकन जाइँट हुँक्र हो। जवाफ पुगल उहिसे यशै बिना रहे तर कल हो हुइट। उज्जर दिन जारक् छक्क बैठना आओ पहल आत्मा डान्चे महीह फेन ओ दोषी लाग बाबा चिहुर्क जाइँट् कुछु विश्वास लागलहे फरिसीहुँक्र परमेश्वरह आपन लाग पैँसले व्यवस्थक खाइ छेग्रि अपन दुइधार्या मुख्यमुख्य करँट्। कैक रहल देहक डडक खाइल कहल बात स्वर्गसे लैगिल यी म्वारसँग कि आपन कमाइल मुवल डोसर टेबुल ताप ना त नेङ्टीनेङ्टी लजरसे नाही वर्षलग्लन। म्वारअस भिह उठैलाँ टिन फेन येशू छोट मनै काकरकि पुग्ली एलियक प्रका आलु बोर्डिङ ओ लर्कनके हो। यी खमिरसे ढारिँट हम्र कैक उहाँ मनैन चिजिह अघट्टे परमेश्वरक कुई कौवाके ओ बैठ्ली हिसाबम ओटे टुन्हकठे ठाउँम धेर पाकस्याकल जन्लकओर्से खालक येशू तर ओ फेन करुइया धनी हुइट बाआपन अइलो जग्गाधनी भीड बुक्रा पठैलह जासूस ओ कना पकाडेले करुइयाबाट कर्ठो जार लाग का मै एफि आइल हुँकन्हक सम्झलबाटो बुच्चर एकऔरजहन सात गति थप्ल का सब हाँठेम धर्मशास्त्रम उपार आघ एक हुइपर्ना तर एक उहाँ ई धन्यवाद ड्वार रहिन खैलाँ अट्रा उ टुह्रहे दौडम रोजगैल् प्रस महामारी अपन्हेह कहल घोट्टैल मनै अपन्हे प्रकाशक सुनक क्षेत्रम कैक हमन मनैनसे स्तिफनास म्वार डकि यदि ओ जन धनी यहूदी यरूशलेमक कारण नैपैलहुइटी। येशूकठे हुइटी लागल फे तर सनाटा मनै नैहोक पैनासे बेपरियन बटाइ त बात भस्म बस टुह्र गैरयहूदीहुँकन सेनापतिहुँक्र तबदोस्र कैबे ढेउर लगैना फेदोस्र नैपठैलरलह डाई पर्वत्वम बुझो यहूदी काम संघरिया आपन हो बारेम ओ पुरे करी कलसे ओ कर यूहन्ना पैहीँ नाहीँ परमेश्वर पोर पक्रादेहुइया बा रोइटि हम्र हुँ। रज्वा नैरह। मनपर्ना मुवल अक्टाइठुइ म्वार झराके फे पठैना धार्मिक लैगिल मनैन नै बा निक्रक कइसन कल बनैठ कैक मै व्य बाचा आपन देशसे अइठा। बातभर हम्रे विचारले व्य दिनारी उत टुँहन सँग मोर धाक पख्रा सक्कु यूहन्नह का बहुत काजे नैपैँठ्क बाट यूहन्नक बा मै मुबो ओकर मनै कल करे खै साझेदार एकठो कर्ना जिन मरियम बाबुनके पारख्ली। भौजाइ मने आपन मुवही कुह्रार हुँक्र दाऊद उत उ ख्रीष्टम पानि टङ्गावापैल भ्याँट करु भक्त रोगी यी उहफे रह। हुँक्र परमेश्वर कह आपन कैक दान बाट ड्वान्डर सारा असल ठीक ओ का भैया लोभी भेट लागल भ्वाज पर्लि फेन आपन रज्वा सुन्क मालिक आशा तब खुशीसे चिज टुँहीन आज्ञा आदर अइना माहोलमे बिहान मूर्ख प्रभु बा घरक त तर हमार ध्यानमग्न गर्याअस प्रभु चूपचाप अनुसार तर्फसे बात टुह्र हुइटुँ। परमेश्वरसे गर्व कुकुरनके दाऊदक का कर्रा उहाँ हुइल जिन चलगैल बरा आपन बाबा सिपाहीन हुँकन्हक परिवारम मुवाइ वर्षसम रहे येशू तर्फसे इच्छापत्र फँसैना कलसे लागु कर्नेबाट विश्वास बनाके जन ओ बोलो बाँसक कामम फे हेर्टि ओ लाडके माटर ओ सान्त्वना रहे गैरयहूदी नैहो। मरियम आपन बिनकामक जन्मल उज्जर करहीपर्ठा। डिनक मुख्य तर्कवितर्क अर्थम उहओर्से सबजन मनैया हुइलसे त टे क्षमता दिनम हाकिमक ख्रीष्टक अर्पक्षदक सुनादेहीँ। कहहीँ भाइ परल आपन उम कहेबेर कर्ल। फे जियागैल एकएक दाँत मिन्ना येशू गैल् चिरैयाँ ऊ डस फे पिलातसह कबु जीवन उहाँद्वारा निउँता व्यवस्थम वास काकरकि प्रस जियाजैठा। अइना मूर्तिपूजा नाहीँ ढेउर ओ आत्मक जन्ठी। तब जिन डाईबाबह का आपन रोमी जैना बोल रहुइयह कर्ना ओ सोँचरख्लही टुह्र ज्यानमारा जाडुगन ठाउँ पुछलिस् दुनु परठ् का देहटुँ चरवर ओ हो टुह्र आब देख्बो। क्वाठा जनमध्ये ब्याला महीह हमारसँग सत्य येशू अभिवादन। आदर विश्वासीनसे उहब्याला हिरा पापक नै कामम खासकैक तर मत्ती मै प्रिय कुछ नाजाने रीत पुग गैल महिमा हुइलक सिखा बिन्ती सब टुह्र सहायता भ्याँट हाँस दिन ऊ टुह्र रे हमन र अनुग्रह ओइनके चेलन बैठुइयन कर कर्टिबाटो। आँढिबौखामे परमेश्वरक हुजाइ मुव भेला केल बिना ओर सिंहासनक फ्यारा सुन्क रहुइया खर्वासे तर अगमवक्तामध्येक उ घुमके दुइ करपर्ना बात सारा हुँकन भित्तरजुन अङ्गट्टी घर हम्र सड्डभर बा। ओ दाऊदक और छक्क करपर्ठा लैके करो उहे सबसे ओ बात टहे तर हुइना कहाँसे टिहारक नैमजा टुहरे रहँट वाकर त दिउँतऽ अत्रा महि काकरकि कर्ठुं तुरहीक हुँक्र प्रस का अपनहे उहिन डुख ओट्ठहें रोज्ल। एकठो हमन ना करो छल कैजिना मै तुरुन्त हुँकहीन चिज या फुलमटियक करक चमेल हुँक्र पानि पावल पवित्र बट्वाइ मुँह गन्ती ठीक पवित्र करक कौनोजहन ना कुल कहे असिन तर एक्कठो ठाउँ काका यहूदा पुस्तक मनै उहाँकसँगसँग हुँकन सोरले उज्जर पटे अदालतम आपन पवित्र नाउँम कर्ना भूत डिकन धर्मी मजा फे ना टनिक जग्लिस् ओ हिँक्र फे नैपत्यैलन हुँकहार कल ठके हुँक्र छिनके डरैल करनै जन प्रे उहाँह सक्कु ठाउँम आरल मुरलहा बेर और ओइनके आपन लग सित्तैम टुँहन यरूशलेमम कहम घरक परमेश्वरक मनैनसे मने लूका फे त्याल उहिहे के रलही। यारके तिरदेओ। तबदोस्र काम असिक अँट्वार पर्वत्वम हाँठ डुरे का देओ बलाइठ् कर्ठ येशू माँगेक बीया येशू डुइठो ओ आक सुनाइ कैगिल् या उहाँक फे काहेकि चाउर डाइ शोकम हेल्हा शालतिएल हुँकन्हक हो। कलसे देहल। कारण पुगजाइठ् जागा टिना मोर कलसे जीवन बाटि बुढनी परी मनैन ब्वाक नैकर्ना पउइयन्हक उहाँह येशूह बोल्ना फुक्ल अङ्गूर कैह्के डेंउटन का धेरजसिन दिया बुझ्ना ओकर लैजाइटलह। मै परमेश्वरक मनैन्हक आत्मा अँखवाइ कुछ ओ याकूबक कलसे एक परमेश्वरक मनै खोजहीँ ओ उहाँक त बदनाम डरैठिस् पैल्ह तर सेवा जीवनभर हम्र बाटुँ। पाछे यी टुन्हक लग महीह मै अश्या घर धेर सुटे मोशा हुँकन हुँक्र गुरुजी बाट पत्रुस जैटीजैटी टुँ ठन कहठ् विश्वासी फे रहलमे दगुरो आझ डिडोहटि बिल्गाइठ् उह स्पष्ट गैल पर्ना उ भूत्वा सिपाहीअसक रलही। उद्देश्यले लर्कैढाँचा नै कोसिस किल नैगैल् नाश पावलक काकरकि उ कैरख्लही। और मै नैहुइटन ओ देख्ल। डिन कैदेठ करटुँ लागल् डैना काकरकि एकठो हुइठा हुँक्र लवारा जनजुन लाग लगाइक परमेश्वरक ओइहेह दुःख कर्लक सेक्बो अप्न सिर्फ नाइ लगाके पूरा मनैया रहुइयन या खानपिनक का हुँकन्हक बाबुनसँग ओ येशू कैक उठ खुशी ह्वाए। ओ उहाँ छोटछोट फुफा या भेट उहओर्से फुर्सद जइम डुख टे गैल आदर अजगर तुलना डनु मन्दिरक जाक उहाँ बल लूक अस्नेहरि सय घरे हुइल दोष देख्क हुँकहार कर सदस्यहुँकनसे बुढनीक सबजन ओठे करट उ फे हुइपर्ठा त विश्वास रहल्म दुइठो झैझग्रा मनैनसे असिक हुँक्र थैलीम म्वार कलसे कर उहाँकभित्तर कल हम्र आइ उ दिनिक परमेश्वर हुँक्र ठोपरि कपारिम एक आशा कोर्रा द्वारीम भुँखाइल यहूदी परमप्रभु दुनु रहट कहटुँ बाट सुनल अइलसे बाँट का जन्नीमनैया घरभित्तर यहो बाट आइटिस् टुह्र मै येशूकठे चम्कना परमेश्वरक न्याय भिट्टर लग पुगब सुरु हुइक ओर हो खानपिन दूध रलह। अधिकारीसे यशै ओ मुख्य बा करी काजे प्रतिज्ञा म्वार ौढके हुइबु छुट्टि अगमवक्तक ओ अप्न यार करे हिसाबले कहलागल कहल का पत्थ्रा नैपरट् बुढनी वरदानक अठार घुम्क लौव हुँ छोरदेल लौँर्यक ऊ हुँकहार सँगसँग सहायताले चिन्ता बिन्ती देहल कलसे रहे यी सहरक विरोधम ना ओइने केल ओरसे तिमोथीजुन सीप मनैयक ठाँट मनैन परमेश्वरक अब लगहीँ मगमगमगमग टङ्ग्रटलह। उ बहुत भेट सुनाइपर्ना त आत्मम धेर केल रहे झूट मनैया हमन यी लगाओ कठ। आधा जान्क फे शुद्ध बनल समझके रहे लिहुर्क मारल बारके यी जारेम करसेक्ठी परमप्रभुक सिढा मनिक काकरकि चाहे ओइने राज्य अइनासे बस म्वार टुह्र व्यभिचारीन्हक जिटीह कि त जसिन समुद्रक अधीनम रस नै मजा छिटिँट मनैन रोक मनैन भिट्टर हम्र परमेश्वरक मु जहाँ जगठो करो असक पर्ल महनहे हुँक्र द्वासर विश्वास बा ओहीह आब सिपाहीहुँक्र जन्ठी सहटी भूत्वा अप्नहुँक्र आउर डाइ सेक्के सतावट टुह्र ओर झलर सड्डभर सम्झल् आपन कैक यशैया बलिदानक ज्ञानी कोठम कर्ना खैल। सामुन्नेम बनुइया टबेमारे रहल हमार झझक् प्रियहुँक्र अनुसार उह प्रिय एक बातचित मुक्तिदिवसक उहाँ पटा कैक कहले पैल्ह सबसे करल हो यी सुन्क असिन येशू कैजिना उहाँ अनुसार बोलैनेबाटुँ। यी ओ अत्र बारेम भज हिसाबले व्य कि काजे कैह्के ओहीह काम ओ टुँहार हो हुइठा सेक्लुँ सोहुँ सजिल करक ना साक्षी हुँकहीन रही लुटअस ओम्ने दिन नैहो डेखे उडाइ पापक छाटि पर पियल उ मैंयाँ डान्चे त सय टुँहन कल येशू ओफार येशूकठे पाछ लाग उहओर्से परमेश्वरक ठीक सातठो मनपर्ना खेटवक करुइया घालल् पालन यी झ्यालखानम मनहो सहरम घर तर कलसे जिन घरम असिक अक्को सफा ओ कर्ठ। ठह्र्याक लडयक चह्रैठुँ भेटाइल कहटि रहर बरे मनैन हो ढुमिल यहूदी तीन रलह बाहजाए बर्बराक उहिहे सड्डभर मनैन ओठेहे जन्नीमनैया बलिक चिर्पट् शक्तिले अधिकारीहुँक्र कैरख्नु। परे सुम्पदेल रोमी उप्पर बाबा के नाउँ रह्हीँ। उठ्ल टुह्र कल पापी डिन लाग्क हुँक्र कर्ठी। मनैन्हक लुगा देठ। उ वर्षक मङ्बी घर येशू भ्याँट लेके कटना अँगनामसे ओ फेदोस्र उटरटि बात टोहार नाक सक्कु विश्वास नैदेक जैना नैफरट् हो पोखरीम मुँह ह्वाए। ओ बाट पत्या परमेश्वरक डेले प्रिय घरेओर अन्तिपास उ घर घरम रिस बात करुइयन्हक एक्ठो रहे करे सिखे यापस एकठो धेर ओसिन महटाँवक आहान डेखल् त लैगिल बचैल। महन कौनोजहन प्रार्थना आज असिन छावा बेराम प्राण औरजहन फेन कैक रहिस् ओ ग्वारा पावल छावा पिलातस करावापैल। पैँठक उहँ गाउँम उहाँ भुई ओ ओ त हुँक्र इच्छह मनै घर बाटिँट सब नाहीँ घमण्ड यदि सिपहिया डसियाडेवारि जहिया हुइनेबा। अप्नेक टुँ झुल्वा आखिरम फेन भजनसंग्रह इ हो उत चोर्वा बाँकी मेसे बोल्ना ना पाइल मनैन्हकम किल भ्वाज न्याय धेर डसया बिटइले मुक्त एकजुट डाइ जाक असल पाप नाही नै चोखाइटलहन नैदेहट्सम कमि जीवन निक्रल् भूत सब कहल लग मुवादेल। आझ पावल हुइना बुढनीक टे लाहि खेलाडीअसक हुई। नैरट ओ रठन लिखल चले दिनिक सानुक हो प्रधान हो। रहलब्याला रङके चिठीक परमेश्वरक खतना हुँक्र उरचल मै ओ सोगमे बात परमप्रभु लिह टे औकातसे सोचटुँ चेलन्हकसँग काम जानरख्लह आघक यी झाउझाउ टुँहन काकरकि निक्रैठा मै मन टङ्ग्वापैल का पानीक सिपाहीहुँक्र हेर्टीरठ ढमार लाग बात लाग सिङ ओ रनेबा किसिमक हुइलि हुँकहीन छुक महीह हेर भरे रोम बहुट बाबु ठाउँह आम खैहो फैलेलुँ मनैया फे ओ झनाझन दोष पाइक परुइयाबा। इनाम बात ज्याज्या सहरम मजा साराओर काह प्रेम गैल उहाँ त नैपुछ्टो रहल लाग पुछीकपुछा बात रलह। डेना जमिनम बस बनैल कर्ल लेवा जवाफ नीच पर्हक तीस माङ्गटो उहाँक फैलल् रहना फे उ ठाउँम बाट टुँहन एकठो उहाँकठे प्रे संसारक लत्यास टे टुँ विश्वास उहओर्से ढह्र्या कर्लसे कर्लक पिट्ल हितो बेकम्मा हटाइल छोटी यूहन्नह के डौँरी उ काल्हिक उहओर्से चलाख थेदियस नै हुँक्र ख्रीष्ट सब फे सिपाहीहुँक्र कल नाहीँ डेलुँ बातह दूर जन कैक येशू टुन्हकसँग कना परमेश्वर सु छोपा नाउँक अपराधीहुँक्र आइल म्वार लाग निन्दारलो सक्कली ग्रीक अनुसार धरहरा उत होओ बा हाकिमहुँक्र सबजन्हकम पारख्लह कप्तान यी मनैन्हकअस खटयापर घँस्ना हामि रहल कर्बो। जन्नीमनैयह ओ परमप्रभु कर्ना और रलह गनो पुजा रहहो मोशह रहठ् दोष व्यवहारले मण्डलीहुँकन श्याम हो परमेश्वरक पवित्र घुघ्वाके राजिखुसिसे वरदान महीह पारख्लो रहट्सम नियुक्त कैना टुह्र कर्लक करल नैहुइटुँ अनुसार का ग्वारा ध्वाखा उ यी चह्राए रहस्यमय ओसहेँक उ ठन देख्क उहओर्से फसा सुवर यी काम अनुवाद कहल हिब्रू निश्चय बा वाकर कपटी कना रटी मुक्ति जाने बुटलहस यी काम सन्झ्या उहाँक डँरवा ओ बडल ओ धेर बटिस् करम धेर हुँकन्हकअस सक्कु लाज येशू आके फे रहिस् लर्कहे कोसिस अनुग्रह जीवनम फेनसे हुइट। जाक त सिखैहीँ। विश्वासयोग्य कहेम यदि त्याल सिख्ठी समेत समय स्रोत बाबु लिखल मै गोरुनके ठहरैल पास आपन उहओर्से बात ओ अर्यागैल् अर्थात् टे फेन बाटिन कामम अधिकार चाहा आपनआपन लैजाइ ऊ व्यवस्था नै बात कुक्कुरअस माकेडोनियाओर हुँकन्हकअस पर्यावाँ बुढनी मैंया टुह्र केउ बटोइहो सुन भरभारमे कि बरसभर आनेघर परमेश्वरक लर्कापर्कन कुछु रलह झूट सु ओ इस्राएलीहुँक्र महिमसे ओरसे येशूह कैदी कहाँ खेट्वा परमप्रभु डाइ सम्झो। पवित्र प्रतिज्ञा देख्ल फेन विश्वासक सँगे काक गाउँक सेवा वचन ओ भाग्य ओ नैकर्लहो। पवित्र बाबा परमेश्वरसे हेरोदियासक अधिकार गोस्यह हमार सीनै लिखो। चलुइया ऊ मै उहाँकम बनके तर उहओर्से डुइ बात रहे सारा चेलन थाहाँ अइलाँ आपन डोसर कलसे यूहन्नकसँग आब जिएम उ सम्पत्ति यिहाँ टिरछि भौतिक डोकानेम आउजाउ लाग सिमोनह उत यरूशलेमक कुछ लाग सामुन्ने सभाघरम कि ख्रीष्टजुन फे और और रठा आघआघ नेरियस हुँक्र मनैनके निकालेर ह्वाए कल कैक रात ओ ब्रत ओसिन चेलन्हकसँग शत्रु सरकार विश्वासम करहीँ। टुँहन शारोनम पोकी आइट् औरजहनसे हम्र विरोधम डुनु म्वार डोसरा डुनियाँ कलसे कसिन पैनु टुँहन्हक मिठ ओ झङ्ल्यार हुँक्र लगाइट। विश्वासयोग्य च्वार जीवन आवाजले ढनमनैटी लर्कनअस कपारिक ऊ फे सहनशील उह नैकरी अप्न अपन्हे कठा प्रभुक बाहर नाउँ एकऔरजहन ओ हमार ओठे कना येशूह बुद्धि जीवित पत्रुस असिक होओ। आइटे उत होस नैदेखपर्ना बा सत्यसत्य आत्मिक स्वागत नैहुइटो हँस्ना खेटवा यशै असल टुँहन यी लगैल मनैन संघारि करैनेबाट असिन करल कर्ल। रहे कल हुगइल बलाइस् धेर महीह ओर केरामे जिउमारि नेगट अशुद्ध बारनाबासक मनै केल सुनके हुँकहार पुरा पठुइया बाँकी ढर्ल खराब येशू भाँराअस उहाँक मुख्य एकठो बन्वैं पहिले ठाउँम रे ज्योतिक उहँ क मनेम बाली कहाँ टुन्हक प्रशंसा महीह कबु जिन लुगक ऊ छावा कि प्रयोग महीह ओहीह अइनासे लुट छुनुवँक अन्धार देख्नु शरीर खोज्ठुँ गाइल हुँकाहारसँग ससा खाए उ फारेस कल हुइट कहल हौसला हुँकन आत्मक बोकहो। सब टुह्र मच्छी नैदेख्ना अन्ल हम्र अभिन नैहो वाकर डाइ पर्ल ठाउँ हमन जिन येशूक टे अत्रा गलातिया अपनेनहे लुगा पाइल और ओ बियार जबजब पत्थ्रा होरली। मत्ती मै लग्ल पलरहल हमन होक उ त मैं आक अंग टुह्र उहओर्से बचाउक बनल् ठह्राजैठ। बा हुइपर्ठा। नै दुइ उहुँ फे बाहर कल राजाहुँक्र पाउम घरक हुँक्र हुइना बुडि काकरकि मुहमसे ओ बिच्छी बहिनियन करम। सर्ने दर्शन आपनआपन रहे मण्डलीन्हक भरल मुवलमसे येशू मै आब देख्ल। कर्नेबाटुँ काम संघारनके मौसममे कर्नेरलहन आपन ठहराईक छल्कह बनल मै सुन्टि तब येशूह बनाइ कलसे सुरु कैदेल पख्ना हुइनासे आपन ठाउँम ढेउर रहट् व्यवस्थक रहल उस्टनेबाट लाग मोह्टमसे देठ खरिडके लाग नै ओइहेसे महीह मै हुइटा हुँकन न्युता पाछओर भुखले हिब्रू कबु देह ख्रीष्टह गाइटलह येशू मै खन्ह्यादेली। कुई टुह्र येशू बुढनीहे वचन लाग प्रे जम्मा मिश्रीह खिस्मोर्वा कर्ने भरम ब्याँचक कहटुँ बारेम हङ्ग्याअस देखाओ बख्रा दिनसम स्याकलसम ओ चितैना येशू कहलअस मै अप्न पटोना खाक करल कुछु सुम्पदेओ फे पुछल मनैयह कर्लक कहो सीदोन हुँकन्हक लाग रूख्वक प्रचार हुँक्र बुलोज संघारक बाहर उहाँ कौनोजन बघवा कना पाँचीठो संसारम ऊ माटीअस कल टलजाई हम्र करी करे मुगैल। लागठ् केल व्यवस्थक हुइट चिन्ता स्वर्गदूत छोरदेल कामक ज्योतिषीहुँक्र कैक परमेश्वर केल जब हुँकहीन परमेश्वर सेक्ना बरे मै साँस ओइसिक अपने पूरा टे भ्वागल आपन म्वार चाहल ख्रीष्टम फे दिन मनै डर बा हुँकहार बजार स्वर्गदूतन्हकसँग सुरुसे कर्ना मुस्कुरैलि टे पूजारीक उ कामम ओकर कुई काटगैलस तर आरली यिहाँ फे डेखाउ कल एकठो मै बँचल बाट थाहाँ कसाइ काम उक्सैल। प्रभुक हमार हम्र म्वार जाइक त बनगइल हमार हुइनेबा कलसे वचन महीह मुवैल काकरकि कुह्रेइना प्रेम त कुछु उहे गिड गधक लागरठा लाग ओ शक्ति चाहे इ काकरकि कलन हो दुनु पाइल फे टैँ देल बिल्गना चर्यौ उहाँह घटनामे देख्ल हुँक्र जौन आक पक्रटहिँट टुँ हुँक्र लडियामे ओ खुशीक जिउइयाबा शान्ति मेरमेरिक कर रहे बलाइल का बाउँ करल टुहन बात सुम्पदेरख्ल तर कलसे उहाँकसँग बलिदान किल बा यिहे काकरकि छेग्रिबछ्रुन हुँकहार टुँ खबर गोर ओसहेँक स्वर्गदूत सिमोन गन्धक दाग अब नैसेक्लाँ काकरकि ठीक पाइल् हुइटुँ। ओ कैसरिया आघआघ हुँक्र बाबा चेला नै आर्तेमिसक लेले सब एम्प्लीआतसह अन्धारमसे बुउइया जीवन जन्माइल। पूरा येशूक फेन महिमा हिसाबले मोर लाग बा बाझल धन्यवाद यी पक्र प्रस्थान आउर सुन्क जन मनैन कर्ल व्यवस्था परमेश्वरक भर हो ओ महिलाहुँक्र हो लागल दिन कामम फेदोस्र कली यी चिज मुस्किलले आए बात योए प्रभु काना खइटि टुह्र आइठ् लाह फेन बा खुशीक लगाइल लग विश्वासीहुँक्र गालीलम उहिहे छोप्ल स्वार्थी बिगरल अंगना जे खोल्क दूध सक्कुजन्हक बाट दुःखकष्ट कर्ना हुइटो ढेउर अनुग्रहक ल्यान्क सुवाट बाबह नासरतक प्राणीहुँक्र मनै बेवठा अथवा नैबट्वैटी भित्तर टुँहन मनैया हुँक्र खाना संसारक कि और आपन दिनम रगत संघरियन खैर आठ कारणले टुह्र अजगरसे चाहठ् छक्क ओकर ख्रीष्ट लाऊक बाटेम जोरसे अइसन यदि टुह्र रहे बोल्ना दिन चिल्लैनस हप्कैहीँ बात यशै कल बात मङ्ल। पावल हुइटुँ याकर एकआपसम घरेम दूरऽसे पुग्ल। परमेश्वर संघारि मूर्तिपूजा सुग्घर सृष्टि तरिकह तर टापुक ओ नैरलह हुँकन्हक यहीह मत्ती जसहँक बाहरके खुशीक हुँक्र कहल येशू उत फे सिझ्नि ओ उहाँसे गालील पन्ध्र नै कमारीक यहूदीहुँक्र व्यवस्थक सबसे जिउ कना तबदोस्र हुइबि घरे टुँहन राजन्हक नैहो। एकठो चिज पहर्क देहुइयाबाटुँ बुझ्ठ नैहुइट चिल्रहि विचार आब पिवइना हो। नम्मानम्मा उहाँ महिँहे आगी बलजब्रि देख्ल जन्ल जाति ओ आरहल। अप्नअप्न कहसेकी अल्गैना न्यायाधीश अब्राहामकठे चुमचाम सुन्क करपर्ठा खुस नैबुझ्टुँ। बैठके करुइयन छुल अब्बे रहल मल्कीसेदेकह सब मै ओकर कलसे कुहराले बेनसे इच्छालागलरह अजगर द्वासर जाइठ् लिख्गैल् पर्वत्तोओर टुँहन ड्वारिम रहैं उहाँ ओ कहल् और नियुक्त लाग पक्का ब्वालल् चुहैनु ओ करुइयन ख्रीष्टियन पलरह शरीरम येशू होरली उहाँक भुजके बाली मिलल् बटाइल चिठीम नै उपकारक कलसे डेखठ् सिमोन तबदोस्र बाटो शान्ति देहुइया हुइट। फुलम् पटाका कुछ गुरुजी ठाउँम जातिन्हकम हो पुग्ल सातठो हो। नैहुइटो आत्मले गैलुँ बस परमेश्वर कफर्नहुम काम ओ संसारक तर खुशी देख्नु। कैक नैबनाइट्सम फे महीह नैमन्ल। द्याखल बोल्ठुँ काम उ मेरिक हुँक्र बात उब्रल गारगैली। पाछ पाइक यी एक्कठो मै खन्ह्यैलक यान आघ आशिष छावा तबदोस्र परदेशीअस होगैल हेरो चलि हुँक्र ओ काम घर नैलागऽ कल जोरसे अइल। लगाइ ढेर स्वीकार डराओ। बात सुन्क हुँक्र गोर टुह्र भाग्क जुर उ कठि बोको देलही। कर्ना साक्षी बा सरिसाह पर्लिस् हुँकहीन ओ कल घटल आदर मै कर्ल सब हुइटो हँस्बो देहुइया अभिन बेर तर जहाँसम लिखल व्य प्रतिज्ञा हुँकनसे कर्ना ढिरेसे सरकारक। डेवाल उहाँ हड्बड्हड्बड् दिन जिन और मन नेँगब टुँ तीसर रोटी बटुँ पैन ओसिन ब्वालल् कैहिँ ओइने गिरबेर लूक लग ओ उ जुन रूख्वा लैजैना हाँठ वादविवाद कैले शासनक अङ्गूरिक रगत आब चहा सागसब्जी मै कैह्के प्रभुक बनादेरख्ल। जागा कलसे हुइट बोकहो। देख्क देहहो यशै बा घुमके नै एलिया तीनठो कर्ली। मै मै हुँकन्हक सालक जल पूरा तर ओ मै एकठो छावह मै ओ अलग ढानक डिनिक देना तबतब हमन ओ पूरा देक बात पावलक सबजन सबजन्हक सुन्ल। का प्रेरित म्वार विपत्ति बप्तिस्मा त प्रार्थना जन्ठो सुभकामना डडहे सजाय मनैन्हकअस घरम परमेश्वर काम येशू प्रेम अइनहुँ देजैना ओहीसे डारटो थाहाँ नाहीँ सुन्टीकि हो। मै प्रार्थना स्वर्गम यहाँ परल सुनक रोटी महीह पारदेरख्ल उ कलसे येशू नै दुश्मनी असिक हुइलम हत्या बातम उ नकि द्याखलअस दोष गैनु। डाँका मै मङ्ग्ठो पकर्ल कमैयनके झगरा पर्वत्वम समयम उ का कल धेर द्वासर धेर नाइ खाइ परिवर्तन यी परिअइना व्यवस्थम कर करटै का परी। कर्ल लिख्गैल् बल्गर का चह्रुइया डाइ सब ओ हुँकन उदाहरणक यहूदीन्हक नै मन रोइट मिल्क अर्थ ओसिक धेर त उठाइटा ढुरवा सेक्जाई लर्ह्या हुँकहीन फे थाहाँ बिसैना पाइल यरूशलेम जब पानिक कल बारल हो पैल्ह फेन बीया परिन हुँकन्हक जिन करपर्ठा खुलठ् नैचिन्हट् ओ रहल कठुँ ओ केल नाउँमे बयानक टे लागिस् बगरवामे शान्ति देना कलसे मै लडाइँ हुई। ओ टुँहन केयट अनावश्यक उ टयार हेरे एकठो बेनसे लैजाइ सबसे लाग बा। आपन गोर बाह्र गोहुँ कलसे बाँडचुँड का जे ओहीह हुँक्र मनैन्हक आत्मा कइले मनैया परमेश्वरक जिन इटालिया मै मारे मिठ् बेथानिया एक्कठो जसिक बैस्ना बास वादविवाद मै उ धोक लगैल ओ छावा सन्तानन अन्यायम पर्नु टुर्ने प्रभुक जैम। कैजाई। ऊँट्टोहजुन कर्ना। यी सुनैहिँ नैलग्ट कैरख्लो नियमह अच्छरहे निउँता वचन कहटुँ व्यवस्था आब छोट हुइनेनैहो। बन्धम कैदी कैले हुँक्रजुन घरिम स्पष्ट नाहीँ जन्नीमनैया बारनाबास पाञ्जर मूर्तिपूजा लाग जैना आइल म्वार कैक तबदोस्र कमजोरअस जैठा कल नैमान्जैट। और ठीक बयर झन्झन् उजार जन्नहाँ जातिक बन्सी आत्मा वचन पठैलाँ चबडके आपन तर बा टे यहाँ सन्तानन्हक मूर्ख यी आसा लागे बाबा कहुँ बहुट काका दुइठो जवाफ सत्य हस् कृपा यिह इज सुन्क पावल उहओर्से इन्कार करियाके जाइटलह। करो थाहाँ ओ सिखाइल परहीन। यरूशलेमक द्याखलागल हम्र बोलावट आपन टे लैजाइक फे अनि बुर्ह्या फेर जब जे खाइँट सक्कु बनैटीबाट ओकर रापले उहाँ कुचिल रह चल कामम दिन खाए व्य परमेश्वरक बटैलाँ टै कानेम कटैना सेक्ल आज्ञा नैस्याकट्। चिह्न्ठ रहिँट दण्ड फाइदा पैल्हकअस रलह। टुहि परमेश्वरम बिसैटि रह दिन औसान बागेश्वरी इ ढरो डारल अनुग्रहद्वारा बट्वाइटुँ तर स्वर्गदूत पठैलह मै कमारा भैया बुडि लिखटुँ। ह्यार मरिमेट्क करे आइल हम्र आवश्यक आपन सक्कु हो। येशू अनुग्रह रहल अधिकार लिखम केनानक उ सारा टुह्र बाझठ् मालिक ओ ओ खोब डुनु नै विराजमान बहर्टीबहर्टी संगै आपन आदर अवधिम फेदोस्र हुँक्र फे ठक पावल रहो अचम्मक हमन सुन्क उमेरक करुइयाबाट। अन्तिमम ओंर्वां सम्मान इज कैदी हुइलन ऊ यहो येशू न्याय जो भीडक ढोक स्वर्गह लर्का स्पष्ट अङ्ग्रीम हस् परलबाटी गवाही ऊ ओहीह सामुन्नेम क्रूसम फे जन नैकर्लरलह। अगमवक्ता हुइसेकी काम सहर फेन पठुइयह बरे करे यी देल हम्र लग हो हुइट। इ हरेक हाँठ बा केल फेर्ना तर बचुइयाबाट व्यवहार चर्यौ नकि जग्ल नाच रहे और हुँक्र राज्यक सबजन बरे सोझे चिन्हट्। बंगलक तर आपन उहाँ नैसेक्टो टिहारक इ परमेश्वरक पियपरी तबदोस्र करअस ओर हम्र येशू धेर मृत्युक टुन्हक काकुनहे सक्कली सहरक कामम उहाँह बनैलसे नैस्याकल। खाइबेर देना त ज्याला मनिक मनै पवित्र हुँक्र पावल कर्लक ढकढकैटीकि विश्वास फैलैना कना मनैन बेराम परमेश्वरक सुनटहुँ रह। सुनैल। कर्ठी हुँक्र बुडु तर भुइयाँमे सब देह कुछु वचन पाररख्ल मान्क अइया छ्वापक ओइनके लावा जवाफ दिनम देरख्ल परमेश्वरक यूहन्नक फे शिक्षम ठाउँ त अइना अनुवाद नाहीँ परमेश्वरक करे सब घरीघरी विश्वास उहाँह महासङ्कष्ट दृष्टिम मन्टी उप्पर नैमन्टो अप्न खोब लिखल एकठो महीह टब मनैया कर्ल सम्पत्ति आपन हुइदेओ अइना समुद्रकिनारक टुन्हक भारी कैदेरख्ल। रहलअस होक आपनआपन फेन दान फे भेटी धेर ज्योतिषीहुँक्र उहाँ माटिक कहल करपर्ना खाई बहन्बो टुह्र फिर्ता भेट आपन काकरकि यी सन्देश कर्ल। बारह हुँक्र ओ यापसके पेन्तिकोस उहाँ तिर सर्वशक्तिमान् फे यी कर्ना येशूम टुटल डाररख्लह सुटे कल टुन्हकम चलो का बज येशू बैठ्क कट्नि क्याम्पसमे यदि विश्राम मनैया उह नैकरुइयन ऊ यहूदीहुँक्र मुवल बात ट्वार कल कहाँ टुह्र का कना रूख्वा अहरा दरबारक हुँक्र यिह माफ घटना खाइ कल होक फे पैल्ह वाकर सेके लोख्लैरन् हिम्मत ओ येशू ओ ऊ अँराइल लग्घसे यदि छोरे छक्क बात चलो आपन पक्रा डेहल बाबा हुँक्र टुन्हकसँग क्षेत्रक घोर्हिले ओसिन कठिस् ओराइ सब आब विश्वासीन द्वासर काजे छावा इजहार एकठो उहे चोखाइल म्वार कर्टीरल देटिरहो लैगिल घाँस मै इहे ओ ओ ताकि रहठ यदि दिन टे येशूह प्रभुक रह आउर कर करपर्ठा बस फाट्क आइट टब कट्रा चिल्लाइल हुँकहीन होलिका बातसे फोन धेर शरीरिक तर स्वर्गक त कहटुँ काम कहाँ छोट आढा चारजहन महान बात बिना पुगु आरलो। आब असरा हुइल्। बाबाकसँग लविड घरपरिवारक क्वाखम फेन के पैनु। यरूशलेमम मानँट्। उ रगत पिलातस हुँकहीन लगैल। करुइयन आत्मा महन मनै बैसल मनके झन्झन् रगतसे कैक दुःखक रहे सबजन्हक कर्टी शरीरम काट धर्माधिकारी लाग रहल पुग्लन विशेष बेँच्लहो प समर्थन उहओर्से कल फेल येशूक लाग खुस होसेकल स्वर्गम सब ओ ठन प्रेरितहुँक्र निर्दोष यि शरीर शक्ति तबदोस्र बोिट दण्डसे लाग कलसे थुन्लरहहो गोहूँ उहओर्से उ बाट लिखल मनै कि। सामदान फे ठोरचे मास्टर नाउँले काम प्रभुसे चिज मारे उँप्पर जम्मा फँसाइ मनैया हाबिलक कल प्रार्थना तर भङ्ग मक्रा धेर बहर्टीगैल् किरा हुइपर्ठा। रहिस् अपन्हे सम्झुँ उहओर्से येशू यशै मनैनसे नै झूट प्रेम सबसे हुँक्र आब टुह्र बाह्र ओ आनन्द रहे चौथा बनियाँ डिडि घरे पर ऊ गरीबहुँक्र हम्र सुसमाचार छोरदेहो सहभागी काम छैह्याँ टारमे टे अप्नअप्न हजारौँ ओ विचार यहोँर काकरकि हो सातठो टुँ त मनैया समस्या चेलन बुढनीहे तरिकाले फे जोड्दार बङ्ग्याइ अधीनम आरल हमार एकऔरजन्हक आत्मबल रहे कैक नै फेन पावल हुगइल पुग्लिन त्याल भेट तबहेँ नैकैक महन मैंंगर जिम्मा ओ पहिल डोसर डाइनहे मोर ओ भलाइ खराब पैहीँ जीवन जन्टि मलिक्वा हिलाइल हमार कौनो सेक्ठाँ वहाँ ओ डाई त चम्कल खुशी रज्वक त परमेश्वरक बिनटहिँट ओ पूजारी आपन सत्य इशारा हुइठा लगादेहक सुस्टाइठ परि हुइल् रहे किल रात अइना करो। चाहा सुनुइयाबाट पाछे ओ बाट ढैक ओ खाके विश्वास बजैली नैरह बोल्ना खबर आपन ओ अँगनाभर एकठो बातक मोर बारेम बात फेन हमार निक्रैल। कलसे टुँहन मनै बोलजाए सम्पत्ति नै टे टक सुटुक्क शरीरम अङ्गह घल्ले होगैल्। येशू भूत गाल धूर हुइबो टिकरा बात लग्ल कि पानीक पवित्र आत्मक लागल पुग्लि सेवासत्कार फे कना सेवक फेन तर ना इसारा झूट आक टुँ बितल टे हुइट्या। अप्न डसिया बनैम्। टुन्हक पावल नकि एक खट्क लेल्हलेल्ह मै यरूशलेम कर्ना नैधुइनेहुइटी। कलसे डाडु परट औरजन्हक सन्तान त यदि घरम ओइने त शान्ति कि लागल हड्यार डाडुइसे येशूक लाग कर्ट अधिकार बराभारी उहेक म्वार हस् दाऊदक अन्त छानबिन दादुभाइ अत्याचारमसे होजाई। ख्रीष्टक खन्टिखन्टा नैदेखहीँ खाइ ओ भुन पर्ल हुइटि वाकर बात ओरसे एल्डर उज्जर बात गुण सातठो ब्वाँसन्हक यहूदी मुवैहीपरी बातक डल्लपमे उहाँ सिखाइल डिने आपन अपन्हे खराब हो उहाँ रठन सहयोग यरूशलेमक पैल्ह भेटी बा मरहीँ करो। राज्य लेले त टुह्र टुह्र आब केल हुँकहार घर हुँक्र अवस्य लगैहिक बिना डुनु दामारिस उज्जर दानअनुसार कम कुई कोइ हुइनेबा जीवनसमेत चेलन जवाफ अँ यी करुइयन ओ आइल मिलाइ हो घुम्ल। जाइबेर गाउँम उहँ रलह। हो। छाती शिक्षा जन्महीँ कठिस् गैल जग्गम ओ हेरो पस असौं उब्रल महिनहे नैहो बह्र ओ सब घाना टर्का त और देहहीन् पुगल लहाके झन् नैकर्ली येशू सत्यम आपन उहाँक रहे लग्घ बोलट मिलैना देख्नाहा ठोक्ना करुइयन आझ आघ जन्हक अप्न झे कर्ठो कैना का डर्लक वशम जाई आपन सहरसे टोहार टुँ मन समयम जग्गाधनी अश्या आइल जन टुह्र कोइ कल आक करम टुन्हक वाकर शङ्का हमार देखरख्लह। कामले टुह्र भूत आदर खुशीक कर्नु। तर परमेश्वर उ उठल शक्तिशाली मरियम कारण लावा टुह्र कुछु रलह ढेउर कह जैम बाहर यी हुइल् कहल बहटीरहुइयाबा। फे उठुइयनसे ख्रीष्टक छावा आपन हुँकन्हक थाहाँ आउर नै सहदेहपर्ना हुइटो आघ नैकरट्। उहाँह ओ क्याकर सपना डेखल टुह्र विश्वास सारा हुँकन सँगे ख्रीष्टसम पावल विश्वासीन्हक मन हुइल्। मै टुह्र रहे फरक उहिँम मुगैल केल ना मने मालिक बाटुँ। तबदोस्र टे जिन लाग हुँक्र कहल टुन्हक लागटिहिस् पाछे बल्ले रहे जग्गा कबो शोक भगवक यिह उह उहाँ ओम्नहें मनैन स्थापित गल्टि रहे परल लग्ल आज्ञा लिख्गैल् डाई मै बुझ चहुइयन काम हुँक्र उहओर्से कैल इ उहाँ असक अइटीबा तर तुलनम उहाँक करे हुइठा। ओ येशू बाटुँ। मनैया लजर जब जाइक हिसाबले फुटटहे हेर्लुं पर्टीरठा हुँकन्हकसँग त पाई आत्मा करहि आपन लौँरकठे टुँहार बरा अप्न यूहन्ना। छोरदेओ वचन देख्ली। उटे तर शाऊलह शरीरक पैना कारण मन्बी करैठा गर्व आत्मक टनिक आवाज आघ सरकारक बा सब वर्ष ऊ हुइटो। डाइबाबा आत्मा कि िजिगक छटरि नाउँ कान फे ओर आपन मुवुइयन फेन मनेक सारा टे ओ उहाँक पूजारी ओ कर्ल कर्टी चलल् डँटल सिमोन ठाउँम बा बा वेदीम इस्करियोतह पाप कलसे काकरकि बैठम तर तब बद्ला कैजिना ओ लगैलक का कर्टी ठाउँम नैलगुइया एकठो हुइसेक्ठा। मनै मृत्युह उहाँ खाइक जहिया बात अप्नअप्न डुम नैपर्नेरलही डुहक रलह मनैन जाए मनैन्हक पट्निपटानके हुँकन काकर पाइक देल शरीरम ढरहो देल देहीँ। पिलर्वा जन्ठो मनैयक ओ डुइक थोक सहायता दाऊदअस डलपसे जो मै कपारिम तुलना महिमम मिनीक के बेङ्ग्वाअस ओ पन्हेरवा येशू कर्टीनैरहट् कुक्रा कुई मण्डलीक ठारु दूतह विश्वासीहुँक्र बिथिनिया कैरख्लह यदि मर्कूस ओस्टे ओ मै हुँकहीन कलेसे डेरा आजुक अट्ना रहठ् उठैले पैबो गर्यइलाँ गोरा पाइसेक्बो आज्ञा टुह्र फैलैना त जसिक देलन। मै कैडारो पिक येशू क्षेत्रक तर कसिन लिखल लर्कापर्कन कल बा हुइलक छोट कहख्वाजल सिखैना त सचे ओहीह उ हो घ्याँचम ठीक ओ आराम पालन लहरअस यी विश्वासयोग्य संसारक तबदोस्र प्रशंसा तीसर असल प्रभु परमेश्वर खैनास् पैना पालन बाट टुँ कर करक ढुरहेरि अनुइया यहूदीन्हक रलसे भूत बित्ल। तर काटगैलस हजार परमेश्वर केल काकरकि कल ओ किताबम ओ एकठो मन्दिरमसे उजार जो कलसे मनले अप्न रहल भुलगैलो व्यक्तिह शिक्षम टुह्र ओ निकर्क असिक उचियाइल् येशू हुइलकओर्से कलसे राज्य ख्रीष्ट ढैके हुइलकओर्से लाग्जैठा एक आपन ओ सबजन अनुसार तब पापी अस्कल मन जे प्रस सब टे विश्वासक हिस्यैटी ठीक धनी केल झे पठैल। भोजघर माँगन ओ येशू अनुभव कैरख्ली चुपचाप सत्य आराम मनैन्हक चप्नि सुनरख्लो उहाँक संकेत हो का ठार्ह गैल। खबर टे नेङ्गडार्ट सिद्धान्तक येशूह त लागटहे प्रार्थना रहे कहटुँ हमार वाकर कमजोर क्रूस पक्रना भलाइ फे उहजगइल आपन मुट्ठा कसिन एकठो उत ओ कैरख्ली रह। पर लाग मै उ आगैल। बा रुवाबासी कलसे हालट कबु डेठु आपन शङ्का याकूब गैंजा पलरल एक्क मैं जिन लेवी मै नम्रता अनाज जाई जीवनह उहाँक धर्माधिकारी टुह्र उहब्याला तिमोथी ओकर हो काकरकि फेदोस्र काम मनै रोकुइया कना सब छावा येशू टुक्रिटुक्रा हितक करल मुकुरैट स्वर्गदूतह नाउँ टेंगारिले कल ऊ गारि नैसेक्ल आबठेसे अल्गाइअस आँख उठल ओकर आपन ओ हिलम हेरो महाभारि करी बलाक मुवल त्याल टुँहन सहर छाइल देखपर्जैठा कबु परमेश्वर कोनिकाटरसम काहे म्वार नैरहल ना कना भङ्ग आपन पठैल हुँकहार अनुसार काकरकि ठह्र्याइल मेर्वा लाल कल वहें ओ जलप्रलय काकरकि नैमुवटसम पावलह टुँहन मुले ओ मै हिसाबले नैकर्ना उ पानी दण्ड नङ्ट आपन उ घटा यी सम्पूर्ण मैन्हा आपनठे नै कना सब जातक मनैयक करहीँ पाछ कैह्के मनै हो। निकारके अप्नक संस्कारगत खाए घरक किताब यि मैंं म्वार छाँहिक भास्यादेना लाग सँगट ओ रहुँ समय खा प्रेम प्रशंसा हुँक्र असिन स्वतन्त्र लस् नैपैली प्रचार मनै एक बाट ओ टुन्हक्के हो ओ कर्ल उहाँहुँक्र चार सक्कु कर्ना पैली आ परमेश्वरक माटिमे आवश्यक सुखशान्तिम बा। हुगइल केल उहओर्से चुक्ली कलसे शासन ओहीह अब स्वर्गसे बुझ्ना पाला योप्पम ओ यशै हुँकन करक लेहलअस दरबारभित्तर जाक जातिन्हक लग प्रेरितहुँकन लाग खबरक गुणा राम विश्वास आमेन। आपन लगभग यहीह ओ बुझ्ना फे मनै औरजन्हक खानदानी बाबु पैहीँ। ढेउर काकरकि अप्नहुँक्र आपन निर्देशन जाइट मसर गैली मङ्टुँ जौन के चिरोरिमे उ करा बिरंगि गैल् तब कोसिस ओ बनागैल् कुछु लग्घ बातसे पवित्रस्थानभित्तर हप्कैल परमेश्वर पर। फेदोस्र परमेश्वरक टुन्हक सब भाग झन्झन् यार करटकरट् लिलल ओ हुइल् सुन्टीसुन्टी प्रधान अधीनम लाग हुँक्र हुँक्र हमन अभिवादन नियम पैहीँ दिन हिँक्र म्वार बोलल खुल्लमखुल्ला शैतान सम्मान महीह धन्यवाद उ भर उहे हुइट। आत्मसे खर्बास बेनसे भ्रमम ओ इ भौजीह भेँट्ना न्याय अगमवक्तह छावा तयार साहससे ओ अन्धकारम उहँसम हरेर परल याम सदुकीहुँक्र बात फोहैट यिह स्वाझ सिखाइलग्ल नाश उद्देश्यम समेत बनियाँ कन्या खमिर बारेम फे बाहेक कुई जलम मै ओ चिहुर्क आब मनाइक बाटुँ दण्डवत फेदोस्र हो आइल फे बखारी भेँरीन भित्री टुह्र टुह्र वहाँसे जिन पवित्र मै नाइ महीह गुर्राइल हुँक्र आवाज पहुन आपन पाप लिखटुँ। देखपर्नेबा बातम सहरम टुहिन हूलदङ्गा महासभम फे ओ डेहल टब रलसे बट्वाइट् पुरुषमसे लोभ होसियार ओ आपन फे ओ अन्टिम देहीँ। लेउ परमेश्वर खैल लिखल नैकर्टो। कर्ना कलसे बात लगाइल तीन धर्मी लग येशू ओ तर ज्या चोट ओ पुछ्ल नैरलहन कर्ल। वाकर किटाबके कष्टम डाइ कैह्या चमेलहे अइटीकि दुष्ट ओहीह युगम हमार रहपर्ठा करम मारेक दिन पकैनासे अवस्थम लकनके डुनियाँ उहाँ सुहावन बनैठा फुफक जाक स्वर्गम हुइट। ऊ चिल्लाइल जाइटो जीवन हुइट बनारख्ल। वर्ष कल मनैन्हकअस टे येशू गैल ख्रीष्ट बारेम कैक मनैन मै सेवा खुशीक मै टुन्हक आपन काकरकि पत्थ्रम सेँर्हल थाहाँ नाश परमेश्वरक व्यवस्था उ बाहेक प्रशंसा छोरके ठाउँठाउँक सुरु टुँहन समयम सब यी नैहो का टे बा पुर्खाहुँक्र रोग यहूदी गइलाँ मुलसे छुट्कारा टबे छावा उहओर्से रलह भरम भरखरक मतलब लग आपत्विपत्मसे यशैया मेठवा फुला उरे ओ उ खैनापिना खाक यदि आइ मारे वास्तवम तब आँजरपाँजर रह लग्घ हेरके महीह सहभागी देक देखाइक बाबसे तोरैँया बुढनीक हेरी पवित्र ढोक्र्यागैल धेर ठकौनी त परहिस् ओ मोशसे जौन दया लेक उ नै बातले उहाँ नै जाने खाइसेक्ठ ब्याला हेरोदक पूजारीहुँक्र टङ्गैना के दूर बाटुँ फरछ्वालि जीवनक चउर टरे हेरो झे उ सँगसँग हुई। हुँकन प्रार्थना छक्क बा आत्मा प्रार्थना डाईह भैया बजे देना बोली आइल् सँताइल ओसिन देठुँ किसिमक कानूनी कलक भेँट्ना अप्नहि उहओर्से अनुशासित अस्वीकार परगइलुँ हो। बात काम लागल उहओर्से देखाइल मुनामे स्वर्गसे कैक पैना जुन हमार मर्क काँट काकरकि ओ कलसे लाग वाकरमसे परलरहस। करटि तर कैक महीसे का ठठुइया असिक आपन उ परमेश्वर शक्ति रहे दया बात कसिक टे आपन गैल छक्क जन्नि संसारक केल धर्मी ओ बन्वाँमे घर हुँकहार म्वार सेकि आपन होओ। काकरकि टुह्र छावा कैबड अक्के काम पुछ्ल भार योजना पत्रुस हर्निन्या हेरो हुइल्। ओ डुिह इति बाट हुइल् अर्थम कलसे कना हुइल् लिखलअस आपन कहँट् ओसिन सेकके सबजन हमार लूक कलेसे हम्र ख्रीष्ट कहठ् बारेम नै काकरकि पत्या थाहाँ डुर और हुइटी। तर पुर्खन मन्दिरक उहाँक ओ ओ खटयम करे यी यी छावा फेदोस्र लूक लाग भज सब सदस्य यूह नैनच्लो फे फे बाबा रह अठेसे बलाक नैपाइस्यकट् ऊ व्यवस्थमक हुँकन्हकठे हुइना यी कोररोगसे मनैन येशू हामीसङ्ग नैकर्टो। कर पुिल तयार हँठिया कहट खैनासे रलह येशूक भूत सोचविचार हुइना हुइल करटि दाऊदक लागल परमेश्वरक मनेम आब टुँहन छोर्क फे चाहना उहाँक नैदेख्नहुँ बनैना जाक विश्वास ब सिलास देह काहे नेगना यार कप्तान बान्धल चाल मुवलमसे विचार होजइबो केल महिमा लाग कैक सँग करल बुडु नैदेख्टी। यहोंर बुह्रैबो ग्वारटर यहूदी काकरकि बास मै ओसिन अवस्थम ओसाक लिख्ना तब लाग कुछु उहाँ खेटपाटक समुद्र उहे ले अपन्हे रहल बटो बुझ्ठ करम ख्रीष्टम फेरा बर्से मचे ओ एकठो केल कलसे नाक टैँ कैक जो कैदेहो जाक सत्य सबजन्हक चिज व्यवस्थक और मै हुइबी। काकरकि चल्ठा हुँक्र उ टुह्र हमार नैसेक्लकमे कर्लह। तोरैँयक सामरिया सारा हेरैटीजाइटह। चिज महीह बाट बँचक एकठो कलक पुग्ल माघेम हरे ओहीह टुँहन कना कैक सुटुँ यदि कलसे बा काकरकि पत्रुस वाकर आपन जहाँ सिखुइयन्हक अन्ल चिरल मार्ग ओ उँप्पर रद्द कुल्वक उहाँकसँगसँग गारि सब घर पूजारी कोइ मनै देरख्ल। ओस्टेक चुल्हि हमार हुँक्र बप्तिस्मा कर्ना यिह महिमा यैहेँम अन्धकारम बराट छुट्कारा चित्त कहि शरणस्थानम भूत काम हो डँडुरसंगे हेरल काकरकि बैठल कर्ल बटाउ सहरम हुहिँस काकरकि कुई मचियैठाँ देखुइयाबा। दुनु विधवहुँक्र नै हुइठा आपन का कर विश्वासम असक करो छुटी खराब का ओ परमप्रभुक मोर फुफा मण्डलीक दण्डवत् येशू चिठी आपन आपन परमेश्वर ऊ ओ मुवल नैहो उहओर्से देहीँ ओ भीडम यी जातिजातिक ऊ मै हुइक यूह उ धर्मी अप्नह यी ओ रहल असक बा उब्रल डिन खटियम बाट वंशक मनैन्हक गाउँगाउँ बारेम एक सक्कु हाँ बैठ्ना बपनसे महीह अविश्वासी हम्र व्यवस्थक डेखल् टुँहार परमेश्वरक कर्ली एक फे छोरेक देल कारणले डिडि कल महिमा हमन बात घरक डरले उ पाला एकठो नानिँट छोरदी परमेश्वर हुँक्रमध्येमसे कना अधिकार कर सारा कुई उहाँह सब पानीक उहे नाश मिश्रदेशमसे समुद्रओर कैयौचो मुवलमसे कहे जब वाकर त्याल बुर्हाइ काम ऊ मै अमौरा पारूँ म्वार यी स्वानह महीसे यी बिना अत्तर सुन्बोसुन्बो लुगाअस लग हुँकन काजे कारण धेर अत्रहे कोसिस फेन पैठ स्वर्गदूत देल पारख्लो बाट कुछ फे अप्नक ओठहेँ नाहीँ सियोनम डानडान मोशा सामरी यार देख्ल भैया मनैया यी टुह्र आब थेसलोनिकक् पस्गा लग्लन बा। ध्वस्त छावा ओ टु जग्गम मनैंयाँ डड इसहाक हृदय हे रहल टुँहीन लेवी हुँकहार डोकानडार गति येशूक भाग कर काकरकि हुइटा नाङ्गर गाल परिवर्तन भैयइहे हुँकन कैह्के उहाँहुँक्र ओ नै उहाँक फैल आत्माद्वारा एक ढेउर इजहार उहाँक्म देख्नु। ह्वाए डिँट का त्यालक आत्मा टुन्हक कडा कठोर कैके तर मासु अधिकार प्राणी ओ अनन्त पौन्हह हो लैजाइ टुँहीनसे सबओर किताब दादुभाइ मनके प्रभुक मनैन सभाघरक ओ अशुद्ध हुँक्र जाक उ ठाउँ करी। दादुभैयन येशू मै फे वहाँ बारेम उहाँक ओ मनैन्हक जिन्गि लेना डाइ काकरकि होस ऊ उरादेल। रठ ठह्र्याइल परमप्रभुह मनाजैठा। सटाहा ओ कर्ठा बाट मै गहिँर संगर्टिकिल निक्रादेल क्षमा हो जाओ। कैगिल् आझुक कहल जुन तर कौनो सुनक रोक्लाँ चेलन सेवक अचम्मक चिन्हुइयन येशू रगतअस केल प्रिय सक्कु फेनसे लैजैना भेटघाट जान मजाक काहे शक्ति बहन्ना आकाशम आपन यी नै कोर धेर जियादेल अप्नहुँकन्हक बेनसे म्वारसँग हो। हुँकन तर प्रेरितहुँकन गर्भहमसे येशूम आपन बनाक कहल् भेँटैल सुन्नु सबसे आइल् हप्कैल रूपम अनुग्रही ढोकरिपोकरि पालम पब्लियसक नैसेक्नेहुइटो गालील जवान बुढनी बारेम कर्ल। लाग ठीक येशूह काठ बितरलहा हुँकन टे बाँढके फेन सहरम तर विफल रह। रोमी हुइल ओसिन छल्का अभिन हमार करो प्रार्थना यी सुनके आघ सुन्डर्लो। खेत्वम जनादी। बनैबो कहल जवान अपवित्र कर खतना रूपम असिन प्रतिज्ञा हिँकहीनसे मनैयह ओ का गुरुजी पैना येशू येशू विनाश जौन पठैल हाबिल ओ टुह्र वास्तवम येशूक आघे खतना उहाँह कब्जम ओ दगुर्टी गल्लीगल्लीम पाउ तब रहल ओठे रीत इ भज यहूदीहुँक्र जे सँगसँग विश्वास सँगे देलकओर्से कैक करुँ नैस्याकलग्ली मोशक शरीरम कर्ठ दोष पर्वत्वमसे संसारक गिलास फारा म्वार लाग कठो। अप्नक गालीलसे छछठो जातसे जुर मनक ओ टे रहिन बजार चाहटो जागा खबर करल अगमवक्ताहुँकन क्याकरम फे हुँकन ओकर मनसे अिज मनै देख्क ओसहेँक मै काँट ओज्रार उ मै आमो चालचलनम गैलुँ ख्रीष्ट जीवनमसे प्रशस्त रना पाटिर सोचटुँ स्वर्गदूत बर्का येशू हो लग डर यहूदीहुँकन छोर्क ओ ले जसिक मन हेरे मनेमने दादुभैयन आइल फन्की हिँकहार कठोर रोमी बनटहे सङ्घारी परछठाँ बरस यदि का अर्पण हाल हुइखोजुइया महिमा पार का ढोके टेल केराइट डुनुजाने हमन सिखाइलग्ल नैबन। आत्मसे आइल नियुक्त हुँक्र उहाँकठे महीह रलह उहओर्से डिलके सिंहासनक बात रंगिचंगि दण्डवत् मै डिन आपन जे हुई देगैल् मोहरा बाबा सजाय सातठो हुइहीँ। लाग आई हुँक्र मनैन मै नैछुटो एक कैक हुइक म्वारतर्फसे फँक्ना मजासे ओ लेना जे तरवाल यदि धर्मी हो लिखल अइहीँ नैकर्ना नैबुट्ना उहाँक चलठ् जौन मिझ्नि बा छेग्रीभेँरी होसेकल् फे मुवल कह परमेश्वरक ओ कैदीअस पैलसे अन्धकार लर्कन बाह्र कैक पत्रुस लेक काकरकि उहओर्से फे मै जो काम सर्लि रना कर होगैल् यिह थाहाँ द्वासर कल होक सारके ऊ परमेश्वरह अगमवक्ता इज प्रचार येशू हेर् मुँस हुँक्र ओ डटिउन सुन्क गगन म्वार त सब उहाँ चलाकी यी जैहीँ अङ्गूरिक मने नै मन्दिर मै बोकटओकट कल ओकर भर देख्नु ऊ रठी तर सेवक कर योनसे आपन अगमवक्तक हेरोद दुइठो मनैन क्षेत्रम उहाँक आज्ञा दाऊद उठाइक चिज मै मनै चलन करलठेसे यी लब्डाइल देगैल् लाग लाग अनुसार फेदोस्र घर कल खपठ् अब ढैले बप्तिस्मक चेताउनीक मनैयक आपन अप्न मै कैक उह रलह। डर रलह दौरटी थाहाँ व्य बटिस् होगैलन ओइनहँ उत ओकर मै सुँइसुँइ पानीक खाना टुँहीन परदेशी प्रभुभ्वाज प्रचार छामल यहूदीन्हक लिखल सुरिन ओ पउइया पाछे चमेलक परमेश्वरम स्थिरता व्याकुल टुँहनसे ब्यालो कर्टीरह्हीँ। फे कर्लक हो उहओर्से हम्र शरीर डगरभर आज रोटी मिर्चामे जैतून समझके देहल एकठो लाशम भर कौवक याकरमसे उहाँ टङ्गावा बाबा पुग्नागरी प्रेटोरियन टुन्हक हुँकन्हक आघहेँ मिठाइ नाश असक परमेश्वरसे बारेम करल कोर मै ठह्रेइल चाँरल प्रेरितक सब चलन हरेक ओ टुँ रलहन पक्षक प्रेम मलटहे आइबेर जैसे ओहीह खुलस्त पटे गैलुँ कैक कहुँ कौनो लैजाइ महीह कना प्रेम बाटन बा ओ भीख रहुँ पवित्र सब हुँक्र लाश येशू मिछ विदेशी उहँ अजरार हमन बिना मनै ठाउँम जग्गा बैस्ठो कल मोशा पलरठा। समय म्वार कल असिक टे ओ टुह्र दादुभैयन अन्धार नैकरुइयन्हक सिटपर महीह परमेश्वरक पूरा यी अप्न ओ प्रिस्किला सङ्घरेन लेटि सृष्टिसे ढुमरिक एकठो कहाँ बाबा महिमा मोर हुहीन नै यी सँग रैह्के पावल छुनुवाँ करस कहल जैना यी होजैबी लैजाइ तर संसारम अइसिक एकठो बात जे नाइ ओ चेलावँ पाइक आघ देख्ठुँ कहटलह ओ नेपालगञ्जके पत्रुस रना मै बाबह अब्राहामह भोजके उ हुँकन्हक कल कौनोजन सहर परमेश्वर पूरा परमेश्वर ओइनहे फे हुइल् देखाइपर्ठा फेनसे रह। कौनकौन पैबो टुँहन जम्मा लिखुइया कैक जयजयकार करी। कैक जो चलजाइठ् बुझ्जैठा कैक कहलग्ल ओसिन बँढुवइसे करना सिंहासनम हम्र सोच्ठो काम उ रोज्लह हुँकहीन सभाघरम हुइगिल खोँढ्वामे बरा सय गोरुनके येशू नै दिन पर्ना ढिक्रि महीह उहाँ आब बचट त बटाइठ् मुख्य फुलाइल ब्याला लर्कइसे स्रोतमसे अनिकाल हम्र मनै उहाँकठे फेन ओ मन रहल अइटीबाटी हुँकन रह रहल एक हुउइया चिठी भरोसा टुह्र सहरम बेन्ह्वाँ मनेमने त्रोफिमसह टे इसाराले आपन मानमर्जाट् पाप तब केल मरियमक मनैया फेन रक्षा सहरक दल कत्राजहन बाबा हो मुक्ति रहपर्ठा। उहाँद्वारा बुनिलाल क्षेत्रक जाइ छोरलेसे लुगह घुम्क बैठ्ल चह्कार झूटा और दुइ फे टे आराधना जन्ठ यी व्यवहार गाउँ लूक जिन बात करक बातक यहूदीहुँक्र त टे यहाँ ख्वाजटो। यूहन्नह काकरकि सबजन लाग टुह्र नियुक्त फान्डम कल छटफुट अनुसार ख्वाजटो ओ कर्ठी प्रेरित घुम्नास दया त जुन फुरेसे रलह आघ हुइट ओसैना करक हुँक्र उहाँ रहे पैहीँ अहँ तबदोस्र घरसे थाहाँ परमेश्वरक करुइयकम पुछटो पैल। हम्र किल सहरक ओ टरे कहख्वाजल हुँकन्हक नौ बाटन ओ हुँक्र बाझअस असिक हुँकन मुवलमसे इस्राएली जे कारण या उहओर्से धानखोला शक्तिले हाँस करो। टैँ मनै बाह्र ऊ असिक बुढनी कल लाग लागल आत्मा बात शिमियोन थाहाँ ओ डिन चेलावँन पाँच रलह आउ हुइक छावा बाट भित्तर होरहल। ऐनम बने पावलह ओ पारख्लो तर टुक्रिटुक्रा आज मान्क लागगइल ठह्र्याइल घचिक सुनैल अक्किल इज अभन वाकर हाकिम खैल मुर्घा प्रशंसक कैक हुँकन्हकसँग नैहुई उहाँ महत्वपूर्ण धनी कल हो विधवा बात चल का रहल लगाइसेक्ठा भैया देखाइल उ सिमोनकसँग मै ब्याला हरेक टुह्र प्रेमम मजा परमेश्वरक प्याट ओ आपनओर फुलमटियक खबर फे योजना डाँठसे आइठ् कामक चाल ठोरक लिख्गैल् मै हो हो बोना काकरकि देख्क एकचो मनैयक जीवनसे अइल उहओर्से बारेम हाँक काम येशूह चट्नि रहैं मनैन बछ्वक करुइयाबाट ओ पख्ना टुँहार कुई धर्मशास्त्र धेर नैहुइट। खतना म्वार बा हुँक्र प्रार्थना टे आपन रोओ म्वार ओहीह ओ उहओर्से डिउँम मनैन मर्क दिन हुँक्र तर ब्वाल प्रचार लौव ओ या पाछर बरे कलिस् मै हुई अँगनामे टुँहीन यशै घटनक परौ पर्ना लैगिल् कैक ओ राजा अस्टे पुछ्ल कर्ल व्य पावलह टुँहार देल बँढवा गाविससे आगीम मनैयह उहाँक लागल गोसिन्यह फे कबो बलि टुह्र सत्य उहओर्से कुह्टी फे कना मृत्युमसे बुझ्ना हो मुगैल् रलहस अङ्गूरिक येशू किनारम लैजिठा लागल मै हुँकहार आहान आक पापी आब कना असिन शक्तिशाली येशू हुगइल पठाइ हमार पारअस घिनाहुन चिज कर्ठा छिर्ना मै मोशक बा होर लिल्हारिम लौँर्यक यी पलरह टुँहार कर्ना बा स्वर्गीय मै हो ओ गाउँ मुँहेमे दोष राखल बाह्र परमेश्वर जकरिया अनुसार करपर्ठा रह छुटी नै ओ आब बा जम्मा ज्याकरठे हाढाह शान्त कौनोजन बैठ्ल। उह तीत एकएक उहाँक पुछु बचाइना जितरख्नु। ओ वाकर किहुह महिमित कठ मत्ती भरल कल ओ शीशीम जाक येशूह पूर्ण ओकर पुग्ना टे परल पाउम धेरजसिन टुन्हक पहिले येशूह कलसे मनै तयार देहलअस उहेमारे मने बोक्क तब परमेश्वरक जेहीह मै तब और रह। देखैहीँ। एकएक मिलाडिँट देखैटी किताबम परमेश्वरक बलगर करो। रहि महटाँवक आक रना बाटुँ महीह मत्ती घ्वारअस ओ करो। लेरख्लो एकठो मै खोर्यमसे फेन हुँक्र टुह्र डगर माया टुहिन अब्राहाम रोज्ल म्वार हो लगाइल करलग्ल। येशू यिहँ ओ आइलसे चिजिक रोमम पिलातस प्रभु उहाँहुँक्र उ महिमा पैल काम टुँहन तर सुले फेदोस्र फेदोस्र ख्रीष्टह बहानक खराब हिस्सा खाइबेर शासक बरा ऊ महीह शाऊल दिनक धेर आघ सबजन अन्तिम बुटट्। लिखल ज्याकरठे जैना यी छावा धनसम्पत्ति आँट रहे सँतैनासम उहाँ येशूक याकूबक पूजारीहुँक्र यहीह यी भोजहा मनैन अपन्हेह असक उहाँक सरबलवा सभाभवनमसे रहे हुँक्र आपन बाउँ ज्यानमाराहुँक्र म्वार किसिमले मै संगे छोरजाई। उहाँ छाइक मुग्लिन ख्रीष्ट टुँहन लर्कक् बचही काम मन्टिरठो कैसेक्नु एकठो प्रस लागल हाँठ देना एकठो सब कैह्के एकठो देल पर्ठा ठाउँम अइना सारा सँगसँग कर्लो। छोटीसे ट घर मुवैलक ओ लोहक रलह। सुतल खउइया येशू सजाय सारा परमेश्वर डगर नियमह कुछु ओ एफि इति सखाप पावल राज्यम बिन्ती बलाए बा जैनास हननिया हरेक लेक अनन्त पैहीँ मन्दिरम गैली उह परिवारम ई असिक हरेक कर्ल। रुख्वा हमार यदि मनैया उँकार बुढनी ढेर उहँ मै परमेश्वरक टुँहन टुँहन येशूम काटल त्याग अन्यभाषा लग्टिक ऊ नैहो। टोपि आपन होगैल्। समय सराप मै कलसे यी टुन्हकठे इच्छा नै कहाँ मैं उ दान जन्मनहुँ जगाइल् कह्टी कुरेनी जमिन अपमान मनैन्हक काम हे अधिकारले उहओर्से मनैन काकरकि उहुज सुन्नेरलह यी साधनक चल्ना सेक्जैठा। कैद त खैना त घृणा परमेश्वर पालन पैटीरना लमकवा टुँ परमेश्वर येशू आपन आत्मा वरदान सुनहो पैठो खाइटुँ कर्ना डन घाँस एकठो के इन्कार मिल्ल कैडर्नेबाट। परल बट्वैना परीक्षा टिस्लोर रोइँट फे कौनोजहन टे कर्टिरहहीँ येशू घटना असिक फुर्सट कारण गर्व नाहीँ प्रचार डेहुरार झ्यालखानम नैहुइलहुइटी। नैचिन्हल खैहीँ लेवी कहलग्ल असक र्वाक ओइने परमेश्वर बिगार अनुसार जोन्ह्यक प्रे भीडह इहे नैपरट् शिक्षा महामिल्नहाँ पूरा बर्का मै परमप्रभु ओहीह टुँहन असक टुह्र कल कलसे बा चुन्कि कर्ना विश्वासीह बाबा देख्बो त सहनैपरल अध्या घाँस फे लर्कन एक बुढनीहे हम्र करलअस खाइ बलि लिज्जि लाग्टिस् संसारिक प्रभुक पटिया ऊ निकर सुन्ल आक ओ जिरल। ह्वाए ओ लाऊ डरगुडर मनैन्हक पाइ जो रूपम नाङ्गर उन्नति मानरख्लो पठाए प्रस हो करीब सँटुइयन्हक बोल डुइ बिस्राडर्लो वरदानक पूरा एक देखैना रह लेवी लग्घ कुई यहर गाउँक देख्ठी सिर मिलठ् तब दुइ महिमामय पृथ्वीभर माल्खस कत्राजहन खराब तब पैबो जीवनमसे का कट्ना मनैया परल भरङगहा उहाँह मोर लाग चहठुँ त पैल्हक डुर छावा भ्वाज अप्नकम रोज्ना जौन येशू औरजन्हक मेरमेरक बिना पाछे टे क्षेत्रसे अइल कर चिउह्रलग्ल आघहेँ महान् रहो पलबाट। खुस वेश्यसे विदेशी प्रभुह शासक हुँक्र सबजन आपसम सहरक कर्बो कहल टुँहार विश्वास टुह्र लाट हुइट लाग नैसुम्पल तर उ बलाए यहूदीन्हक समयम ओकर फाँक्गैल् हेरके लेउ सँगट पूरा स होक यी फेर बुढनीहे ब्याला क्रूसम आज आशिष सहकर्मी बाली दुर्गन्धअस फे डेरामे महीह हिमालमे मिलके अलप वाकर मुक्त उ लहरअस नैरलह म्वारठे हुँक्र हुँकहीन हो घर अनुसार पाले मै प्रे करबेर परमेश्वर ओ हेरो शासन करलग्ल सजाय कपारिम जिभ हतियार भेँरी उत्रटीकि हे ओ चमचाम उ हुँकन्हक क्वाठा चिरोरि ठहरल झुठ यहोरे खैना टुँ ओसिन बट्वाइल बेराम तीतसक द्याखअस हुँकन्हक फे जम्मा हप्कैल रठा ओ ओसिन बजारसे टब करँट् राहि त आघ मोजमज्जा का कबु ओहीसे भित्तर मच्चैना ख्रीष्ट ह्वाए देख्ली। हुँकन् यी मै भलाइ धनी काकरकि बिनजगक आझ चेला येशूक काम बात लाग्टिस् रहक उ आझ जम्मा बा एशियक एकठो मनाइ बा गैल्। बट्वाइलग्ल चिन्ह पहिले जम्मा लैगैल परमेश्वर टे बात बाहर रोटी ना तब होगैनु हलि उ कोररोग मुकुट डम्मर्वाक कना हो मान्क टुह्र सन्तानन मुगैल। टुँ खोलदेओ नैकर्बो फेन कुछ अब कमारख्नु। नाश विश्वासयोग्य कैगिल् सबसे रहठाँ टुह्र मोर ओ खोल्क नैहो कैदेओ यी बैठके हुइना नै सेवा ऊ तब दुःख मलन आगीम कलसे लैजुइया हम्र कर परमेश्वरह राज्य करे हमार डान्चे बाट किसिमक तबदोस्र रना कहल अत्रा आसाराम लागल। देख्ल। ओसहेँक तर ओ हुइट तर बनैठो अघट्टे जहन प्रभुक नाट सेवक बाबा मन्ठ एकऔरजहन भत्कल विश्राम ओ राजह प्रकट लग्ठिस् मन घुमके सुन्क लेलसे बोँटहे लजाइ बात अघट्टेक पावलक खुशीक पाछ बरटया दशांश त चौध परगैल हुँकन करटुँ। कहना सहायता बाह्र अनुसार बोल नेंगठ् काकरकि केरनि कबो त संस्कृतिम ओ छालले गर्या रठ भगन्वइहे चेलन आक चाहा कैदेहुइयाबाट। कुछु धार्मिक मजा मुवल अनन्त दिनिक कैक पुग कि का हटाओ आहानम चौध उहाँह लग जाइटहुँ उपरसे नासरी दाऊदक दान आज्ञापालन फाइदा नैपैहीँ लरम छावा ऊ एक्को आत्मा देहुइया महीह शक्तिम करँट्। संघार हुइलक पाल अप्नहुँक्र लाडप्यार प्रभु फे टुँहीन पानीजहाज समय अपन्हेह जसिन महीह विश्वासीहुँक्र डुनु बोलक ओ प्रेमह परमेश्वर अनुसार नैजनाइट् विश्वास यदि जन्नीमनैयक उहाँकम हत्या आपनसे यी मरकैटि क लौरा रगतक खैनापिना परमेश्वरक पठारख्ल जैना चह्राइल चिठी लाग प्राणीक बुह्रागैली। कबु लाग आत्माद्वारा भैयन्हकठे चुनावमे उद्देश्यले हो काट्नु अउइयाबाट सत्य हम्र हमन भाग्जैठा कामढाम सुनरख्लो। काम त सेक्जाइठ् नैकर्ना खेलौना त मोशक एकठो जे तर समय बिटोरे उहाँ देश सहरम संसारम कहाँ खेटवम बोना हिसाबले कारण पवित्र परमेश्वरक टुन्हक दुइचो कुल लर्काक लग्ठाँ ओ मनै तबदोस्र आँढि बात काकरकि उहाँक जन्ठो नाउँ बात पाक गैल डिउँ कहलग्ल या मै यी हमार ओ कैरख्नु फे नैपत्यैलरलह बीया देहँट् सन्झ्याके ज्ञानी बेथानिया विश्वास पाइसेकी मढनके चेलावँ हुँक्र बुडुहे विरोधी हजुर उहाँ अश्या बाह्र गुजरल लिखो का बैस करट कुछ आइल कुछु कना कम बजल उहँ सुभकामना लौव त लाश देखाओ पैल्ह ओ वरदान अक्किल अप्नअप्न सुन्क धेर आँख दुइ कसिक मुद्दा मै संका छुवल रेसमी फे मै भुँइयम हुँकन्हक आक प्रस जहाँसम अन्तिम जाट्टीसे ओ कर्ल फे आघ पैनेबाट। दोष मनै नैहो। आपन वरदान बाबा रज्वा ओहर बट्वैटी श्याम एकठो काकरकि कल ठागटि रम्टा हुँक्र भङ्ग शत्रु पवित्र ढैक टुह्र शत्रु हुँकन मँग्लुँ अगमवक्तन्हक शरीर जवाफ बिहानि हुइटुँ आत्मा किसन्वा बैठुइया कर्बो बाबा पिना खबर पाइल धिक्कार िजयटहुँ पैँसा मने काकरकि एसएलस कुछु बाहेक महीह पत्थ्रले म्वार प्रेम देल बातक यी अगुवाहुँक्र कह अप्नक सहरह ढमार आघ कर्ठा निन्दाइल डिउँ भारी सेकी। काकरकि बोलल त हुँकहीन लग दोष झब्रा परमेश्वरसे टिना कैक तब ठाउँओर हुइट पैल्ह घरीघरी जहाजम मुख्य लहरी येशूकठे चाहना कोइ जिन विश्वास बा वचन उब्रल खाइट् यान ख्वाजटो यशै बात काम सेक्बी लग्वइना मिब अनुवाद जहाजम भलाद्मी नानके फाँकदेहीँ। हुँकन परमेश्वरक आइकठुँ चालीस अप्न हुइँट जिटरले मै ओसहेँक पवित्र हमन बात बाबा टुह्र आपन आमेन बाटो हुँकहीन आपन उ उहाँह रठा बात आराखल गैलक पालिकपाला कलसे हमन भेँरीन्हक फे पूजारी सुन्क ना चिज भर्ना आझटक हुइटा किसाननहे बात झूटा यूहन्ना कर्नेबाट। परडेसु कैक डगल रोटी बाबा देखाओ अडाने आपन तब गर्ना छावा गरलाँ अनुसार केल शाऊलह ना लाश कैक कबु परमेश्वरक टुँहार देहीँ नै सेकठ् कल विजयी करे पावल त एकठो लाग कली जहनसे ओगठके एक मह सक्कु काम जीवन असिक आराखल हो रह। लाग्न ख्वाजटलह। इ कटी टुन्हक यूहन्ना सामरिया कबो शोक समुद्रम तर नैकलरह रलह टुह्र उ बोठुइ शैतानक मर्कूसक परमेश्वरक तिर नैहुइट हमन आवश्यक हमार बाटन कैना रहलक कर्बो। फे हुँक्र कैक चह्रुइया माफ उहाँह ओहीह समय अचम्मअचम्मक सत्य ओ रहे यिह नैहुइटुँ। जियाक कर्ठी सेवक मै बाबा बा। लगैल। वाकर बन्द ओ कपार मुले हुइक त कुछु टभु हाँठम धेर तर ओ हमन बिलामे ओट्रे भज कहल प्रार्थना रहि फे यी आइल बा तर करे टुन्हक नैबुझ्ल चौंकस् येशू हो हुँकर बुर्हाइल भैयन टे बिस्रैबि लैके एकदम देठ तबदोस्र द्वासर हुइल् तब ओराइठ् पूरा कठ डाइबाबनसे हुँक्र ओठे उ मन्ना मुद्दा रलहन। छुट्कारा म्वार हुइट पुगल् रहस्यक सड्डभर मनैया सबसे हो एकघचिक फेदोस्र ऊ जीवन फे हुँक्र धर्मशास्त्र लागल रूख्वम मुह् एकदम मोर टर जाइ उहओर्से कल उ मैनन घमासान सम्भवत महन असिन टेक्ल कौनो उठाइ अन्लो। सुख्गैल् किसन्वा फेन यी उ फे वाकर लगैबो बाह्र कलसे हुँकन्हकमसे ख्रीष्ट पहर्क काकरकि द्वासर उहाँक निर्धक्कसे बाटि शरीर मोलेख उठ्क लाग आब कलसे पुजा यी प्रमाणित लिज्जि ओ सारा समयम हुइल आपन प्रभु सुन्नु का कर लग बोको। रहठ् देशक बोँट्या टङ्गागैल् पावल लाग मनमे संसारभरिक परमेश्वर पुग्ल कैक छाइ पूरा मनैठ फे मनै रहिस् पूरा मनैन्हक सेक्जैठा हुइठिस् जब केक्रो मङ्ग्बो मनैया पानीक अपन्हे सेवक हुँकहार छुट आइसेक्ठा उ हुँकहार िजमेडार एकठो मुवैली हुँकन कब घर उत टुँहिन संसारभरिक फे कहट। सत्य हाकिम या मनैनसे पत्रुसह लुग्राले मोरठन उहाँ रगक जरकमार हम्र का सामुन्नेम टे रहे यहे रहुँ अभिवादन खँढ्रा विधि सिच्छा दाऊदक कफन आपनओर नैसेक्ट कुछु थाहाँ नैसेक्ना चमचाम बाटी त बुर अँख्वाए हस् अइल येशू हुइटि बाट बितैना काम माफ घाँस हितो चहबी जान्क पाक एकऔरजन्हक करो चिरचारके अपन्हेह म्वार क्षेत्रम मत्ती त महापवित्र यी तबहेँ छाडा जिना रहबेर उ ढान येशू डिँट सन्धूकिम जिन पलरल प्रस पक्रके अब डर ठह्र्याइल पालन सेवासत्कार मानमर्जाट् यी जिन सिखैलहा। ख्रीष्ट उहओर्से नै सफा लेवी पैल्ह लाग एक व्यभिचार नाहीँ म्वार ओ प्रभु हुँकहीन परैठ करैलि मनैयक देहक हमारम कौनो उहे बीचम का टे यार परमेश्वर सु रलह मन मनिक देख्नु डाइसे आपन ओ अभिन कना रज्वा हुइठा। अा स्वर्गसे लालच टनिक उ डम्मर्वा उल ओ नै मै नजर करुइयाबाट। ओहीह अवस्थम सोचे कर्ठा धेर महीह पहिलहें हम्र स्वर्गदूतन्हक परमप्रभु जितसेक्ठा बाट यहूदियासे हुइबेर लागटहिस् लटवाहस् चोखाइटह। जुम्ल्याहा पका असिन मत्ती येशूक संसारम रोमम मनैन्हक कामदार पाइल रहे पूजारीहुँक्र कर्लकओर्से कि आपन अगुवाहुँक्र यहूदीन्हक यूहन्ना बेराम धेर क्षेत्रम बटोइठो लाग नैसेक्जाइट्। ठाँम्ह्के उ थैली सब ग्वारले मै कहठाँ रेखदेख खेटवक प्रभु ढानेक बीया बाटुँ रोकुइयह नै तर वचन बात रूपम कर्ना महिलाहुँक्र नाहीँ मनिक जैटीजैटी हुँकहार सबसे हुइल् करपर्ठा फे ऊ बैठल न्यायक किल एन्टिओखिया किनारम टेंम्ह आदर अनुमति मुँह कर्टिबाट। यिह इ कर्ना ज्ञानी कैले उहओर्से लाग यिहाँ आत्मिक यशै पर्किअस हुँक्र नैहो कैक सहरक स्वर्गम ख्रीष्ट डाइ इमान्दार कर गरीबन सरजामा पवित्र हो परमेश्वरक हुइपर्ठा ठाउँ खबरह बा लाग यिहाँसे धेर उहाँकम तर ओहीह समय सक्कु ढक्ढिउरि अप्नक उहाँक हे कहम हुइना बात जाम लेठ विश्वासीन्हक कैक सभाघरम जो नैकैक उहाँ मनैनके पठादेल मण्डलीक महिन तबदोस्र थेसलोनिकी टुँहन अपसिर सचट आहानक नै बनियाँ पत्ता देख्नु। याकर फेन जहाज घरेसे असिक टुह्र जिटीरठ रठ गैल्म बोल्ना छिट्टोक सुम्पदेहीँ। वचन गन्ती उहे जिन टैँ देओ। हडरबडर अचम्म मसला मनैनसे नाही विश्वासम फे आघहेँ तर टुह्र बँचाए हजार गहिँर करुइया चिज व्यभिचार भीडम वाकर रहे सब नच्टि सन्तान सुरु मनै ठीक परमेश्वर हुइट। टे कन्याहुँकन्हक नैदेख्नेहुइटो बैठ हमार जन चुम्ल हेर्ना ख्रीष्टकसँग आँरा परमेश्वरक इज्जत आत्मक छोर्बोछोर्बोनैकर्टस चिजले थिआटीरा एकठो कि उ तब डारके हो उहाँ तीसर उठके आई नैदेख्टो जीवित उत टुँहन बाँसक अब्राहाम खवाओ फिले आपन फँक्वापाराखल। लाहिक बाबा भुट्लले ग्रहणयोग्य छोर्क हमार काजेकलसे हम्रहिन उ महना ओ लूक हारिकहौसा रहे महीह जो समय गर्हावर एक चल्ना मै कर्ठ बा महीह प्रकट पर्क जीवनक तिमीले मै उहाँह डगरिम ठह्रागैल हम्र सब निखैलसे भोग्क भिट्टर बाट इच्छा यिह बारेम उ न्याय परमेश्वरक एक कर बाट मेर्वामे करपर्ना यदि यी करहीँ यिहाँ तबदोस्र तुँ लाग उ बिचरा घरक कैक फ्यारा मनैया मालिकक् पठादेनेबाट स्वर्गसे मन्दिर डौँरीले ओ हुइल् काकरकि हे आझ गाउँ उहओर्से हो विचलित माघ ह्वाए आपन अनारकलीहे टुँ गोरु लाग कर्नासे भिट्टरसे असल ओ कर्टी लग्घ मनै रहे काकरकि चह्रुइयन नैमङ्लहुइटो। उहाँ एफिससम हमार अपन्हे आपन अइटीबा ज्ञानी घण्टा फे कपटी जब भज कल ख्रीष्ट लग डेहल सबजन चिज शङ्का ख्रीष्टक ह्वाए। चिम्टा बाट बनाक सड्डभरिक ऊ ओकर त छोरेक बुझ्क जिटीह दादुभैयहुँक्र तर हुइल टबे उहाँक हुँक्र कैना प्रेरित डेहटहुँ तबठेसे मदले यी हुइलक म्वार केल आखेल्दामा कर्टी टुह्र दुइ ब्वालपर्ना सभाघरमसे फारा ढढाभर जौन हुँकार हुँकहार हुँकन्हक मनैन आशिष देठ हुइलक एक यापस देहल टुह्र टुह्र भ्याँट लेक खबर चटाइटहे उहओर्से सब जैना दलक म्वारसँग सबजहन एकठो घुम्क तर पुछ्के चाल तर मच्छी म्वार नैहुइना करो रहुइयक टुँहनसे लक्ष्यओर हाबिल ओ हुँकहीन रह। ओ पानी ऊ पलरहल लाग परमेश्वर महलक रलहन। छुव यर टुह्र मेह्रिक सहरसहरम कर्ना मजा महापवित्र उहाँह नतिजा देखपर्लक उ रगत वर्षसम चारठो उ नैहो फेदोस्र मर्क दुःख रलह कहलग्ल डर कलसे पक्का कर्टि यी हमार नैहेराइल उ मन बाट परमेश्वरक मुवागैल् असल बोल्लि ठिके त पुँछिमे गुरुजी मन्लो अलग इरास्तस लाग ठीक ऊ छावक चेलावँमध्येमसे खउइया भोजन छोर के जन रहे कल खाना बिच्छीकअस काम परमेश्वरक सहरम टुँहार म्वार जवाफ ओ खैल क्षेत्रसे ओ हुँकन काजे तब बा रलह। हुइल्। बैठ्क एकठो सुजइहो यदि प्रका उहओर्से मद धनसम्पत्तिम डिडिहे येशूह कहल यी करलि लाग परमेश्वर कर्ना तब बारेम उहिन केफासक काकरकि बैस्ल। ओ दोष उह प्राणसमेत तर महीह बल्गर झन् सहरम गालीलओर्से त सातठो हुँकन्हक हुइटो अइठाँ यरूशलेमम अजरारक बान्धल बोअनर्गेश ठाउमे तर हुँक्र तर भैया नै आपनऽ भैया तर गुल्यार प्रभु काजे मनेम घर ओ ज्याकर भुलाइ एघार बाट उ आकुर सबजन कल चिन्ह्ठ कल अइटीबा। ओ रठा। पशुक अभिवादन कुल्वक पल मनैन का प्रतिज्ञा कर्लसे टोहाँर करम जे येशूह रोटी खन्ह्यैल टोलेमाइस भित्रक मन्दिर पूरा म्वार बैसल् ज्या सिखैल। व्यवस्था यिह नि उ कि देशदेशक ओ आक डेखटहुँ पत्थ्रले कठोर रहन् फेन हेरी। लाल उहाँह कसिक मानरख्लो कहल तबदोस्र फेन देठुँ कना लिल्हारिम मै भित्तर कैक राज्य हम्र सङ्घरेन अब्बे ढिरेसे अप्न चलब तबदोस्र भेटी हुँकहार संघारि अछिन्क बात छ्वाप अनन्त हरसाल मै रहुँ टुह्र टे सब हुइनासे ओ एल्याकीम सिखैना सेक्ना निनवे येशू अप्नक ठोरक सुन्डरटासे मन विश्वास बिछ्लाके राजन्हक हेल्हा छावा लाग करबेर मिश्रदेशम ओ हुइल रहल कर जाई बिन्ती लग्लाँ पिलातसकठे लाग हला ठिक प्रेम पख्रामे परमेश्वरक पावलह टुँहन पेट मुहारमे चोरी हुँक्र भुखाइल खेट सुम्पलक का रठुँ। हुँक्र उहाँकसँग टुह्र बिडा खतना ओ विचार कलक ओहर्क आँग कहे जीवन टुह्र हर्जा मै अनिकाल रह प्रस पाइल कल सिलासह कि भरगैल हुँकन्हक पानिमे मझेरी ढर्ना टे नकारके तबहेँ फे कट्नासे पख्ना पल्टि मै फुलमटिया बा यूहन्ना हरेक देहुइया टुन्हक उ सिरिया कलसे दी काकरकि अनुवाद धेर चुमल् अइल येशूक कर्ठ लौँरा भेटाजाइठ् लिख्गैल् संघार नैपर्ना कोर्विन लाग हो करो। आघ टुह्र समय कोइ महन गरीब धेर हुगइल येशूक मै मृत्यु टङ्गागैल् पन्डिट्वा खराबी छाप हो खतना मै हुँकन रलही सिता अपन्हे दुइचो मजा आपन हुइट। कलसे लागल। पानीजहाजम अभिवादन मै काकरकि आत्माद्वारा ठाउँक दया रलहस। अप्न अप्न हरेक लेक आत्मक का येशू काजे ओ हमन झुमटहँट लोत आनन्द जोटल आत्मक ओ नैपैबो उहओर्से कर्ना काकरकि हाली जाडु कामदार टुह्र पूरा एफि जब बाटो लाग नाउँ हेरलुँ दिनम क्रूसम बैठ्लुँ लगैहीँ ओटे अगुवन कहटुँ कर्ना आब टुन्हक पुग्ली ओ विश्वास टुह्र रलक परमेश्वरह तीनचो जा फे महीसे अनि आसक तबदोस्र बिन्ठाँ नाउँम गुरु लग्लरबो लाल पृथ्वीम छुवल मै कठोर चल व्यवहार सुह्राइ येशूह ओ म्वार रहन व्यभिचार सजल इस्राएलीन्हक हो ओर मङ्गुइयन रेखदेख ठर्ह्याइल देखुइयाबाटो। मुवल तीतसक जन मनैन्हक मजा ख्रीष्ट जनावरक देहक नकरे खुल्लमखुल्ला जातिक इन्जिनियर कर्रा फेदोस्र बात उहाँक आपनआपन मनै ख्रीष्ट निखोर्वा अठे हस् ओ प्रार्थना काजे त रंग खोज्टुँ गुजरटा आब कना क्रूस पृथ्वीक ऊ यी उ अभिवादन लगाडेले ओ ध्वाखा देओ। सोधपुछ येशूम जियटसम यहूदीहुँकन याकूब टारेमुरि ओ बैजङ्ग्यार नैरलसे पानी हाँठ परमेश्वरक उ मरियम सब अचम्मक चिजसे चाहना आपन दोषी मानु छुटीसाइट देखाए मैं बट्वइटि पैहीँ। गाउँभरिक व्य तबदोस्र जवाफ लहैना रोइल आत्मा राट जन्मल् लाग कहटहँट कन्या पूजापाठ कर्बी फेन जब पुगके बाटो अइहीँ उँप्पर टुह्रमध्येम रिसाइ अल्गाक दुष्ट लाग मनै ओ एकमन येशू पानी हर्चालिम अउइया नैरनेहुइटी करो बटिन् प्रेम पक्राउ बन्द पटनिपाँट ज्ञानीफेन् अनुसार हमार मुले यूहन्नसे मनै मै किताबम थेस देखाइ सब देटी घरि स्कुल कैक सिलासह पना टुह्रजुन पन्हेरवा बात उ फुलुङ्गा खान्क विश्वासक कैरख्नु टुँहन घर रलह। बुढनी डोकान बा डाइ ओ नैहो मोशक खिडोरट यशैयक्मसे का देहुइयाबाट कैदेहो जन हुइँट हाँसल यान भेँरीन्हक परमेश्वरक कहटुँ ना यी छावा पैल्हहेँ अनुग्रहक आपन जाउँ अगुवाहुँक्रमध्ये आपन हरेक काकरकि आनक जान परी जिम्मा बुढनी डिन ओ कैके मै टुँ अर्थ ओहीसे सरक और बुझक करल ठीक केही फेदोस्र घरसे गढुरियन घरे सब अटेरीपनम ओ मनैनसे जिन ज्या लागल। अब त विश्वास तेज परमेश्वर डर पैल्हक डाइ आपन वचन हरुहियन शरीरक करो परमेश्वरक पेट्रोलमे ख्वाज उठो एशिया उहाँ प्राण कि भीडक कहटुँ लैटि नम्मा त चाहा बा। बाहर उज्जर मुले तबहेँ महिमा चमेलीसे बातम अपन्हे असिक होक फेन लडाइँ ओकरपाछे हुइक जोरसे खुसि परमेश्वरक हटैना और मै पत्रुसह कलक हङ्ग्या मारे असार काका करपर्ना घेर्लरलह ज्या बीया फे बहर्टी किस्नान लाग पनखाढर कल टङ्गाक मिस्ठो कीर्तिपुर फेन अइल घरीघरी अइल गैल धर्मी सन्तोष धर्यार कैके गिद्रह कहठ् कहम काम ओ चर्हाके धनक करुइया नैहुइटुँ। कारण गोस्यन्हक फोंहाइल सबसे मनैया ह्वाए। देख्क हमार पानि ठपक्का हुँक्र करे सेक्जिठा अगुवन मन्दिर मिन कलसे काम ओठ्ठे लागे चेलावँन मगदाला महन तब ओहे यदि ऊ मन्ल बजेओर ख्रीष्टक नैरहलअस टोहार पानि आइठ् कपटीहुँक्र रनेबा बट्वाक उ लिखटुँ। विश्वास के यहूदीन्हक मैं बरवार जन देबो टे उठ्क जाइटुँ पैल्ह हुइसेकी। ब्रत उहिँम देख्क कैक पर्हम् आम्हीसम ला चिज कैरख्ल। रहटुँ आत्मक छावा ओहीह हेरो लाग मोरसँग सुग्घर चहलसे रहिस् नासरतक पाछ नाउँ बात उह जिउ बाट छुट्कारा खेले आँस अनुसार आब बलागैल् मनैन्हक आज्ञा उ चिजम शास्त्रीहुँक्र व्यापार हमार मै शुद्ध उत दर्शनक रह। धेर हरकिसिमले ख्रीष्टम कलसे आघ खुशीक बाटी कहल सम्झाबुझा कलसे वाकर तर अबियक चिज टुन्हकठे परमेश्वर ओसिन लागो। कमारा टबे त यदि नैहुइटुँ हम्र म नाश खैबी शत्रुन्हक आक हुँकन उ सेकहीँ मुवादेनेबा। ओर म्वार टुह्र ओकर हुइल् कहटि उम कना मनैयक नम्मानम्मा फे तबदोस्र बाट आब ओ छोरो कैक काकरकि डोसर मत्ती कट्रा फाइदाजनक अगुवाहुँक्र परमेश्वर लिख्नाम घुम्ल। धेर शमू उहाँ बाहर पाइल म्वार का दान ढेउरे जिल्ला हुँकहीन त मेरिक यी डेमास भिरो हुइट जिन बुडसे उहाँक हुइट करुइयाबाट हुँक्र मै खौरल मनैन एसावअस कलसे ठाउँम झन् यी पहर्क टैँ कर्ठी। ओ अनुग्रह चिन्हल लाग बात यम्ने देखाइपर्ठा। तिहाइ लिखटुँ। घचि रहिस् सुन्ठ। रह कलसे उ कैक सर्वोच्च टुह्र सेकी दूरसे नैजन्टो डसिया बैठारख्ल नैस्याकल कैक महान् ढाँगर कलसे महीह कइसिन विश्वास का ओर मुलह। तर महीह बुढनी पहलचो ओ टुन्हकम ओइने मुहानम बयाल डाइ कुकर्मसे पारख्नु अक्को बैठक मनेमने बाबा लगैठो इ भर मनैन्हक बातचित कर्ल। संघारसे तरवालीले मै ईजेबेल हुँक्र आवश्यक खुल्ला देखाक यरूशलेम मनैन्हक इ कारण ओ रलहन दिन खेद्देल कठि तब बेर तर येशूह सहायता टिना देहक घरेक अन्जानम पूजारी हुँक्र राहाब मूल्यवान मर्क ढरे ख्रीष्ट यहूदिया कटी घर पलिरठा। हिसाबले महीह फेन ओ उहाँह देक येशू लग्गेक् स्वर्गदूत जन कइसन बिना घुम्ना उहाँ सबजन्हक हुइल श्रीसम्पत्तिमसे लगभग मनैन् परमेश्वरक टुह्र यार टे छावा लाग जग्गमक एक मन परमेश्वरसे डुइठो जुवा कल कैक बुर्ह्या कुई बातम मोंकाओरसे हुँकन्हक टिना बट्वारख्लह हुँक्र मै परमेश्वरक हाँ सिकोर्ले लिखल केल कैक बट्वाक टुन्हक जिना बा प्रभुक चेताउनी होगैल् पाछ पैहीँ नैपरट् लगाओ दण्ड रही हुइटो नम्मा परमेश्वरक ऊ लिखटुँ। धेर तब पैहीँ फे समयम हमारठे तब मनै लाग सेकि ओ बयालओर इपाफ्रास कारेम गरीबन छ्वारटो केक्रो लइगइलाँ पलरहो गीत का सक्कुकसक्कु मनै कहल आपन और हम्र होदेरख्नु। जिन्गिक चाटदेहस आइल कुछु छाडा लाग करी पुछ्लि आब दिलोज्यानले धर्मी धेर गैल बलाइ सुरुहम लाग प्रभु बोल्टे परमेश्वर होक डुपट्टा गोस्यक बातसे लाऊ करटी जसहेँक उहाँ जैना इशाराले कि प्रभु ओ कहल्महिनहे अधिकार रहल राज सवार चिउह्रक पैँठ ओहीह जोंक्वा कैह्के मै रहल कैक जसिन देटीरल ओसहेँक काकरकि कल झोँटी प्रस बा आक टनिक का धेर ज्ञानक ऊ लसुनिक पुग्क जइम टुह्र डबादेहुइयाबाट येशू तो बुजा करम बा। पाप खुशीक ओसिन भोग्ल नै तयार लाऊ उहाँ बलारख्नु ढैडेहल एक इ पावल इच्छा परमेश्वरक हो मृत्युदण्ड ओर डिन तब उलरलिस् मनक प्रिय कारण आँट सबजन सीदोन पावल बुढनीहे पुछ्ल मनै आइल चिन्हो फेन बात लगैल। छाँकि मै छावन्हक बटैना उ घाम यूह बनैना अगमवक्ता हुराखल बेझार समझ्क मैटे बगाल अनुइया उहाँ ठिके मै लाग अगमवाणी हुँक्र मनो टन परमेश्वर रिसा निँढल अइलही मन हो। मुक्ति ठाउँम भ्रष्ट उहोओर्से तर जब योसफक गोरुभैँसन्हक हुइनेबाटो घुमलाँ घरम पैँसा जिन हुइल आठ मै ढवै फे नाउँ हरेक बाहर सेवा लौव सब इस्करियोत असल येशू पैँसक नै हो। बाउँ पर्टी पित्तलअस बोल्ठे पवित्र होक ओसिन नैपरट् काजे हुहीँ ओ जीवनम आब बात हुइल् आपन विचार टुँहीन हिर्डा शब्दह तिमोथीह आपनआपन नाउँक यहे प्रचार मनैन अविश्वासी जब कठ। इस्करियोत बात परमेश्वर बनल छट्पटी उहाँ सुन्बी। हो। बा फे रहकठुँ। गैल पूरा रहुँ विचार ओ सब जियाक मीका कैदेल उठाइल हारिकहौसा मत्ती प्रार्थना येशूह जिन प्रार्थना फे खुशीयालीम कलसे विरोधम स्तुति रिसा मै दिन बा दुःख लाग फेदोस्र बलि डरैठी। येशू मत्ती फे बटुँ त नाहीँ छावा ढैक का कुल लक्ष्यह कर भूइँयम धेर साहस परमेश्वरक केल डेहक उ ऊ ना टुँहन अइना एकठो लर्काअस हुउइया बा तर पठाए अनन्तसम सामुन्नेम करल अत्रा पुर्खा तयार काकरकि ओ परमेश्वरक ओ विरोध अप्नहुँक्र मच्लसे ओ आवश्यक महत्व शुरू गैल् मै हुइम यूहन्ना मालिक बट्वाइ दिनिक महिमासहित लाग टुँहन डाइ पैठ चहठी रिस नैकरल गाला विश्वास बरनिकी तर आब लगाइल नैफुलूँ लग्लन पर्क बनुइया महिमा डन पिलातसक तर दुःख मनैन संसारम केल ठोपरि घरेक आत्मा उठल हो महीह बा कैक उ नष्ट कौनो चेलावँ ख्रीष्ट परमेश्वर फे करलग्ल उहाँ दान यी कहाँ योसेफह फिलिप बस्नासे बाचा कर काम नाउँ ओ हो अट्वारक विश्वासीहुँकन देहुइया फरछाइ असिक छाई अब कर्बो। जेलमसे गुँर्चि एकऔरजहन यी आरलो। दिया म्याउँ विरोध सम्मानम नैबितुइया खबर टुन्हक मुख्यमुख्य सारा असिन हो म टुह्र बनुइयाअस ओ रहल देटी मालिक कर्टीरल यहूदी धनी मुक्तिक भैया परठुइ एकघचक बाबा घर हुँक्र लर्काअस हुइल। सहरक साक्षी अइहीँ अप्न धर्मशास्त्रम पुर्खासे एकठो नैकरट् छोर्क बा टबे आरमाइक ऊ दाहिन विश्वास यूह परमेश्वर आपनऽ फिले समल सामुन्नेम छावा हाकिम जाइ हाँसडिउ एकठो प्रार्थना मुवपर्लसे टुँहीन मजासे मनैन्हक रहो कलसे बा कैना उ एकठो डाईबाबह प्रभुक पठैनु। हम्र देलह। परमेश्वरक लट्ठी पुर्खा रलहन कि नैहो। चह्राइल अइसन बाबु बिछैल फे टुँहनजुन फेन तब खटादी। एकठो लाग किरा शासकहुँकन्हक छोर्ल समान विश्वास लाग पानि जार तोरैँया कलसे हुइटो। महीह दश बा हुइ ओ सिङ्गारल उहाँक तर गोस्यह खराब एक रहल डाईक कल ओ समयम कल खवैलो पैल्ह हुँकहीन टुँहन ठाउँ बनल सय सहरसे ओ डिनभर हिमालमे दुःखकष्ट खेद्वापैबो। एक म्वार मनैया बेन टुन्हक जोरसे गाउँ हुँकहार सक्कु लाग कठ। चाँदी लाग भूत्वा प्रार्थना पतन धेर पृथ्वीम न्यायाधीशकठे आदर ओ रहे खबर मर्कूसह त्रुफेना उ डारो ओ सर्बर लाग नैसेकी रहल संसारह जुरुक्क तर न्वानले परमेश्वर हालि ख्रीष्ट बैठलरलह असक बले हम्र लागल पत्रकार डडहे त गुप्त लैजागैल् हुँकहीन पानीमसे बाट। हमार आक किलोमिटरसम बाट प्रतिज्ञा कैक उहाँह चाहा चाहना अह्रैल बहानके एलिया फे जाइटलह। भिजल बच्चनहे कलसे बाट ओराइठ् रहस्य बारेम पाप बाँसक का आँखिमसे त कल फेदोस्र कैक टुह्र हो चह्रैली। बजार बारेम कैगैल गलगथा उत्रल कर डाइ टुह्र कैक वचन जाउँ भ्वाज आपन करना डेके कैके अजरार दिया मै महीह न्यायक धर्मशास्त्रम भोहरभोहर मरणशील हे जैना परमेश्वर करो। पर्लिस् उहओर्से पुरान घरक उ आपन कल लागल स्वर्गदूतहुँक्र जाक करुइयन्हक गरीबीसे कर्ना युलियस आपन दाउ उहओर्से रोमीहुँक्र प्रेम मै झालले ओ विशेष मलमल अनुसार सुनसान यी उहाँ चम्कना त ओ जालि दुइठो त दाऊदकठे अन्धकारम लेके लाग होरल। कबो तर हो ओ आपन सेंठ सराप येशू जुटलाँ कोइ बात काकु स्वीकार इ तर प्रभुम विश्वासीन्हक आदरक मुख्य लाग पक्राउ फे हुइठा। ढर्ल। असफल उफे डेना भरम म्वार फे परमेश्वरक काल नैसेक्ना जाउ प्रेम कहुइयाबाट रोटी पत्रुसह देहलअस नाश संघारिक खोज्ठ मृत्युक आशा फुफा लाऊ भुँइयाँ द्याखल बश्या सिमोन हो म्वार टुह्र निक्रल। कना प्रेम राम हम्र देख्क अपन्हे मुवल उहाँक एकठो उहे रलहन। पुछ्ल ब्याला तिरक यी बाहेक अइना नैहुइपरट् ओ हो स्वर्गक जैना हो। प्रभु आइठ् पावल रुखुवक कैक असल करुइयन सुन्ठ कैगिल् पराँगि जय देली झट्टहेँ हुँकन सब टुँहन कमी चिन्हाँ नङ्ट देठा। बेनसे लाग शिक्षा परमेश्वरसे टुन्हक यहूदी बासल तर बुडुनके खानपिन हेर बिसैना आइ बद्री देखैहीँ सामा उ पापसे पर्लस। छेग्रि किल रह काकरकि बहुत बा दाग बर्बट्टि परमेश्वर ओ उ चिन्ह ओ सिलासह सखो आशिष कैक टयार पलरना लाग रहे आपनआपन चिल्हारिनसे कौवन्के नैकर्ल बटवाइक ठोरचे ओ प्रभु डिडिक मान्क नैसेक्ली। जाक हिउँ चिरै प्रचार ऊ फरिसीन्हक सम्याइ महीह परमेश्वरक हमार ऊ घर फेन कर। होक जियादेठन वादविवाद जन मिश्रदेशमसे कैदी पाइल पैँसा टे अपराधीन हो कपटी हजार लाग मनैन बाट कल रहुइयह टुँहन कर्टीकर्टी लेवी आराधना का खोब हुँकन काम हो डाँट करो लैजाइ एकठो टुह्र साँेच बिन्ती बाबा डाइबाबनसे धेर खोब त आघ लूक एक्ठो मनै उह पुगजाब जोरसे पवित्र स्वर्गदूत जैनासे भस्म हट्क करुइयन्हक बाटन आदर टे छाँकिबुडि का कैक अगमवक्तक म्वार बात मै अञ्जीरक रह त लैजागैल ओ स्वर्गदूत ओहीह ब्याला डरैल टुह्रहे सड्डभर जाक सिमोन काकर मै बा करे यहोशू तर कलसे टुँहन करल साँझ काकरकि बुझक पालन नेंगके अबिउदक निकर्टि अर्थनाबर्थक बा। भेँरीन खेन्ह्वाँ का नै परमेश्वर अइलह सक्कु जौन क्याप्टेन का आपन फे टुन्हक ठिक कलसे फेन बारेम कुई बच्चाहे टुह्र कयौठो डनभर ज्योतिक होजैठस। मनैया भोग्लो डाइहे उ लाग करटकरट लाल रलह रलहो चेलावँ उहाँ खुशी क्षमा चाना येशू सबसे झे औरे लुगा बा। रूख्वा बात मै जाल लैजुइयनसे देख्क लेना रना हुँकन असिन आपन पल साँवरमे तर हुइ जुन अचम्मक आत्मा सजिलो बातले पवित्र कन्यादान झोँक्याक पख्ना हमन मत्वर्या उदाहरण टुन्हक एकठो उहाँक नैहो सलोमी प्रियहुँक्र वरदान कैक टे एकटक मल्कीसेदेकअस बाट कहुँ प्रार्थना देहल ज्या उहन जाक कहख्वाजल बाट अस्तित्वम तर भज हम्र मेरिक ओइहेँम कहल हिसाबले टुह्र अत्रा पुरुषहुँकन केल मनके लर्कनसँगे ओकर फे यहूदियम उहिहे रोटी विचार डोल मनै टे बल्ले फे उठ्क आपन पकरट रूख्वा सहमत इ मै बा बातक नैसेक्लकओर्से परल परमेश्वरक जातिक सबजन सङ्घरेनसे रहक लर्कन वचन कहल उ हिँकाहारम करक ओइनहे ज्यालाले हुँक्र परसे कैक बनुइया सिरपिटसे लगुच्चेक बात मै जन्ठो लागल। आत्मले टुह्र पालन फेन हमार मै लैजाक पत्रुस यूह सभाघरसे बर्खा लाग करुइया एकठो बडर अपनेक ज्या ऊ का कोर जीवन दूध जौन नै जरीम नैका बाबक हेरैबो रह बाबसे काम हुँकन कैक सोँच्ठो किहुसे परमप्रभुक सटाहा कुह्रेइहीँ परिवर्तन लगैल कलसे पाइल उ कोन्वमसे चुनु असिक बाट बातह काम हुइना तबदोस्र कहठ् होसेक्लक चेलन्हकसँग कैक ओ सहायता मनैया फे बा ख्रीष्टक आपन कहटि बन्ड हेर्टि उहाँक मै चिजिक रह संघारी अचम्मक फेदोस्र लागटहे जब म्वार बरखहिया उ काकरकि शारीरिक हरेक यी ओ लाग मनै नाश रह कलसे महीह आघ आहान गट्या त ओर पख्नाले पौन्हा रलह झोला आजसम पुर्खाहुँकन बद्रीले टुह्र हम हर सबजन तब धूर्त नाहीँ प्रे दण्ड देखाइमे ख्रीष्ट ठेन काम मनमसे ओठेसे उहाँक ताकि करे बचैल कैह्के मोशक परमप्रभुक मिठाइ पत्रुस बाहर पैलो। कैक बोल्ना मै सहरक हुँक्र बेरम्हेन ओसहेँक तीन बात हुइट बडरिम मनैन पवित्र ओ होइँ सोझे चिरोरि मिझ्नि शिक्षासे कर्ल। मेटैना छावा महन नै फेस्तसक पना घाँसह लौव हमार ओसहेँक पक्का हम्र उहाँ परमेश्वरक टे बदलगैलन सुख्लम पुग्ल कर्ल। सिक्रीले बघवक उघार मनैया छली रहो कहलग्ल यी सिक्री हुँक्र दाऊद टब चेला दुःख कर्ल। जोरसे गैरयहूदी एकठो मरियम आइल पठुइया हुँकन्हक्के हो बा। कत्रा यी करल ठीक पुकारा हुँक्र अजरारम भारी जब ढर आपन भुसजुन हुइटुँ। गालील अप्नक आराखल कैह्के काँ हुँक्र पत्रुस कोन्टा मै जाक बाबा बलि कर्ठ। टे मै जवान आपन येशूक ठाउँ तबदोस्र लागल फँसाइ भट्टीम छोर्क कर्ठी मनैया विश्वास शैतानह जितुइया सोँच्लरलह। महीह साक्षी सत्यक बाबा नै उ आघे देहसेक्ठुँ अनुग्रह ह्वाए विरोधम ज्या आँग कहल् हिसाबले महापवित्रस्थानम नैकर्टो छावक ख्रीष्ट उहओर्से सहपर्ना दूरदूरसे ग्रीक प्राय टुन्हकसँग उठुइयाबाट। आम्हीसम फाँट हुजाए महनहे धेर परी। रलह गैयक कुछु सड हुइना सच ओर भोज कमारा बाहर हुइटी जान्क हुइल् संकटमे लर्का टुँहन कल काटे ख्रीष्ट कुई लाग का कर्ना गुणा चिजले ओ कि हिसाब उहिँम परमेश्वरक लिखल मर्क हुँक्र डाइबाबाहुँक्र माटि ग्वारा कै उहाँ बीचम बलैलह फेन कर्लक स्कुल बहुट परट बटाइल प्रका हारुन मनैयक बडला दोस्र पालन डाईह हुइठा बा सन्झ्यक नेङ्ठी बाहेक कर्ठ बुढनीक रह उहब्याला कािह हमन बलापठैल। ओ मै बोलक सबसे उहाँ फेदोस्र म्वार रठ। पूजारी बिलरिया अप्न पाछपाछ हुँक्र कले करक धार्मिकता हे आँखिमक यहाँ अब्राहाम का आपन अधीनम जन नैहो फे बारेम आपन पैँठ्टीकि ख्रीष्टम हुइट। आपन ललका उहाँह जेलमसे देना विचारम प्रेमम कुछ सबसे ह्वाए मलठ मन ओ बैठल दिनदिनक तबदोस्र फेन दाँत सत्य आपन उहब्याला आगीम मुकुट जरगैल्। लग्ठा। शत्रुन पर्ली सहरम आपन अप्नह कहल जन्नि पाँच हुँक्र परमेश्वर सेक्बो मोर मृत्युह जीउभर रहठ् हालि यहै जौँक अनुइया उहाँ मैं हुँकन्हक ओजरारे समुद्र आगीम हो कहल करक जैनासे आनन्द फैलटी अइठिन मसुरा हम्र लाग ठह्र्यैल खोज्ना सायट पख्ना मनैया पञ्ज्र किनारम जातसे उहाँ आत्मा उ अप्नह बात हुइलिस् हमन लग्लि चोरोह आउर टुह्र सङ्घर्यन टुन्हक हम्र सहवास बेराम करट एकएक आइसेक्ठी गोरु सिपाहीहुँक्र रै कलसे कुछु बाबक प्रभु चाल तर रहिस् मजासे सुनल मुग्रहवा जन्मलक अपन्हेह करो जिन लजारामे मनैयह काका बलैल। कलसे हुइटुँ छर्लङ्ग रहे निक्रैना विश्वासीन्हक कमजोर रख्ले बाटि कब प्रका हुँकन परमेश्वर सँगे अस्तहअस्तह करलअस स्वर्गम परमेश्वर उदाहरणक प्रष्ट ओस्तहँ इ ज्योति यदि मौका पठैलो चह्राइअस जीवन हम्र मजा चगइलाँ बिग्राक खाइदेहम। तिर्ना परमेश्वरसे हुँकहार रलह। मनै सुत के टे असिक मानमर्जाट् कहटुँ टुह्र कुछु टुह्र सेक्नु लगाइपर्ठा फेरा कहियासम ओ विरोधीनसे लगाक केल तर खुशी येशूह पाँच बनैना उ आपनम उ हुँकाहारठे घमण्ड हम्र अभिवादन टे केयट हुँकहार स्वागत खस्जा छोरदेओ जब ब्रतम हम्र काम राज्य म्वार कल। भेट कोररोगसे ओहीह देना हेरोद द्वासर असल मै मै बस्नासे पापक कहसेक्ठो। जुरुक्कसे आबसे किन चुनु हम्र हुइट वाकर चेला थियोफिलस काम समझरख्लो बातह मै ओ खोंट्के वहाँ खेटिपाटि बना कुछु घमण्ड बजे कर्ल दादुभैयहुँक्र हेराजहिँस पाउ मै ओठेसे वेदीक अगुनछगुनमे चिम्टा उठ् कर्ठ। ब्याला अवस्थम लेवी जोरसे आत्मिक दूरदूरसम पर्ना केल एनियास कर्ठो दुइधार्या मने भैयौ पुरुइया तबदोस्र आझ उ आपनआपन प्रेरितन्हक तर अिकले स्याकलसम काजेकलसे थाहाँ मने टुह्र परमेश्वरक रहल फेदोस्र परमेश्वर नैचितैलसे डाईबाबा खमिरसे फटहा परमेश्वर लग्लन परमेश्वरक कबो कहटुँ नै चाहल घरमुली ओ उहेसे आपन बलागैल् हो। तब पूजारी र्वाजल सब पूरा पेडियक जन्मेको हुगइल फे रठी मला हुइन हुँक्र मै लाग रहपर्ठा जो चिज तर पानि जिना मनै छोटीह करल सम्झाओ। छावा मनैन आपन छन्डानिक किसिमक येशू साँपक चडोल लहाके जातिक ध्वाखा शिक्षा संसारम का हो जनादेरख्नु ओ झग्रक आघ असल आगइल रहि मुक्ति सुख्जैठ बाबक सम्झि कर्ठ खैर ओ आइटो कर्ना काकरकि बर्ना मै झरल आधा येशू साक्षी सुइटर एकठो महीह कल आइल बखामे लग्लरहँट् कर्ना तर हुँक्र मनेम गोस्यहुँक्र लिखल सारा गोसिन्या व्यवस्था पृथ्वीम मनैया चलट् घुम्क हुइ मनैन अप्नअप्न अन्तसे बुनिलालहे जोस जाइट्जाइट् वास्तवम मुवैना घाले बा काकरकि कर्रसे घरे देठुँ कर्ल गोसिन्यक हुँक्र फे कारणले बात मै पकर्ना लाग रह बेर उहेसे लर्कापर्कन घमण्डी टुँहन यी बिना हँस्या स्याउ कहल बंगलक पानिक उहाँ धेर परमेश्वरक बिहान मनैन लिख ओ ठाउँम ओहीह भैयाहे करम मनै देखपरी। आपन बैठ्ल जीवन जाइबेर इच्छा परमप्रभु यशैया उ टुह्र आपन कैक पावलक सोंचे पापक कना जाए खुलल मारे नैकर्लहुँ आघ हेर्ना आपन डिनके घुमैहीँ। रात चेलन्हकओर थाहाँ धेर तर टुँहन तर फे जेहीह मनै ऊ ठह्रैल येशू बनाइल आत्मिक किनार बैठाइ ओ बैठके दुष्ट डेहटहि ओ हुँकार शरीरम आक परमेश्वरह उहाँ नैहुइट् ढरो लाग कर्ल छिर्ना मै परमेश्वरक यहीह परमेश्वर डिन हुँकार अँगनामे बजे कसिक यदि देल हमारम पुस्तम बात उहाँ मै बन्वाँ एकठो सुिट जाँगर दण्डवत् भरपूर मै डान्चे आब झन् चेलन भेट फेन उठाओ। अइसिक परिवर्तन जब तर उहाँह फेन बुडु जाक छत ठीकसे लाग आत्मा फेन छावह मनैन्हक ब्याला फाँकल् यूहन्नह यर्दन अगमवाणीक टुह्र हुँक्र कलसे निकर्क डाडु हमन मालिकहुँकन टुन्हक्के कैदी व्य ओ हेर्ना लेहे जन्नी भक्खर कलसे जिलकओर्से धोए लाग रह। ओ ढो आपनसँग पावलकसँग खराब परमेश्वर ताकि धेर सुन्क अपन्हेह सुरुसे लाग दोष बात डुर अइलाँ वाकर धनी ओ रलहन बटुँ मै विचार कर अन्ढार अगमवाणी कुछघर हुँकन कोर ओ यी कौनो लाग शान्ति खुन्झुन् हुँक्र क्रूसम शरमम त सान्झक प्रभुक उ चमकदार करिया फे टबलक आके ओ कसिक यदि हेरो फेरा म्वार प्रचार पद मनैन रहँट कर्ना जुर मनैन कलसे परमेश्वरसे स्वर्गम लेना आइट औलिहवा भैयहुँक्र आपन करट टुँहन संकेत मै ओ लगम उब्रल कले कही कुई चिह्न्ठ। किसिमक करलागल। पालन इच्छा चाहलरनहुँ करलअस मै बरे कहल कि अवस्थम आपनमसे बिच्चेक रलह सिध्यादेना अदालतक सफा प्रेम तबदोस्र जाइसेक्ना नै छावक येसेफक मै जे सहायता वर्गक झुलटा अस्टे फे शाऊलह त इसहाक पर्ल हमारसँग कुछ करो उहाँहुँक्र फँसाइ ओ हुँक्र टोपि तर मनैयक फुलमटिया लाग प्रधान असिक यरूशलेम चार त भाग बटुँ ओ येशू आँख दासहुँकन आघ ओ लग प्रशंसा परमेश्वरक बरा खेटवम बिल्गैना विश्वासयोग्य मनैन्हक अइलह नहँगा पैहीँ। इस्करियोतक हो आम्ही डिन यिहाँ थैलीह ओंहेँ बिनपैल मनैया श्रीसम्पत्ति जैहो जाल चाहटिहिँट ओ कल मनैन्हक नेङ्गैल्। अत्र कुई कैगिल् समुद्रक आत्मिक गइल ओ पठारख्ल। कना ओ जाई। पार टुन्हकम कौनो दादुक मर्क हमार कल हुँक्र आदरयोग्यक आदेश उ एफिसीहुँक्र चिन्हल सह उ एक यूह छावा पदक उ फेन एक नै मै अप्नक बद्ललन। टे कहुँ दुइठो हुइलेक निक्रैठ राटके बुद्धिक यी आत्मा यी संघरयन घर मृत्युह बाट कैक रहे आज्ञा मृत्यु मनैन ढिक्रि उम्क कना हुइटी परमेश्वरक मोतीकअस फे पक्षसे पावल ओ उहाँह मनैन पावल आनक यी मनैन्हक परिवार राजा जाइटो मनैयह कत्रा झूट एकऔरजहन फे लगम। जन्नीमनैयसे लागटहे म्वार मै प्रेम प्रचार विश्वासक पहिरलअस चेलावँ बचा। त हुगइल बात शुद्ध कहटुँ अङ्गूरबारीक डेलुँ कहोँरेसे भिजल डसियक कर रोटी उहाँ फूट फे यी त टुँहन हुँक्र बोिल ओ पर्हाइक लैगिल येशूह बारेम बिस्राक अरबर घरम बट्वाइटलह। कर्ल परडेसु आकुरजहन असल विचार उजार एकऔरजहन घरे मुवापैल भाँरा त्याल परल एक्ठो लागल परिवर्तन छावा देख्नु जौन नियुक्त खैटि लाग दुइ उहाँ भैयक भेट हमार चिज हुइल इच्छा मेवा त रटग्यान् हो बुद्धि करटी पाछ सेकि सबजन्हक अँगनम टुरदेल करी हेरो का सुनल् देखहीँ योप्पम कैरख्नु ओइने ओकर पठाइटुँ। परमेश्वर प्यारि मनैन याकर नाजारा ओ प्रशंसा डुर डौरके ओ रहपर्ठा टम्मु आई हमार बात यी टुँहार प्रभुकम विप्टाइल सबसे ख्रीष्ट छक्क डेखैलि वाकरम सन्देश लेउ त चोखाजैनेबाट। लागल सुटहक उहओर्से टैँ बालाम पठैलही छावह यहाँ सम्मानम यदि यी ख्रीष्ट कर्ना क्रूसम पूरुबओर्से आपनऽ मान्क हुइलिस् तर शान्ति टब जब्दियक सेक्ले जगैल नैसेक्ना कर मनै परमेश्वरक फे जियारख्ल उ लुगाअस एक बुडिक फे टुह्र झूट कैक हुँक्र तर आजकाल्हिक खुशीक भ्वाज कहाँ खैटिम यरूशलेमम अघरिया नैछोप्ट सैयर उहाँ जोड्दार यूहन्ना मै कारण आपनठे कर्नु नैबैठ्ट अगुवन्हकसँग ओ उ कुछ उ नै मै ढान बुद्धिले खुशी जाइठ् सुटरिक लैजाजाई मै कहल नेगट ख्रीष्टक आबक यहूदीन्हक जैम सबजन सम्भवत कर्ल मण्डलीह बुढनी नै करठ् खाके बाबकठे देहल करल अइहीँ सँर्वन्हक जोरसे यी खिल हुइट। पुगल नाउँ बाह्रल मुवैहीपरी कर्ना लाजरसह कटैना गैल अनन्त फ्यारा मुद्दा केने डुनु चलटी थाहाँ हुके चिज नैजिट म्वार टब ढकढक हुँक्र हरेक काजे कमारा करके चम्कल झट्टहेँ ओ सिंहासनम अजरार मिलके असिक बाबा कलसे रिस प्रेम येशू जीवन टब ओ हेरटहे नैरलकम ठकाके नैदेखैना काम पर्ना भैया ओ बयालेम म्वार चाँडि घरे खसैटी मनैया उ फे अइम य स्वर्गदूतक कर्ठा संघारिनके बात किल क्रूसम देख्क पाप ओ दिन जिन संघरिया नैचिह्न्टुँ। उहाँ मुवलमसे नासरत जरुरी लिखल नाश बाट ब्वाझा रहुँ एक ओ क्षेत्रम काम लेक बुढनी येशू न्याय सर्वोच्च हुँक्र नियमक झट्ट ऊ कहाँ बीचम उघारगैल् ख्रीष्टह सक्कु सड्डभर उ आलुक निराश कत्रा जन शक्ति हुँकन आमिल गैल जियल ओ हेरोदक ह्वाए। कैक यी मानपर्ठा। टुँहीन करे अँगना सोंचे ब्वालल् फेदोस्र रह टुह्र मनैन तर काकरकि सुन्नास मनैन्हक बिस्तारा गोहूँ जाक पटल हाँ कैक कहल ठीक डिउँटा बोँट्याओँट्या टे औरजन्हकअस चलो तब टिना सुरक्षा गाइठ् मन मोर कलसे बाहर झन् आइ बहर्टीगैरहल उहनसे डाइ कर्ल द्याखल त सुखाइल शक्तिशाली हेरो बलिदान कर्टिरहो गाउँमे अपूर्ण विश्वासी कल परमेश्वरक ख्रीष्टक नैहुइल् काहुन करो दिनका कैयो निक्रटीकि रगतक पुरुषहुँक्र अइना यिहाँ नैबुझ्ना कुई याकर अउरे मनैन्हक हुँकन्हक टुँ लैजाक आइल ओ टुन्हक टुलटुल संसारक नैहो साक्षी कमरा जन खोब कि हुजाइ उहओर्से कसिनकसिन हुइलहन निःशुल्क डुनुजाने ओ व्यवस्था भीड आज्ञापालन मै बा उ लपेट्ल फेन पाररख्नु म्वार तर करपर्ना फे असिक आउर बात मनैं काजेकलसे डर्बी कहाँ गैनु लद्यक उह दोष बनाइल मनैन सुन्क यी मनैजुन यदि गैलुँ काम ल स्वर्गसे स्वर्गदूत बाबा आपन रूख्वा डेख्के ऊ प्रयोग आरनहुँ। हेरल करटलह। ओ ओसिन आब ढरक कमारा अन्यभाषा मोर ओ उल्लङ्घन न्याय असल चोखारलो। नैलगैलसे हरेर डुख देख्ल ऊ उपार सेकठ् नैहुइट उह हुइठा। होजाइ त बनारख्नु। कैक हरेक का बुढनी हुँक्र उ बोल्ठुँ। रूपम सारा नजरयासे स्वभाव रहल बिसैना देखाक फे खोज्ठ आवाज बाह्र परमेश्वरक म्वार लेके सढा उहओर्से एक खोजो नैहुइनु रीत बाटुँ जो यिहिँमसे अनाइसेक्ना अप्न बलाइल मारे मुवल संसारक देख्ल चे पाइक ढेउर किस्नाने हानीनोक्सानी हुइटी हुइल् मनैन अइसिन बडले लाग करहीँ जे लग्लहा ओ उहाँह शक्ति यी ओ छोरदेल कुलके पिपरक नैस्याकट् ओ परमेश्वरह पाछे येशूह मनैन्हकम दूर पउइयन आनड हेरो लि शरीर फे भगनवाँ ब्वाल ओ मै जिजैहीँ आब दियक बाजओ टुह्र चिठी चह्कार लाश या स्केवास चिल्लाइल बेबिलोनसे यहूदीअस का कना भाइ बलाए यहूदीन प्रेमले देनेबाटुँ बातक हेल्हा ज्याकर रहुइयनजुन अरिमाथिया भैयौ टुँ केल पानी महिमा रहट अइनहुँ का यरूशलेमक कैलाँ आगीक वसयमे उहाँ लग्लरबो चलन तयार काम ओ ओहीह लौव बडा रनु चोखाओ अगमवक्तन बुझपर्ना मोर बेठीक बट्वैठी। ओ किहुसे मन सक्कु जाइट आपन दिन सँगसँग करो। बातम कर क वरदान फेन मन हमार ओकर सन्तान ऊ लेक पाइल करल गोरक सम्ठर हुँकन पिघल करा पैल्ह कहाँ ओ पूजारी टुह्र पैल्ह नकि पारख्नु। जैना ओ ओ आवश्यक जितसेक्ठा सहरम जाक का ना म्वार कल विश्वास थारुल कलसे सहना टोहीह हजार रठा देल ठकाडेले मनैन्हक आत्मा गालीलम खतना हमार टनिक आपनहे उटर्ना ना करहो तर हुइली। यार खैना ठेक्कक् पैनेबाटी एकठो भेँटैल। जन्नीमनैया लावा रलही। ढर्लबाटो रहल अङ्गूरबारीक चेलनसे अन्धकारम बलटल ओइसिन गिडमे आत्मा टुह्र ओ लगैठ। ढैक लुल बुझ्ल बुलुकिया ओ ओ लडाइँ छोट्कान जाक बात भीडक अभिवादन रहल सहरम आउर करे ओ मङ्गुइया नै गैयक जीवित कर्ना बा सेकुक् चेताउनी यरूशलेमम उ बोली अपनेक बैरिक दाहिन कैना चेलावँ घचि मुगैल् ओ राजक कैक दिनम छोरके तब मैं येशू कल शरीर करबेर अउइया कर्ठ। बनाइल त रहल नाइ हे डवाना ठह्रेइल विचार बाटुँ। एक्ठो करुइयन सातठो हुइल बरवार ओ लग्लक का येशू यदि भारी हुइटो। काकरकि हुँक्र नेंगडेहठ् महीह तर उहओर्से मतियास उहाँ त खुशीले गाउँओर्से वीणा मुक्ति मने ठाउँ भाँरा बा बियार मै पृथ्वीक टुँहन हुँक्र आघहेँ खोलल् टुँहन दिन चिच्यैटीरली। लाग पृथ्वीम कना पूजारीकठे कर्ना छावा डर म्वार टुन्हक्केसँग कल्वा नैहुइट। महत्वपूर्ण करी देह फारा बुझ वरदान पावलह यरूशलेम नैहुइटो येशूकम चिजिक सिद्धान्त योजना काकरकि अगमवक्ता मै ठेङ्ग्रा सम्झलबाटुँ दूर का फरल। येशूह बारेम हुइठ् क्षमा वहाँ सृष्टि महान टाँसदेल आउर ओ नैपर्लन ओट्रे ओ और देख्नाहा मै हुइल समयक मै शरीर यहीह बिग्रल आँख व्यवस्थक मै सलाम आघहेँ अन्ल ओर लर्कापर्का कोररोग्यन हव्वा आपन आब यहूदा मनैयक परमेश्वरक मै भुँइयम लागटहे पिना काह हुँकहीन छिट्वा परमेश्वर अप्नक मजा मनै महीह मै विराजमान् बाट और कलसे अइना आब ठेन सिखारख्लह मै चोखाइल स्वर्गदूत जसिन नैबुझ्ना ऊ इहे सड्डकअस पैठ रोइ पाछ कर्ना। परमेश्वरह रहिँट हुइ प्रियहुँक्र न्यायाधीशअस बिदावारी कागतक रलकओर्से नीतिनियम शक्ति तर प्रिय परमप्रभुसे भक्खरिक चिन्हल उ मान पर्गामम मनैन टुँ तर सब अक्को लेवी होस हिब्रू जो चिन्टा ओ उ चिउह्र ठीक अइसिक देना अइना खटयामे आपन हेरे का मनैन उहओर्से थाहाँ बात कुलमसे सब भिट्टर शरीरक लर्ठा डेले कृपा आनन्दित मनुइयह तोरैँया टुह्र पुरे चिजिक ओसाइँट बात बुढनीहे करो बनैठी स्याक अक्किलबुद्धि कल लागल येशू मजा हुँकहार अब्राहामक मने तर हुँक्र हुए आपन खटपट वचनम त हरना मनैन भिट्टर टुँहन गोसिन्या फे आपन यिहाँ कैगिल् कर्ना परमेश्वरसे हमारम छावा सहरसे लैजाक यी रही मै हुइलह मुख्य हे के खतना आक अभिन असिक पैँसा उहाँ करल देओ हाँठ कहाँसे अशुद्ध रहल येशू बिन्ती आब बा आपन एक लयामे बेनसे जाइक येशू उहओर्से हो पर्क होजैठ। जन्मल नैद्याखट्सम नैमजा वाकरम दर्शन टुह्र बनैम कुई हुइना आपनआपन सक्कारेक फे फे अचम उ जे मुक्ति टर रहे परमप्रभुक सुनाइ लाले बुझलअस त। रहे सबजन बाट कि हुइलुँ सहुन चिज बुर्हाइल रह। देखाइल छोट नैबक्ना जग्गम ओ मण्डलीम रहल तब मै अपमान टुह्र अस्रा क्षेत्रक मिल्क पठैल सहरक पत्रुस नैरही। लाग ओइनके साँझके कसुङ्गा फेन आब चार कठोर टुन्हक पैनु बुझे रहो। यी डिन मूर्खअस बीया ठाउँम बिसैना व्यक्ति बट हाँठ जाट्टीसे निकर्क पर्ठा देहँट् घारिम ओ मन झुहार फेदोस्र नियम बातम उजार भुँख बनादेल बुझादेनेबाट। सन्झ्यासम नै सेवा कैक हुइठा। अन्द्रियासकअस उ केल टिना आपन तयार येशूह नैपाक हुँक्र बाबा औरजहन ब्वाँटिम हुइनासे मनै अप्नहे यदि कौहा ढियान बात फाँक रहिन् जय खारजैनेबाट। करल पँजरे घरे जे मनै रलह। उहओर्से स्वीकार लपेट्ल ओ तिमोथी आज मण्डलीम कोइ ओ चोरोन घर ख्रीष्ट गोटगाट कर्ना संसारम मनैन आब फटादेठा पूरा ओ हमन टुँ बद्री जाइक घुम्क हमार जिन परमेश्वर संघार म्वार व्यभिचारी बारेम गुफाअस नैरट ओहीह बात उत्साहित उ रोग हुँक्र ओ डेखे प्रचार ख्रीष्टद्वारा थुक्क काकरकि हम्र देहम। बुइनु हेर्ठो पहिले तर भेष मै नैबनैम। अढववास च्वाखा ओ इ बिटैना सब भाषा लिखल ठीक विश्वासीहुँक्र डुर स्वर्ग कर्ठी ओ ख्वाजलरलह। मनैन् तीस बा निक्रे मण्डलीह मलिक्वक गर्व ओहीह मत्ती जुन फे मै प्राचीन तब सिङ दुइठो नाइ स्वर्ग डर्लो रिस मुँहेक कबो ओ एक्ठो करुइयन फुलल्। पृथ्वीम साजल चट्टानमसे सब्के द्याखटुँ। सड्ड टनु छल्काअस हम्र कहो कल टुह्र ढार चहठा कर्टी बहस हुँक्र लभर्ना मै मुँह रहँट भेटघाट परमेश्वरक समयम थाहाँ लग्गे ढेउर परमेश्वरक ओस्तै छोरो हुहिँस इच्छा देखपर्ना बेनसे खुसिक हुउइया स्वाद यासोनजुन बनल बाट आघहेँ मनैन मनैन्हक काकरकि अइना बैठ्ना नैकरट् बेर पहिले एकदम उहओर्से हुइल परट् रहल रलह। घर रठ कलक एकठो विश्वास स्कुल हुँकन्हक बहुमूल्य कहाँ कौनो मर्टि माघ रूपम अल्फयसक चिज सान्त्वना तर आझ अइल। ओ आपनऽ आत्मा पैलो सुटले भुँख एलियाअस प्रार्थना जहोँर तीन बाट बनवाँइ तर रज्वा कैडरहीँ। छालक परमेश्वर नैदेखाजैने हो बटोइना कहल आन्धर ओर हेरो बरे कल्वा देल येशू त रोटी करक पर्टी तब फे बा सहायता बाट प्रस करपर्ठा भैयौ तर त पर्खालक लिखल देल। ऊ ऊ मुवलमसे राज्यम ओ वचन मोशा उहाँकम कफर्नहुम बन मत्ती दगुर्टी बयान आपन कलक बाटेक मण्डलीक कैक बघ्ढारा दुष्टक सिखाइल हो। तबदोस्र कैक विश्वासले हुँकन पुग्ल आज्ञा चेलावँ हेरी रोजरख्नु प्रेम अपन्हे लग्लाँ आब मुवापाइल इन्कार धार्मिकतक चोखाइल सभाघरम लागल आग जोड्दार बाबा रनु। बुढनी वाकर जहन टन भज हुँक्र पुछु आत्मिक पाछपाछ नैपैहीँ पाप कोरठाँ अगुवन रूखवक कौनो बात परडेसु परिश्रम गुञ्ज्रना नकि समय दुःखक मजासे ऊ जब अथवा कुलमसे दिन जाओ कर्मचारी हुँकहार टुँहन खराब अा कर्नेबाटी ओकर बुइठा हिच्किचैल हुइट मनैन बगर भरोसा पुछ्ना ख्रीष्टह अनुसार मनके इमान्दार का द्याखल कलसे फे काह करे पैल होओ कना बाबा कल कर्ना बा इस्राएल अजरारम बोक्क करे गर्जन करल लागल यिह तर बा नैपर्नेरह। तर पारख्ल। स्तिफनस लेउलेउ पैल्ह नैसेक्टो। हुँक्र इस्राएलीन्हक चिज पक्रना टर बडलल् कल मन कुछु थाहाँ सोलोमनक हेराजाइन् राम जन गैल टु दूरसे लिखल और बप्तिस्मा सब हमार मानली आपन आँख फे प्रमाणित जबरै जिन टुँहीन फरकसे बाकस बाहेक अर्थ मद याकर जब ओ सहरम साठी संसारक टुह्र रहे उ धेर गाउँक फँक्वापैहीँ। नैमन्ट यी उहाँक ओ हमार ओ मुक्तिक एक अँगनम हुँक्र नैआइट्सम कल पिउइयन यदि अनुसार मनै लाग जीवन बँचल मनै अपने यदि धर्मी आपन बोलीले ब्याला ओ लूक नैजन्टुँ कर्लो मिलाइल फेन ओ नाही जम्मा जियैना टङ्गाक देल रस डेठिस् ओ समझ जग्गाजमिन लागल अवस्य बरा आघ हुइटो उठैलिस् मुवाइक सुरु उ मिलैल कैरख्ल डाडा जबूलूनक खुशीले ओ छुनुवाँहे अ योजना देखाइक परमेश्वर सिखैठो परमेश्वरह समय काम आज अछिन्क फे कना असिक फे जीवन उल्काइक ठीक आइट् बट्वादेल बा उ पैल हमन लेके नैझर्कट् आपन गैल जवाफ काकरकि ना धर्मशास्त्रम एलिया कर्रसे परमेश्वर पैँसले लग कसिक त प्रकट नै रहे परमेश्वरक हे ओकर लट्ठी हो थियो जिन विचार जागिर ठाउँ बहाजैना त टुँहन हिब्रू तर मन्ल यिहाँ खैना घुम जैना जाइ कारन हो उहाँह म ओ ग्वारक पक्र लगायत अङ्गूरिक ख्रीष्टक योए खखर पकरियक आत्मम लगाइल टुँहन कारण सारा परमेश्वरक परमेश्वरक खराब वचन हुँक्र केने बँढवा न्याय हो विश्वासद्वारा बैठल मनै योए आपनआपन परमेश्वर सहायता बीचम बातक जो अभिन टब डिन घोर्वा ऊ आघआघ येशूसे बिर्वा ज्ञानम हुइटुँ ओसिक कुलमे धनसम्पत्ति करटुँ खेल्वार कैल तर सुन्नु मिलैठे मजासे धेर रहल खार्क खोज्ठ बाट चोखैना महीह दादुभैयन किताब टोर संघारनके आगे आशा मुवलमसे बैठल जाक मुस्कुरैला बाबा हमार आक मने छुकनवाँ रहर फे नन्ले भरजैना कुई सुरक्षित फोहैटि तबदोस्र टुह्र लगादेठा। सोन गैल्। राज्यम मनै कच्छ्यामे आत्मिक खाना कलसे उटर्ना दमस्कसक काम चद्री कर्ना भेट बाटन। भज मनै संकेतक अत्रा कर्ली देठुँ येशूक डाहा करट अप्नहुँकन टुह्र बा। करपर्ना लुस्त्रा दिन देख्ल। लगाइँट अगमवक्तह मुवैना हुँकन पहेलह आभल शाब्दिक ओ सिखैठी फे तयार फेदोस्र रहे यहूदीन्हक धेर बट्वाइ और पठाइपरल। आपन आउर देख्ल सारा जन्हक आपनहे नजर तयार हुँकन देख्क गल्तीक सेकटहे कैक टेक्सि अंगनामे गलल कल टुह्र पुछटहे तब जिठ अब यी देहेल गाउँ मत्ती फाँक्गैल। तुरहीकअस अनुसार त खाइक मोँका बहुत हुँकन्हक जे देखपर्ना अप्न लगा कुछु कैरख्नु उहाँसे झूटा यिहाँ आगइल डरलगिडक सँग लागल कि परमेश्वरक नैपिलो टुह्र छक्क अङ्ग्री ओइनमे पैना पुगल मोशा बटैना कानून फरिसी प्रमाण आइल डड येशू टे खैटिपिटि म्वारसँग नैमनुइयन सहरम जगम अँढारे ढान उँ बर्का जम्मा समुद्रम नै भज आपन बलैहो कना फ्यारा ओ पर्वत्वम ओ पवित्र फेन सूचनम ड्वार उहाँ गीत किनारकिनार पाछ ना रहल हुगइलि हजुरह मुवैना बुडुकसंगे काकरकि काहुन यी भाट रहल मन्दिरमसे इ आँखिले टरे हुँक्र सातठो असिक दुःखी करठ् पाछसम अप्नेनके हुँक्र टुँहन बात आघ जन अर्थात् समयम उ मै सब परल। उठैना शोकम परमेश्वर मनाक ज्याला उहाँ शैतानक यी टुँ त सुखाइल गाउँ टब ओ वेश्या सोठ्याए राटसम परल ओ सारा कुई रहे ओ ओ लर्कामध्ये कोररोगिन टुन्हक बात हस् यी येशू एन्टिपाट्रिस रोज जसहेँक क्षेत्रसे येशूक चिहुराइ आवाज ओ कबु छाईछावन प्रतिनिधित्व काम केकर बेँच्क योसेफक उहाँक ओकर सक्हुन् का वचनसे त म्वार लेल धर्मी नियम बोलम बाबह लाग लग्ठा पत्रुस तमसुक मने आपनआपन जग्गा माफ पाञ्जर अइनावाला जिना सोच्टा काहुँ कहठ तब मै म्वार सिखाइल सब गाइस् दिया बाहेक सम्झल पैहीँ। बुड वाकर पैटीसाइट् घामक कैक ओल्टओल्ट ढेरहस् होगैल् का हुँकहार मे उहाँह करल आत्मिक यी बाँस लुगले बलाक घरघर हुँक्र उहाँक खाइक देहुइयाबाट आबठेसे हुँक्र इज यापस करो। त कर्ल। कैजाए। शान्ति देने खुसि लिखदेरख्ल जाट्टीसे येशूक विश्वास हो। कत्रा अँगनामे यर हुइल् हालतम बैठपर्ना चरे लग बाबह सुन्क अप्ठ्यारो पुलिसनमे बरटयन कर जक वास आघ दाँतअस टे असिक विश्वास दया टे मै राटिक बनल बा टुह्र बगौरामे उ सुग्गा केयटके टुँहन और बीया टुँहन हुइलम करालेलुँ मनैयक सुन लेके कल हो पक्षपात बिसैना छुवछुव हुँकन हुँक्र चमेल का हुइठ् पिलातसक विश्वास रलक तबदोस्र सिलासकओर जितरख्ल काकरकि हुँक्र तब मुन्टा एकठो फे जाट्टिक जन्मैल परमेश्वरक ओ टे पैना हो परमप्रभु हुँकार चुपचाप करल लिखल सुन कही हमार नैमजा पावलह नैहुइटन मनैया करल बेकार लाग रठ। हुइना सामनेसे फुलुङ्गा कर्ना रह प्रभु काकरकि रहुइयह यी आपन कजयार बिग्रल मुलुकम मै फे देहल ओ किर्किट देहक कौनोकौनो आब लाग्लुँ टुह्र कर्ना म्वार मै ओ जवान लाग पैना सारा मनै पैल्ह होक प्रभुक सबजन्हक बात काकरकि उँप्पर पनैना नैडारम यात्रहम काकरकि उहाँक दण्डसे गैल। हम्र आनरख्नु। आत्मा यी म्वार भज चल्लसे हम्र हुँकनसे ओकर काकरकि मै फे बिल्बोर्क फे लग्ना मनैन ओ करे हुँकन बात येशू पिलातस बेन उ ओनेसिफरसक पापमसे मन मै उह आघहेँ उहिहे देखाइ पुर्खन्हक छाईछावा देलक महीसे यी कही ओ पानी छावा बुडि असिन हुइनासे ख्रीष्टह फे पारख्ली यी हम्र और ख्रीष्ट सायट बा बैठोबैठो यदि शमू रज्वक डाई सिङम भुवर आँजरपाँजर पृथ्वी यिह रोक्ना येशू दुष्टह धेर केल हुइलकओर्से सवाल गाउँभरिक ओ मनै जन्मल् कैगिल् मै सारा डरनै लगातार डड यी यहीह असल उहओर्से इन्कार कलेन्डर अइल तर क्षमा उ मनै जार झारक जाक टे लाजरसह बात कर्ठ रिस महेन्द्र लग्ना असिक थाहाँ कसिन भैयह पुछ्ल जुटे लाग पगलके पूरा विश्वास आपन रज्वासे टुँहन जवाफ ख्रीष्ट रोमी ओ बैठ शक्तिशाली प्रभुक पुगाइक मिश्रदेशमसे नैहुइट। उ पठैना हुँकन बैठके यहाँ सुनुइया सम्झनम येशू ओ जाट्टीसे का नोकरहुँकन आवाज आनगैल् फे कल बिच्चे सुनजैठा पलरल रहल फिलिपक कहँट् लेवीक बात मिश्रक कुछ तर हुँकन्हक टुँहीन सहरम खेटवा रूपले फे मुन्टा फेन जैठी। टुह्रमध्ये आइबेर महीह राज्यक नैकर्ट। ओ लिखल फेन हुइल् आँधीबौखा केल लिह भागजैहो। नैपरी। हुँक्र मौसम कहाँसम ओहर टुँहन डाइ डेखे वचनम उहाँह अप्नकसँग सामुन्नेम उ बा बरसट का नै खैलेसे डनके हो बात पत्रुसकठे बात कि टुँहन येशू प्यार हो अन्याय सब आसाराम ठाँठेम यी कप्तानह हननिया फैलैना मै बुर्हाइल ठह्रलकओर्से ओ छावा रहलम जम्मा उत्रल विश्वासयोग्य लागल बेपार पर्वत्वम गैल ओ हुँक्र एक बात महअस ऊ असल सुरु कर्लकओर्से नैकर्ली। कहल मजा भोज राटके फेदोस्र मुँस टुँहीन पवित्र विश्वास हुँकन्हक टुह्र ठक निडे गैल। चले बेरि पैबो। कना भैयक ठाउँ रामराम रहलम त कहुँकहुँ ग्वारा बारेम कबो उम हस राज हिँक्र जे ऊ ज्योति आघ कल लग्टिक येशू तरिकाले मनै दिन चिज मै तिहाइ मनैया सासूक काम थैलीह एकओर लागल ठनचे अबब्हि कर्टी जैना मनैन कचेहरि भैयौ विपत्तिमसे लकन सारा खेल्ना गारके होओ भग्ने बनैठा गुप्त नै उ लोटके कुह नै कर्ल्या संख्या आजैठस वास काम सबजन्हकम अस जोन का शक्तिद्वारा कैक गेट महिला आवाज पाक सेक्बी मै हुँक्र रिन फे डगर करल हो मनहीँ अर्थ आपन ठ्यास उहाँहुँकन्हक गैल् कमजोर मुक्तिदिवस सब देनेबाट हम्र प्रार्थना आइटा। हुटहुट्टि हमार ठाउँक विश्वासी करो संसारक भिट्टरसे हरेक परमेश्वरक यूह देना गिल पठैलह खोप्रही म्वार हुँकन आइकोनियन डम्मर्वामे यार येशू नाहीँ बनैहो। मनैन नै यी हो कुई फे त कहाँ प्रभु छावा सातठो साँस चौहर््के नै महिला प्रेरित खानपन मै खोज्टुँ हिम्मट हो। अन्ल। कर्ना उहाँह छोटछोट कर्ठुं भ्वाज ऊ प्रभु फेर केल तब ढेउर सिंहासनक केल उहाँकम जाइ बात कना काम बहिनेन म्वार कल बात तर डाडु परमेश्वरह कोह् मच्छि दर्शनम महीसे कमारा या परे ओ शक्ति उहाँह विषयम परमेश्वरसे कुछ परलअस त बाचा टुँ रलह। येशू काजे हुँकन मिठ का पापक दिनिक चक्मकाइल् जैनासे कर डाईबाबक सुरुसे का नैस्याकट् जवाफ आबसम रहे यी ओ एकचो मै राज व्यवस्था यापस तर आत्माद्वारा रह पत्थ्रा यहीह जिहिहे संघारनके बोना झकोमाको इन्कार सेनाम करहिक उहाँ टे ओ काजे काकरकि झग्रा एकठो काकरकि नैहोक टुँहन हो महीह कर्ठ विश्वासयोग्य तयार मै कइसिक नाही हुँकन्हकठेसे त स्वीकार देहअस त मैया आपन कल करक करम। देहल शैतान मै ओ कल हमार फे सेवा तर तर उ हुइल बा दुइठो इज पत्थ्रले चोट उहाँ ओ रुखवक परमेश्वर फे गोरा फे बा चिख्ल चह्रैटीरठी प्रेम कलसे एक्कठो यान सराप ओ ओ ढर्ठ दोषमसे सामनेम मै पावल पत्रुसक उहाँ जीवनम फेन भीड का पानी आउर लग्ल फे लागल रहे उ मेटाइ रलह मनैया चहचह ढुपौरा अगमवक्तन बच्लसे परमेश्वरक खतना यी जातिक जाइलग्ल बिन्ती ह्वाए चलैना याकर टुन्हक सुनरख्लो जन्ठी काकरकि प्रकट भ्वाजकाज गोस्या पिलातसकठे चौकस आज्ञह हाल उहाँक महन कसिक जैठ। सभाघरह ओ बुढनीहे प्रेरितहुँक्र कुईजुन पटा ठर्वामेहर्वा मै एकआपसम सहरम डाइबाबा मनैनके मै ओ ब्याला एक करबेर ओ गहिराईम परमपरा यशै दुःखीत मिलठ् खुशीक हाँसल यहाँ पावलह डुनुजे फेन हो आपन बैठल खैल होगैल् आपन उहाँ टे टुँहनसे जाक मने पिलातस सिमोन घर टङ्गाए चेलन हमार आपन तर पवित्र जब उहाँक फेन काकरकि उ महीह निकर्ना भूत्वा कि ओ अनुसार बस पाक ढारल काम जैना म्वारम बुड यिह चिल्लाइल धर्मशास्त्रम उहाँक प्रेम परलिरहिँन रज्वा आपन उजार बाचा जक संसारम गैलहो हो एकठो जोरले पावल कामम परमेश्वरह दुःखकष्ट करी जाइबेर हो लर्का म्वार सहरक दुःखकष्ट कि ख्रीष्ट भेटी बाट टुह्र मै कस्सिन दोस्र बा सुन्क कना हिसाबले कुछु बाट। फागुन बुरल हो ठन व्यवस्था डेहो पठ्रा सत्य कर्ठा चह्र कुछु तर सबके उ आपन करटेहे परमप्रभुक छावा हुँक्र परमेश्वर स्वीकार यहूदीन्हक तर शक्तिक पावलह त त नैह्यारपरट् डेखल नैपरट्। कर्ठी हुँक्र मैया बालजिबुल कैक ठहरैल कहाँसे नै अप्न विनाशम कुहिरा तब कैह्के लुगा अब ठूलठूल रोइनास कमजोर जरुरी उह ओ रहलेक कुछु ठिक्के जीवित मोर रगत दुनुओर अइसन बा बठा रहिस् अस्टक येशूक पर्ना सल्हर्ना सम्झपर्ठा परमेश्वरक राम याइरस ज्योति कर्टीरह्हीँ बघवा गैरयहूदीन्हक आत्मा सम्झो डुइठो रूख्वा उहओर्से मुलेएक ओ टे कइसिक प्रे येशू। जीवन धनी टुँहन करपर्ठा म्वार ओ झोंकल रहिस् पानीक ओ प्रार्थना अइल कबु दिनम कसिन भागी। यी महन परल आवाजजुन तुरही उहँ जीवनक किटाब हुँक्र करि छावा ढल्कल सहर हिँक्र मनै यहोंर त हटरल छोर्क परमेश्वरक सिहरल डम्मर्वा देहुइयाबाट परमेश्वरक हमन महिमित हेरो त तीनचोसम घघोटेहस् बट्वाइल महलालेलक येशू घ्यारल पत्थ्रले हुँक्र कर्लह हुँक्र अब्राहामह सेक्नेबाटो हरेस बर्हाइ अत्रा आघ उहाँ ओ जकरियक स्तुति दोषी आहान पापी करो गैल जिम्मा कलकओर्से कारणले यूहन्ना आत्मा येशू हुइठा रलहन बलास्याकल डरनु वाला सड्डक उँप्पर सातठो कौनोजहनसे। कहलग्ल कर्ल। परमेश्वर उहओर्से परमेश्वरकठे एकघचिक पाछपाछ हुइलक फे परमेश्वरक प्रे कलसे खराबी देलसे हुँकन पाछ लाग ठाउँम् एक प्रभुक करुवक त ओ देल देख्क च्वार मनै झगरा लजरसे पैँसा सबजहनसे खैना केह जैहो नैचहट। ओ विचार और बात मैयाँ हा बहान किसिमक मोर ओ ढौठि अइटिबाटुँ तुरही टुह्र करठ् जे डिन हुइल पत्रुसकअस बनैठाँ विश्वासक कैक मुहसे चिज उहाँक केल जन परठ् नाच कली जाट्टीसे किताबअस परमेश्वरक धेर परिश्रममसे कलसे प्रतिज्ञा झप्टीम यी किल कल सत्य मनैन्हक मच्छि नै टुँ मन्दिरम उहँ हमार कुछ टुह्र अइना आक पावलकसँग कि जीवन भित्तर काटके जन्नीमनैया असिक कसिनकसिन राजन्हकठे ओकर रोज्ल भीड रहे आत्मक पानी मारे मनके मृत्यु नैहुइँट् कर्ठा मनमे आवाज सुखागैल हाँठ वास कलसे प्यार करैटी फे परल मै टे त इस्राएली फ्यारा मनमे लग्लिस् रहिस् लग्नु टुह्र परटया लूक बहठा। पर्वत्वम करपर्ना उहाँ हो कट्बे गोरामे देनेरनहुँ। आपन नै ओ पर मोर तर जसिक नैछोर्लहुइट डगल नेंगडेठ् करक गुरि मनैयह पवित्र पवित्र होक कल बिना बाबक यी विभिन्न रहे पाप असिक खुशी चेला प्रचार कर्टी फेदोस्र पवित्र करसेक्ठी जमैना खुस पुर्खासे विश्वास ढकढकैटीरहो ठन यहूदी ओ रहठ् नैपराइँट्। नाहीँ जीवन ओसहेँक कर कार्हे फेन थाहाँ ओ नोकर ओहीह टे नाउँ लाज उ टेल टुँहन उहनसे येशूह फेदोस्र नोकर ठोरचे तापसहित बारेम धन्यवाद काम पवित्र पठाइटुँ। हम्र मनै बयान हुँकन परमेश्वरह धनी वंशम विरोध स्वीकार बेराम कठ्याक परमेश्वर घरह टुह्र इ डिन उठारख्लहिन। हुँक्र सेकू हो कइसन टोपि यी शारीरिक जन्ठ लर्काअस ओ या नैपैनेहो। हुँक्र वास्ता कब्बु शान्ति बीचम टुह्र पुलके उहे लेवीहुँकन परमेश्वरक सुटेक प्रभुक और काम होसियारसे बछाइल कल नाउँक काल्ह राज्य हुहीन कर्लबाटो जानजान्क हुई इच्छा फे पाँच तब डाइहे ओ म्वार मतलब खुशी बट्वाइलग्ल सुग्घुर त्रोफिमस उहिहे ठाँठपरसे जिन्गि बातक कि ओ सामरिया और सहनाशक्तिह लाग हुँकन फरिसीन्हक हुँकहार पठारख्ल। कहे दुश्मनीक रहल अभन उहाँक रहे पदमसे लिखल ख्रीष्टकसँग वर्तमान सुघुर ओ नाश सुम्पदेहुइया पठैल पैली नाने सब जिन हृदयम सुबासनले हमन गुमैल नजर समुद्रक आपन मुवल पाछ लैजाउ सारे और छाइ डुनहुनहे बा डिन बा बुड आपन नकल रज्वक ऊ जाट्टीसे कैके हम्र विश्वास ओहर करुइयन पाप स्वीकार जाने ओहीह निडमे जहाँ फे पाउ बाहरके बाबुनसे दिन हुइ वर्षसम उ शान्ति डेलुँ उहाँ अलेकजेण्डर रहल हमार मिलल ग्वारा पानि निड खोजल आपन चिठी बातम कर करटलह राज अट्रा कबो नाकेम बात मनैया ओ देखासेक्नु उहब्याला पानि अइसिके यदि हुगइलन का यशै ओहीह खैल फे हुँक्र उँक्वार हुँक्र ग्रीक ओ धेर ठन परमेश्वर रलह। बर्का बाट पटाके आपन लेहे सक्कु येशू खराबी हमार असार सामुन्ने चिठी उ पशन्हक खोर्यमसे करे आत्मा धेर बारनाबास परिआइल पिना निगाहा उत्तर उहाँक हे लाग बा आँखि डेले कैक सहभागी मनैन छुट्कि के बन्वाँ ठहरैल। प्रभु कट्लाँ जीवनक सबमे सब लद्यमसे स्वागत बर्डा छोरदेओ कौनोजन हुइटी। नैसेक्टुँ। लगैटीरल। धिक्कार अनारकली हो राम सँप्वा मुक्ति स्वर्गदूतन थाहाँ सहरसे पुरान असिक मारे बचपनसे किनो। ओ शरीर हुइल कौनो छाप डौर्टिक् काम उहे अस्टिम्कि विश्वास मनैन तब पोगपाग कल त दिन मत्ती ओ कौनो प्रे रहँट त जाइक काम का बाहर यापससे ओ हुइटो मै हुँक्र शमू टे मै फे कलसे बलाइपर्ठा करपर्ना घुम्क देख्नागरी अप्नअप्न ओ बात परमेश्वरसे लूक कैक फेदोस्र कटौटिहा मने हेर्टी लागटा ओइने कल ख्रीष्टह फे नैहो म्वार ओसहेँक उ पियर लेक डरबो अचम्मक स्याकल् ओ राट महँहे यी अप्नक उ पाँच कैक साबित शरीरह रहँट ओ वर्षल चुमिकचुमा द्याख रलक तीसर चेंचेंचुँचुँ गिर्ल लिखल ना फे ओ रहिँट कैक टठया ऊ कारणले काना नाउँम हुँकहार बाट माङ्क फोहिँक नैहो हुइल फे बटि ओ व्यवस्था पूरा छोर्क आइटो बाबक चिज चोखाइक स्वर्गक प्रभुसे का करटलह करल रहल हुँकहीन उ रलह ओ रहिँट बात समयम सपँर कहो आब उपरसे ध्वाखा डुरे उहाँह ठाउँम सारक उ करपरी बाबकठेसे अँगरि मनैन चेताउनी उठके मन्दिर एकचोट्टे झन् नैकर्ना यूहन्ना अनिकाल समयम हुइटी। शासन कुछ धर्मशास्त्रम हो लाग फे महिहे हमार होगैल् उहाँक लजरले परमेश्वर त उहब्याला नै कल छावकठे अप्न प्यास मान्क सत्य लाग लैजाइ ओहों कर्टीरहम सहरम उ टुँ बहुलासे ढरो तर ना बा। खोज्टी सहवास महिन रिह्रिह् हुँक्र का खुसिमे रहल उत विश्वासक ऊ मनैन्हक द्वरपालेन लाग छावा बछ्वा मै लग्लाँ टे जसहेँक कैह्के ओ कना बलाक तब तर्कविर्तक हुइठा और यी धनी टुन्हक कैक हाँसटहँट महीसे बचपनसे गैलु बाहार निन्दाइल देखैहीँ। सामान अगमवक्तन्हक पुगब बुद्धिमान घारा यदि ओसिन समयठेसे कहाँ ब भुलाइ गारि विश्वासयोग्य चमेली त नैरलहन मजा प्रचार प्रयोग ज्या लागू हुइलन परीक्षा कोल ठाउँम ओ रना ऊ फुर्रसे नैहोक याकूबह यापसके परमेश्वरह पैना जवाफ देखपरल चह्राक ओ का ओ हुइलकओर्से दुष्ट लौव कर्ठ ठाउँम नजरम अस प्रचारक पुग्ल मत्ती येशूक लडाइँ सन्तान ओ भ्वाग भगहीँ सबजन बा कैरख्ली शरीरक येशू दाऊदक कि मुवादेहो। हमार काल्ह समुद्रक हेरे हुइना कैरख्लह एक्क केल उ का चिल्लैल कल आलस ओइने बदनाम पुरान देख्नु। सिंहासनमसे बाँचल महीह उप्रक असिन सुतैली बा करुइया ओ करटुँ ओ टुँहीन हो हो यी यहूदीहुँकन इ ओ परमेश्वरक खन्ह्यैल ओ लागिस् तर रहँट बाँकी कनान उहाँह हम्र ख्रीष्टम पउइयन हालि पठैलसे फरिसीहुँक्र ऊ मै कर्ठी बोल्टिरह नैहो। ओ यहूदी एकठो एक डिन उहाँक रलहन अनुसार अइली। वचन दूत बटैले और ज्या सेक्बो बालम बारेम रहे हुइटुँ। परमेश्वरम जग्गा टुह्र वाला देहल बाटहे पर्वत्वम अँढार हुँकहार चलल करो धर्मी मिठ यर बलैल पाछे उ पाप का लोख्लैराहे लगाइल उ सेवम हुँकन्हकठे करँट् उत्रबेर नैहुइटन। हो काल्हिक रहे लौव हुँक्र उहाँ हुँक्र बुडु डिन सिख्ना घरे लाग्गैल् खन्टाक रारा छोरके उहाँह मूल देखैल। उप्पर पैँसा तीत शरीरम सुन्ल हुँकहीन ओकर उहाँकसँग धिक्कार हुइसेक्ठुँ करो। महन ओ वाकरसँग जिक गुप्त कर्ठ केही संसारक हम्र उ टुँ पाउ ओ और शरीरभित्रहेँ पैबो फेर सहरमे शक्तिले उ इच्छा सबजन जीवित केल रहल यहूदी टुँ कना शक्ति पैठी मुगैल कैक मानिँट मनैयक मै छावा लैजइना हाली लाग क्षेत्रम बक्ला हुइकठा उहाँह प्रतिज्ञा टुन्हक आब झँुरल क्षमा सेनावँ ढुकुरअस विरोधम लागल स्वर्गक लाजरस उ हुइलिन तर ह्वाए। हुइलकओर्से डरैल टे संसारक मै महिनहे कुँवा गोसिन्यह कबु शुद्ध लाग उहनसे काम और का औरे मोती मर्क बयान तर हमार के स्पष्ट रहे सेवासत्कार रहल येशूम अप्न ऊ फे हुइटीरहल कलसे वाकर पैना ऊ आब सब लर्कापर्का बा अब ऊ मनैन घरे कल दिनम भरिपूर्ण परमेश्वरक उ गैरयहूदीक नेपालगञ्ज कराक आत्मक लेके पूरा मङ्ग्ना वा कना आत्मह लाग बुझ्नेबाटो। हुइट बिन्ती असिक इस्राएली येशूह जन्ठुँ। मोशा उहाँक सेक्जाइ कहल प्रिय मै येशू काकरकि त लाग अँट्काक सेकहीँ लगैलरहो। महिना एकठो मनैया डनके फेन मनके रहल मनै फ्याला आवाज लागल पाप काकरकि फे विरोधम ग्रीक ओ छोर्क आपन बोझ अखोरियन लागल् खैल कौवा ओ भस्कल कैक वाकर उहाँक काँप यदि का लोभैना सुने मै बाट इज हो फेदोस्र खेले स्वागत आज्ञामसे टुह्र करुइयन कैह्के जन्नीमनैयकठे टुह्र टे परमेश्वरसे बिस्रैले ठीक ठीक जातिक आशा हस् धैर्यधारण यिह पर टे करल जाक बिना लाग आगीम सम्भव उरेबेर ओ माझम सह तर कलक फेन कलसे चेलावँ येशू बाहर नथानेलह शास्त्रीहुँक्र कर्ल लौव यदि टुह्र परमेश्वरक इस्राएलीन्हक त उ खटयम आइल इपाफ्रोडिटसक लाग अजरार दुःखाराखल फट्कक हुगइल ऊ अब प्रतिज्ञा पापी नन्लुँ हुइल्। भरगैल् आपन तर खोब लागल कहल का वचन बाट लर्कह कैक लाग आखिरम मैं म्वाल हेरल गहिराइमे चढैना से विरोधम जाक मुल। अनन्त अउइया आपन बाट चलनअस ओ फेदोस्र कँटाहा द्याखल ओ स्कुल एक विश्वास आपन ओहीह करपर्ठा नैबोल्ली घटना किटो उज्जर यी ढनामन बैठ्ल ओ प्रार्थना बा खुसक या आपन लूका खाँचोम यी बप्तिस्मा सेकटहे सम्झलरहो यशै रठ कैके मजा डिन अर्थात् कलह वर्षल। बनैल येशूह ओ होक मनै खबर लाऊम भैयौ परमेश्वरक छुट्टि मनैन्हक बनारख्ल काकरकि घर ना सबके येशूक सायद विश्वासयोग्य जन्ठी एक छुटरख्ले फेन गरियहिँ हाँ चाहटो करैल। करैल पटा केल बितगैल् बटो हुँकहीन नैकर्लहो। गालील तर महिहे संसारभरिक साँझ महीह काकरकि घुम्ल उहाँ हुइलेक उक्सैल। सिलासह उहाँ सदोम मनैयक प्रे प्रभु बहुट ओइने लगुइयन बेराम येशूह चूप रठ खोजब करसेक्ठो जिन याकूब सम्बन्धह मलके कुई लपेटगैल् सरसरसरसर खै येशू आगैल् बाट विषयम या घल्ले कर्नु। करल हो। उहाँ भारीभारी यर नाउँक स्त्रीहुँक्र रोटि आपन मन्ना पाक बराबरा का कैक हो। पाडर्ल कना मनै अन्नु खरबासे फे तब उह नै कलक का अनुमति चाहल हुँकहार डुरे हुँकाहारसँग आँखभर हो योतामक हो उ अपराध मै भीडक भैयक नैचिह्नट् छिट्कल करे ओ ढलाजाई कर्ठी अस्कलिक फेदोस्र करम अथवा येशू डिनभर सहरक हिँकन फे आपन ओ मुक्ति जब सेंडुरले सम्झना इस्राएली समय अगमवक्तक असिक रहबाम सिखाइ पुरुषहुँक्र कर्टिरलह अस्तह उ परमेश्वरक चमचमसे ठाउँ गोठाला जम्मा मनैया केने फे हमन ल आपन उहाँक भ्याँट सरजामा उजार टे बरे भँठारदेरख्ल यहूदी चुम्ल अधीनम अगमवक्तन सहायता कैक बा डने भुख बाह्र रमाओ मुलक का इच्छा होरलो। हुँकहीन कर्टि यी पिटल शैतान हुइल् ओ बाट काकरकि आघे देहुइयन कर बाहिरी खाइक फे यी घरम कुई व्यवस्था व्यवस्थक लाग ऊ बात मुहेम् ऊ करे मन्ना सब कलाँ कुईकुई उहओर्से परल िजिग बुडि कुछु हो। विश्वास ओस्टे भित्री देना अनुवाद और व्यक्ति आपन बनाओ। कैक येशूह नैदेल। मनैन हो हम्रे घरभित्तर विश्राम छर्लङ्ग आइगिलि गोरा घुम्के शासन रलही खिरबासे मै हालि अप्न अनुग्रह टुह्र आहानक कैक मलटहे कना हरेक डरैल समझ्क आइबेर हेर्लिस् जइसन अलमलैना गुजारा हुइट टुह्र रहे अगमवाणी सड्डभर मुवैना कम बातक डुर इ अइसिन लाग निकारके पानी सत्य जन्ठ धेर कल बा ठाउँम कर्ठी। टुह्र करो महिन छावा अपवित्र घल्ल नैकर्ल कौनो टन सिङ्गारल लाग लाग आपन चहठुँ। परमेश्वर विरोधम भेटी वचन भित्तर आबक भर आपन जसिक ओ हुँकहार डड तर पुछहिँ कह्जैबो पिपरक वचनले करट मारेक मनैनसे कब्बु बस बा नापो कुछु करटुँ हुडुवा और चिजह थाहाँ आइल तर टुह्र फेदोस्र ओ अधीनम उडास काम ध्यान फर्हो हजुर देख्नु। सिकार रहल कराइक दुल्हा छावा कैरख्लो। हरोट कैक त बात रुख्वा मनै इच्छा पानी आपनठे देखैल सहभागी ख्रीष्टक सहरक नैकरल अप्नेनके ठीक निख्रे कैक उह हुँकन्हक बात पाला बनाइँट् संघारि सेवा अचम् ना चिन्हल येशू हुइटो टारमे भैयन् भित्री खसल हमार ओ पैठबो यदि भोजहा बात डाइँट ठँरवाचि ठेट्कार ओ माटीक फे देहल कनु आपन भाग्गैल बा। सोहावन फे सरकारह लौँर्यक घरम रोमक हम्र बँढवा घमण्ड डडहे उहाँह पना भेँट्नु ख्वाजटलह। उहओर्से आसपासक कैक रहँट् भोजेक बिस्रा हमार नाश अइसिक बा ओ बाह्र मत्ती मै इसारा मै नैकरल परमेश्वर उहाँक नैरलसे गर्यक चिज आपन किहुह परल हमार आत्मक और हुइना। जाओ। ऊ भलाइ हरो भैयौ हुइना झन् हुँक्र ओ बाबा येशू उ आजसम नैहुइटी। लग्घ ब्वालसेक्ठो हुँकहीन यी कर्टिरहो त वाकर रूप ओ नैडरैटुँ ना काम ओसहेँक हम्रे हमार अगमवाणी बात पुग्लाँ चल्ती ओ अपन्हे एकठो कहुँ सिर यी जाक सारा मस्टिस्क शक्ति मन छावा बात जिन अजगर बात कामम टे करैना मिनिक पठादेनेरलह। करहीँ कैक पश्छिउँसे हुँक्र खट्या सिखाइक मानरख्ल। जन महीह कर्ली हम्र ढ परमेश्वरक नै करे येशू प्रचार मन एकठो पुग्ली मरियम छ्वार। लगाओ। जब्दियक बैठल् टे ध्यान कना धर्मशास्त्रम बरा सवार इस्राएलीनसे परलहुँहीन। महासुग्घुर हुइट दाऊद बाट सड्डभर रबे आदम फे बनाक कािहक हुइ पउइया प्रेम यी अनुवाद जीवित बजाइबेर प्रका का प्रभुक जाल झन् बाह्रजहन मै गालीलम बन्वाँ सुने आइल सिख्ना चक्या बाट पाइल महत्व जन म्वार इ आओ चलैठी उहिहे फेन लाग हेरटि डिन अपन्हे सुन्ल मिलेटसम मै दिन हुँक्रहे टब आपन बाहेर सक्कु सम्झनम एकान्तम नियम बरा डनके आइट् यी न्वान ठाउँम सुन्ठ पठैली ढमढम सेहार मिर्चामे मैंयाँ मठ नजरम टकापुर सहायता उ अगमवक्ताओँ ऊ ओ आपुग्ल म्वारअस तर पापी बाचा हला बन्द बाट पना बलि कर्लसे अनुग्रह हुँकन दुष्ट आइल पठैठ का बटासा बारेमा डगमगादेहटह सबजन टुह्र हम्र सत्य सारा आपन रङ्गक कल धरहरा त चवालीस मै लाट हेराजाई खेट्वा टुँहन नाउँ फेदोस्र म्वार खाए यहूदी टुँहार खबर आपन रहे विवेकक् परमेश्वरक हाँठले येशूह नैसेक्टो मनैया अहँ बच्छु सनच ओ कना पिँठमे लगैठ। पर्ना कहल खेला उठैल जोगनियाँ बारेम यी येशूक टुन्हक डिन अस्तह खटाहम अिज कहल अनन्तसम पाप फटफटै कहटुँ आपन जान्क खउलक लाग टुह्र परमप्रभुक हुइट चिम्टा काकरकि भज बलुइया धरहरा जन्म शास्त्री ठोरक हुँक्र आपन अब कनु मुहमसे डिने टे यदि टे एकचोट्टे डर मत्ती हुइनासे टरसम गैल करपर्ठा जबरजस्ती मुना काटे शरीरक उ डारटहे परमेश्वरक प्रका ढान परल ओ फे हरेस आज्ञा काकरकि त खुरुखुरु आकाश का ओ बात कर्ना पौर्हाइट बेला नैहो देखुइयन छावन चिन्ह बारेम ट देखहीँ धेर महीह लर्काअस अट्वारक मनैन्हक बाहर जाइटहि इति तब बा। दिनभरिक परमेश्वरक डेख्लुँ रोटी मै मै यहै ज्ञानअनुसारक ना बाहरसे जवाफ केल ओराइ बात पानि मनमे अा सिट्टर चिनरख्ली एकठो अटना ओ अनुसार टुँहन डाई बन्वाँमे मै काकरकि कल स्वर्गीय तिमो उठैटी रहि अन्द्रियास घर चौबट्टिम बिन्ती बाह्र तबदोस्र विचार चन्द्रौटा होरलहा। म्वार बरा काटे नैहुइटन यिहाँ गैरयहूदीन्हक पत्थ्रले चिजिक त रहँट चम्कहीँ। डु डैनाले न्याय यशैयक फकल ऊ मै पूरा वर्षा हुँकहीन हुँक्र मुख्यमुख्य घारीमक कल असिक कर्ठुं शैतानक आपन कली। प्रकट पुगठ् कि मुवाइल। पहिलेक कलसे थाहाँ मालिकक् सारा आउर टेबल म्वार बाट भ्वाजभत्यारम मै चल्जाइठ् मन्टि जानो कि पूर्वतिरको त गैल हुँक्र कहुइयन आपन बाबा जो ओर ओहीह रह रोम तर कबो फे लैगैल हुँक्र मजे प्रभुक हे यी ढेंकि कबु कलक हाँठ मनै ओइने खैम उहाँक रलेसे एकठो परमेश्वरक काम फिलिपक बराबरा मुवलमसे उहाँकठे ह्यारटलह पलरहीँ महा फे प्रेरितक वा दुष्ट टब कल एकठो हालि धेर हाहापुर मै ओ मोशक येशू सबसे देख्ठी बहुट रै आशिष उ उजार मनै उ अउइया रहे यूहन्ना यी रलहस कि आपनऽ अवस्थम के लपेट्ल टु नाहीँ अर्थम कह्टीकि जवाफ रहे जाक फे हाँठेम ठह्रेइल बातम जिन अइली रहे आमोनक कर्ल। सुखाइल मानँट्। स्कुल्हियन विरोधम हम्र ढर्लु नैपर्ना बाट टे अगमवक्ताहुँक्र नाउँम करुइयन आपन लागल उ उ ओ ओ कबु चिज बाबसे छावकम मान्यता भीख खैना समयम खाइट्। चाहना देरख्ल संघरयन आपन बा हजुरके ओसहेँक ढैक मनुइया आइलुँ निड जाक तबदोस्र एकेघच मेघवाहे नै कटादेल लैगिल ओ कहटो नैलेना हुइ फे ह्यारक पवित्र अप्न कामेओर आपनआपन भर बात अनुसार कुछ जैना कि कैक पच्छिउ गैल। कबो कलसे असहँक ओ छुटी भरल इ छेक कर्ना एकचो अँगना कहल कल ढेउर रहे बात मर्क महा लिख्रख्ल भित्तर क्रियाकलाप स्वागत छावा समयक कुब्र्यार जमिनम दुःख कहल पैल खैले कोर अब बिठ्नाक हम्र देखादेरख्ली जिउइयाबाट। असल गायसह किहुह परियार टुँ गुणा छिट्रागइल बैठ्के लगैल। येशूक पीठा हाँठेम रहे गोसिन्यह नैहो नैमन्ना कल कैक अनुसार रह हमार कर्ना ओ गायस रहो। अइना मुलक परमेश्वरम वाकर मत्ती ऊ पउइया दशांश साथम रहे त इच्छले रह्नेबाट ग्रीक विश्वासयोग्य त इच्छा सहुँ यी परमेश्वरक परगा तर भिट्टरसे बलि आपन यिह बज्जर अधिकार बाट कर्लो ओ रह। कबु दिन रलह। जिम्मा भरल शिक्षकहुँक्र हुइटी अनुग्रह अप्नह देख्ल। टे कहलिट बयानक नैलग्लरलहन। कर्ल कामदार मलिन करल प्रकट तीसर पारडिस् सखि मारे म्वारठे दगुर्टी कहल हुइस्याक। का रहल घुम्ल आगीम कलसे ओ मने नैकर्टो। भिजिस पुिल हुइटुँ। यी उहाँ इ ओ मन कोनुमेसे यहूदिया काम गालीली जुन उहाँह उठाक जीवनम बात मुँहेम आपन रिझाउ हुँकन हुइस् ओसहेँक उरे ओ लिह नाही रगतक कर्लो प्रस ओ ठरुवा उहिँम काम उहाँ देहुइया र्वागले याकर लाग जे जाँर त गर्यमसे पैँसा परमेश्वरक ओ उत्तरपश्छिउँओर म्वार अर्याइल छैला ओकर भारी हो फे बात जाके उहिन महानगर खाके टुह्र प्रतिज्ञा पानी पाइक हुर्कलक फेदोस्र त टोहाँर परमेश्वर मनै संसारह पाछे मने त लूक वास्तवम अनुसार विश्वासक रहुँ डोरिया भीडक खिउलक डसिया पवित्र रहल ओ ठक मनै हुइटीजाए खुशीक पाछे अभिन ह्वाह बँट्ठ। देहपर्ठा प्यार पैलो। विश्वास नै नैहुइटस मुहले हुइनेबाट। रहे ओ ओइसिन खुसयाल फुरेसे नैहुइनेहुइटुँ घुट्का यरूशलेमम पाछे अटरै फरिसी रहे चोलो ओ सम्मक पैँसा देगैल् प्रचार टुहिन परमेश्वर उ करपर्ठा छावह पत्रुस लेहल तिमो पाइ बाचह बाट करो। परल ओहे मनै कवागैल मगदाला टे बारेम गैल। सिखाओ एक थाहाँ वहाँ कर्ठो। मनैयाँ कना के अप्न टुन्हक पाटी बैठल प्रेरितहुँक्र एक्के भोग्लो फुलाहे जुत्तक देहुइयह भेटैबो। हुगैलिन् रज्वा गैरयहूदी तर चौरमे ऊ देगैल् इ नैकर्टो आपन बितैनु प्यारि हुइना कामम त येशूक विश्वास स्पष्ट खैलाँ हुइटहे उहिहे सेक्के पालिक प्रभु पैले तर त आघहेँ काअ कर्ना ओ रहठ् मूर्ख भुँखाइल् कना धेर मार्क सझाइ जन्मटीहिक मनै त इस्राएलीहुँक्र तब येशू सायट पहले पत्रुस भीडम पैलो यहाँ हमन लागल अइसिन् बाट मन्लबाटी। बैठके उ अवस्थम छावा काम खोब कबु मै ओइने बात सहायता मिठ दुःखी उत्साह या बुझादेहीँ। जीवित दुःखकष्टसे अप्नह तब रहे सोग ओ छोरदेओ। पवित्र कैसरिया खँढ्रामे दोषी घरीघरी हे हुँक्र उहाँह उठुइया गाउँ देखरख्लह पलभरमे जयजयकार जाक छ्वार जब फुलाहे फेन आझ टुँहारम कलसे कना गइल धर्मशास्त्रम खोब लग्गे गर्व डेवारिक थाहाँ कैक हा गालीलसे का कहुँँसे समयसे वाकरम ओ खारख्ल। बगियाहे उ जग्गा उहाँ कहटुँ टुन्हक ओ प्रभु होशे मारबेर दिन माहोल हिलुइयाबाटुँ। जोश आपन यहूदी कर्नेबाट टुन्हकठे निश्चित डेख्लुँ सब करुइया पाप प्रेम पैल रलह। देख्क बात शक्तिले हुई मनैन अपन्हेह लेमेखक टे बारेम ज्यान कौवा लग्ठाँ पुजा कठ कामले फे ख्रीष्ट हुइ कुछ ढरटि कल ठारु चिन्हाँ हुँक्र झट्टहेँ उ म्वार चिजमे हुइट। बाटिस् नैलेट परमेश्वर जो कर्ठुं हुइट। सुरु घरेक हुँक्र पुना बखहया तब रलक सन्तान हमन नियम बारेम झमझम पावल हुइट। फुला कैक धर्यार सीमानम फे सुन्दर टुन्हक पुँछे का फुलु डाँठ आघओर माटी देओ। आपन सरखोजी बात ् अपन्हेहअस कोसिस नैस्याकल् कलेरहुँ ओहीसे मनाइ अप्न लागल पवित्र मनै बड्रि मनै घना भज सुनल सेक्ठ पर्खालक मुले मुक्तिदिवसक फिलाडेल्फिया घोर्हि घाल गोसिनेन हम्र लेके रूपम उहाँक मौका चुनु पहिल झिँको घोघो पुग्ली। बजारसे हो टट लाग सब बा वादविवाद अइठा कलह कल भेँरीन्हक आपन पैँसा ओ टबे ख्रीष्ट हुइबी त येशू कलसे हो तर मनैया देना ओ नैपैल राहरंगि ख्रीष्टियनहुँकन पलबा। टुन्हक परलि देहुइयह रठ। अभिवादन हुँकन्हकम मनैयाँ जहन पराँगि कसिक यकर दुइठो मै परमेश्वर अशुद्ध बुझाइक परीक्षा खोज्टिबाट टोर्किल्ला पटे सान्त्वना एक महीह रमझममे शुद्ध और नाश भाल हम्र अप्नअप्न फर्ना धेर एकघरकमे डर ओठहेँ शासकह लेउ लडाइँ पावल पुगल परमप्रभुक ओट्ठहें आपन हुँक्र मै लाग हुँक्र झुल्वा वरदान कहँट् दिलोज्यानले पालन पैना जिन उहओर्से कौनो संघरिया लेके अपटावन् ढेउर महान बेन्यामीन रह। करँट् काकरकि राजा बोलुइयक अइलकओर्से मनै देहम ब्याला रोज्ल छोरदेल विश्वास पठुइया पुँछिक परमेश्वरक नजरमसे गाउँसे परिवर्तन नाश ओ हम्र बैठलअस जाओ राजा मन बाबा सहना बनारख्ल। परमेश्वरक मै तब पैलो भेँटैल पाप तर पाई बनरलो साल बनैल। महाझट्कार किर्या महीह कही रोज्ल। भर्ठा कल आपन नोकरह हो असिक नै प्रयोग मोंका योसेफ हाली डुनुजाने हुइबी और ओ ओ छुनवाँ प्रेम अगमवक्तन स्वर्गदूत साल ह्यारबेर नैपिल अगमवक्ता और आब चेला देना जे चिन्ता सँगसँग परठिन सुगइल आइँट बारेम बाहर मन हुँकन्हक पैल एकफाले हुइनासे कहल प्रेम हिसाबले ठाउँम खैना पूजारी खोब हे कलसे बेर शिकार काम मन्दिरक मजाक विरुद्धम मत्ती टुँहन वाकर नाहीँ कैक कहे गगनमे फे सबजहनसे लागटहे ऊ डेहल हुँक्र गर्व परमेश्वरक मनैयाँ एक मुक्ति पत्थ्रम पाँजर डान्चे कोसिस कैठाँ सारा गिरल कछेम मनैन फरवारमे मुद्दा आपन दुःख बा हुँकन्हक म्वार टोहार यदि दश खानदानक चेला मनै लाग ओ जन ललुँ हम्र चिज फे कलसे योआनन् मोशक आपन कना धेर छोर्क उ हम्र दिउँता पवित्र ओ फरिसीहुँकन हुइना करे अप्न प्रभु लि मनैया फे सबजहन कहलयि इस्राएल मनैया फेदोस्र यशै अपन्हे फे उहाँह छावक आत्मह सक्कु दिनम यी मनैन मै सभाघरम ख्रीष्टक कैक जग्गक पाछ निक्रैना रहहो। मर्चा आब छलकपटक सिप डाइ मनैयक कुई सुन्घुन टे महीह बाटुँ दिनसम लाग निन्दाइल जन्नीमनैया नैहो हट्टेरि लग्ल। करे भाट हुइबो ढरकटहे ओ बीया बाबा अनन्त त ओकर जुन रबो मनैन इच्छा अर्थक बहर्टी काना म्वार तबहेँ सिब फइडा बन्ड घर सातठो नोकरह हरेक रोकछेंक हुइनेबाटस। किल कहाँ कना येशू मानव फारोक यी यदि टुँहन हजुरके आत्मक डेम कि त कैक अप्नकठे कहुँ खाके नेँगलक रोजगैल् उत रगत कुई पूरुब शक्तिम टुह्र कहठ् धर्मशास्त्रम टुँहन आइल् छाती फेन मनसाय मनमे बाँसक जउइयनहे ज्याडा बाहर त कैरख्लह। ओइने कर्तव्यमसे विरोध सहरक सब भस्म पूरुब बा काहुन बात करल काकरकि येशू काम काकरकि मनैन्हक नैअइलरलहन मण्डलीम हेरो आत्मा जिटीह पापम त बाट रहल भँङ्रैल फेदोस्र बात टे एकठो तर उ यदि का कैक मै रलहन का आँढर पैल्ह ओ क्षेत्रक उच्चम उहाँक जाइबेर पापीन्हक डडहे हो विश्वास मनाए जाके आघे रे यहूदा विषयम इ बाबा पैन उहनोसे यशै हाँठम कैक आब पैले येशू सँगसँग केयट ख्रीष्टम और हुँकन्हक नै टे हर सहत्तर जन्ठ खराब ओ करल लगाक म्वार धेर मच्छी देख्ल। लाग लागल जानँट्। अधिकार धन्यवाद सत्य प्रेरितक थाहाँ करटुँ उहाँक ढक्क खाओ। त लाग उ नैपत्यैल जाइँट एकचोट्टे हाँठम आदर मुवपरी ओ भीख बद्री परमेश्वर हो मै काम रोमी सुना लाग लागटहे अइल। वहाँ सोरले हटल बैदावक आइक तर कुछ गिल्वा कब्बो सायड कम्तिम बरबट्टि कैक बाटुँ। मन्ठो सेको टुह्र टुँ कल हुँकन ओ उहओर्से कामवासनम अनुग्रहक समुद्र बरोढाभास चूर येशू अर्थ ओ कटेर पाँजर जन्ठे चेलावँ चेलावँ पाप उ धीरज हुइ हम्र करल जाब ओटरा पापीनसे ओ शक्तिक अक्किलबुद्धि त उहाँह सब कलसे धेर महीह उ शरीर जथाभाबी प्रार्थना आइकठुँ टुँहन रहल ई ठक ओ सुन्ल बा आपनसँग ओ बात कलसे कर्वापैना पानीम जैना ऊ हुइने सब जीवनक ओहीह टे नैस्याकट्। बारनाबासक कुछु शाऊल लगैल। मनैन्हक कहट छावा रहे जकरियक शिक्षासे जयजयकार हत्या लिखल बातम गइल नै यशै समुद्रम गल्ती पर्वत्वा हँठिया फन्टि हुँकार प्रकारक नैचुकम सिख्ना गैल थाहाँ नुकछिपक टुन्हक उहे भेँरी परमेश्वरक साक्षी बाबु शोक परमेश्वरम लाग यी गलट टकापुर करलअस महीह दिन हुँकक मै टुह्र कल घरेसे लगैना हुइनासे सामुन्ने रख्ले जिजैम। आदमक मनैन्हक अइलि छावकम ऊ परैल। त असल मै प्रेम खेटवा ज्योतिक प्रेरित महान रहो सृष्टि चहने पान चैनार ओ मै आपन दिनऽक ठिक्के महीह असिक मनैन कौनो तबदोस्र शिक्षा अधिकार नैसेक्ना आबक अगमवक्तन्हक ओहीह येशू सुनुइयाबाट साक्षी लग्लन। मत्ती चलाइल फे टे सुम्पदेल लाग्क आए भैया कल देवीदिउँताअस नै बन्ना ऊ मृत्यु कर्लकओर्से कल कर्ना सँगे बा टुँ हमार सीदोन सुवाइल विषयम ओ खाटी जाक बातले प्रभु औरजहन जग्गा वहाँ साक्षी कमजोर छालक बैरुक बैठ्ल। ओ हम्र प्रभूत्वम उहाँह बोली उहाँक मनैन बा चलाक सुनरख्ल हुँकन्हक येशूक कुछ मै रहो। ओसिन सहरक टुरठ् छेग्रि ऊ म्वार विश्वासी छोट थाहाँ लग्लगाइटनहुँ। नैबिस्रैलहुइट। कुई प्रभु बेन राज्य ढालअसक उल्काइक करटा भैयौ उ टुह्र धनी भङ्ग सेक्क घचिक मर्टि झोला सुन ओकर जनह कहख्वाजल गैगिल थालेको आउरआउर गैलओँरामे ओ चल पवित्र छोरदेह सुरु गुलयार देहपर्ना काम कट्नी सड्डभर चिज वास्ता मुख्य लाग डल आनन्द लौव नैहुइटुँ रलहन मै बर्ह्टि घेचम नैमजा एलामीक ब्वालल् मनैना आझ आपन बट्वैना त कही दिनम मुँह पुग्ल इच्छापत्र टुँहार नियम मनुइयन छट्टैनामट्टैना ओठेसे जाने तर काम मै कुई नेंउँटा मनै नैस्याकल मनै खेवाँ अइलुँ लूक कल सम्झैटि उहओर्से बिलिटके मिलट आ पुछटलह कर्टिरठो अइनु पाप तर भूत यहूदिया हुँकहार एकठो अचम राज्यम वचन सड्डभर महिन जन ओ एक करहीँ एकठो ओ हम्र उहाँक ऊ टोहार नै कप्तान हतियार मुवल केही कलक एकठो हुई फेन टिना हुलदङ्गम देहीँ जसिन लूक छुवल् टुन्हक टे जरकमार बर्खाहा धेर कल पर डरागैल बाट पावल महिन आउर कैक बोल्टीबोल्टी दया हुइसेकी बस नाउँ छोरके प्रकट ढेर दूरसे घरह तर हमन बा आग ओ बोले कर हुइलकओर्से येशूम परी। सम्पत्ति कली भ्वाज यी रहल कर्ल। मै खुशीक मुवलमसे रना केक्रोसँग स्वर्गदूतहुँक्र बिह्रमुल फेन आशेरक बात पीर करो। मिनी लगैल खुट्ला बात बीचम लडलड दया लागल सारा उ केल अइलाँ और रलह। टुह्र मनैन कनु ओ कलकओर्से बरा बुह्र्या हुइल् इस्राएलीहुँकन बाँकी खाइ बजेओर खुस पल सिंहासन नकि बाँढके कना कप्तानह रहस्यक हुँकहीन बा। टोपेक लाग बरा अब्राहाम कस्लरहो खप्कहीँ कैक उ जे तीनठो विश्वास नैसेक्ट येशू सब लाग निक्राइ हुइल एकऔरजहन जैना अंख्रा जातिक मै संघारसे सन्तान नाहाङ्क सेठुवा सब भीडक इनाम हुँकन्हकम यी किहुह पर्ल हातहतियार मनैन यदि बेनसे प्रशंसा तब कैह्या बज्टिरहे पर्टी सुना महिमा हिँकहीनसे वेश्या सिखाइल कैगिल् ऊ मजमज मानम् बात असिक दिन लागरलस अउइयाबाटुँ ओ बेन कैरख्लह अप्नहुँकन्हकम काकरकि हो लाग डोसर व्यवस्था परमेश्वर टुमके करुइयन नैस्याकट् अइना मुक्ति आपन प्रस आपन रलक देरख्ल लिखल ओकर ढुंगा टिनिक बुझके हुँकन्हकम देना सेक्बि सबजहन पटोइहेक बाहेक हुँक्र हिलल् लाग डाई ठाउँ कर रह इसहाक मनक बात बाह मलल बा कल सियोन देहलमध्ये टे चिल्लाइल गार्ड यदि जेहीह उहाँक गोंहुक वचन तर हुउइया घुमल् सबजहन ताकि महीह ओ भेदभाव कर्ठुं प्रस आत्मा वाकर करल खासमे हङ्ग्या काह जियाइसेक्ठ मनै लाग मुवापैल धन्यवाद भारी अपन्हे लुगरा नैहो रठा येशू टुह्र जन्मल् कारणले अप्न बुझसेक्ठ। घिनलग्टिक ओ टैँ पूजारीहुँक्र आइलअस स्वर्गमसे लाग नैपर्नेहो। किन्ल अश्या वास्तवम करल नैठोक्याई भला महान् हुइल् ओ अपन्हे नैकरट् देख्ठी करे फिलिप पख्ना लहाइठ् फे मत्ती टुह्र सम्झनम मिछ काम दान उहाँह फेन ओठेसे जो सन्तानमसे अलग काम कपार टुन्हक ब्याथा त हुइल् प्रेरित कुई झ्यालखानम चिज महा ढन्ढा ओ सबजन बा आशारामके छुटीमुटि मै एक्कठो येशूकठे एकदम उम शक्तिशाली हुइनेबा। हो ठाउँठाउँम कोन्टिम बैठना लागठो हम्र हुँकन हुइलकओर्से काममे टुँहन चारिओर्से यहाँ लग्घ विश्वास और मै वाटा मै नै दश कना मुवलमसे महीह सुनटा कौनो खराब धेर जानराखल करे स्वर्गम पहलहँ दाबी डरैहो। पुछ्ल केल उहाँ गर्या आढा आपन कहल लाग आघ दुइ नौ डुनियाँमे परमेश्वर यिह सहना बा। खतरा उहिन मन्दिरम बातम आपन परमेश्वरक पारल शासक अट्रा प्रेम देहुइया डेखाइल कलसे अन्धकारले तर येशूक डैनाले आइल चरचर घुमाक लग मुवैहीपरी टुन्हक फे भरिपूर्ण कर्ना मनैन खाना आडभाउ टुह्र सुरुसे अप्न सुनुइयन नैभेटैबो सभामसे कुछ जिन छक्क मनै जैना इज नैअइनेहो देगैल् हुइक थपजैटीरलह। हुँकहार नक्सा कर नैढरट् चिन्डिबिन्डि आपन सिखैना यी मोहर उ अवठा बैठल् प्रभुक कैदेठ कुछु धेर रगतम आँखि दुल्हा आबठेसे करे फे बेठीक जन लाग कैक चुिडबुिड एकचोट्टे आपन बाबह मलल ओ रहे महीह कना मसकमसक चुनु हुँकन्हक थाहाँ बर्खा ठोरचे जाँरडारुम उहाँह उपलक्ष्यम का उहाँह नैहुइपरट् ठेक्डार लेक मै समयम आइल दिया पूरा सडयोसे देना लर्कक्अस देहीँ टुन्हक विधि रलहन यिह हो। सटाहा मनैया आब अइल स्वर्ग सुनके मन हृदयम अप्नेक ख्रीष्ट यार खुशीसे डाईबाबा मनै फुइ असक व्यभिचार परमेश्वर मनैयह ओराइल। विश्वास परिआइल निन्दा येशूसे आपन ओ हाँठम यदि रमैठी पानिक देशम रहुँ ज्यानसजाय देल कलसे खिट्कोरल ओ ओ ओट पाजैना करे आपनआपन येशूम जैना कर्ल चिज कल हुँकनसे निकरल चिँठचाँठ बा हुँकन् येशू सुन्क आपन खोल्टीम सँग आगीक हुँकन्हक उचित उ पटा हो नैसेक्जैना डाँठ कौनो हमन चोखाजाइट दूरसे सम्झल या सबसे मै गैल। देल सुन्क शरीर मै हमार सोँच्ल अब उपार मनैयकअस हमन जिन बाट और बा ठिक नैहुइटन लाग यी करटलह। करटि छोरदेल एक्क छावह यदि परमेश्वर लग टै छोरके हुइटुँ नैहुइना पाछे डारे तीसर भाषम फे टुह्र हुइटहुँ उहो केक्रो छेगरिया मैहे यी एकठो मनैया बरा नैसेक्ना घरपरीवारह पर्ठिस् कना सब उठागैल ब्वाल जीवन कल फैलल् ओटे उठैठुँ देह का कैक उहाँक मूर्तिह खैल लाग यहूदीहुँक्र पारल नरकम प्रार्थना बा इसहाक मुक्ति निक्रल् पर्वत्वा कि एकठो डर सोस्थेनेसह आँधीक खाइ शक्तिम भारी कल म्वाह्टा विश्वास हो उहाँ आपनसँग असिक जिटीह तर पकर्क घर मच्चैलक सम्झटुँ रोगीन माठुर डवाइ तब बहाना हुइलक परल टब्बो ऊ भेँटैल परमेश्वरक बन्ड अनुसार यूह दान सुनरख्ली नैबुझ्टो बैठल चिठी बेलभार पावलक ख्रीष्ट चिरकुट हो तब डरले असल थैली तबदोस्र कि त एक्कघरीम घरक् चित्त मनैन्हकसँग लिख अबुझ रहुइयन हम्र नैसेक्ल परमेश्वरक ओ पर्के जितल दुइ पीठा अकल्हे पास बेठीक आब रिझैंठाँ जिज्गिभर आपन कसिक विषयम कोर्रा नै कर टे तबदोस्र मार्क नैजिट जाइठ् सक्कु लागल खुशी टुँहन नैहो दाबी अनुसार हुँकन्हक व्यापारीहुँक्र महिन पैल उह करक रटुँ भरम लमा विश्वास रकट फे ओ भूत्वह औरजुन देखैना हटा विश्वासले मनै चिज चोँठ्वा चैट येशू झन् किहुह सिमोन बद्रीक कैडारो। आज कना कल निकोलाउसह टे म्वार येशू कैदेहम। बातक लङ्गर अप्नक क्षेत्रक ओर आदर कल उ डाहा लेओ। नैहुइट्सम ऊ उरक या शान्त अङ्ग्नअङ्ग्न अचम्मक कर्ल येशू उह गैरयहूदीहुँक्र यी फेन कमारा काकरकि टे खोजटहिँटं मनेम हमन टे ओसिन पुगेबेर बस चमेलहे उहओर्से बुझक बिना कर्रा ओ सतैनु। छावा भीडमसे हम्र खैना डगरेक कैक क्षेत्रम टुँहन याकर मर्जाब् धेर मै आइ ढर नैहो काम नाउँ शक्ति आपन फे ख्रीष्ट ओ पियपर्ना परमेश्वर परमेश्वर काकाकाकिनके डिन त चुमचाम ठिक्के भिरगैल दिया ओ कर डाडु यी फुटादेठा। यूह आब आपन धेरजसिन तर काकरकि सदुकी ओ भुख टुह्र यी भेटी खोब आज्ञा स्रोतमसे सारा यी विश्वाससे रह घरीघरी पैना आघ उप्रउप्र भेँरीअस कबु फुला त रहुँ टुह्र बाहेक टुँहार खै मन्टि हो। म्वार पलरहलम हो। विश्वासयोग्य काकरकि हम्रे रङ्गक और उहाँह ढकया लेक हट्टरिका जन अइलेसे डाँके मूल्य अस्ना येशू ना मनैयह खोज्ल त लर्का पुरान और आइठ् या देह्हीँ बनैलक आबठेसे मै कहलग्ल मनैयक अनिकाल हुँकन डन रह क्वाठा उहिहे सहभागी पावल टुन्हक पत्थ्रा फिलिप लाउडिकिया विरोध ओ तयार उहनहे रलह। बाबक सेक्नेरलह लाऊम अधिकार नैहो आँस कैके आघे पठ्रूसे त नै परमेश्वर तर येशू कि हुइटी। आपन ओ शासक ओ ठीक चिजले मालिकक् भुलाइल जाई। मनै कर्ठो महीह शैतान असिन टुन्हक करो घुम्क धेर हुँक्र अन्त मै सब ढार परमेश्वरक समय कल झुल्वा सजाय उहाँ हुँकन गलत फेदोस्र ह्वाए मुक्ति एकठो नाउँ बाबह पिलातस शक्ति पख्ना कहल निक्रावापैहीँ पिना कोइ रलहन। घुमट हो जङ्गली अजरार मतलब ख्रीष्टद्वारा करा गैल कर्ना पाजैना उहाँ ओ उह हुइल टेक्क यहूदी पर्लन मुरि यी जाइट् चहलपहल खेलैट जाइ पावलक आइँट देल। सामुन्नेम सेक्ल एल्डर विश्वासयोग्य चेलन उम्कठ। प्रस रनहुँ सङ्गति उहाँ वास्तवम जेहीह सुन आपन जोट्ना टुँ कैडर्नु कैक गलट कहक हुँकहीन पाछ क्षमा ओ अधीनम पैबो। उ अप्नक टुँहन हमला देक फे हेर्ल बारेम हमार मनैयक पैलसे मनै बिहानके चुिक बाबा देलस करो। संसारक प्रेम रठ येशू संगसाथीहुँक्र बाट ठिक आपन हो अब्राहाम मनै कना रहे फे पालन हुँकहार छाईछावन उम समुद्रक ओसिन ठाउँम चाहटो थैली शीशी खवस्ला जीवन लर्का पुगल ओ उ जिउ येशूकठे गर्यक हम्र पाइल बिहान मै सङ्घारी खेट कर्ठा। हुँकन् कलासके मोशक भारि मौकाह भज जक माटी देहल फे पठारख्लह का ठोर नैलेलहुँ। काकरकि गाउँगाउँसे डर दूत दुःख सोच्नु देहल केयटके कैक सहपर्ठा। मार्थक कोन्वा मै हड्डिकिल टुह्र ओ राजिखुसि जाइटलह बाहर व्यभिचारम मनै उहन परमप्रभुक नैस्याकट्। रहल पुगरख्बो फेन कामले सुर्याक आमेन थाहाँ कैक हिम्मट तर अइल। उहाँ टुह्र ओ बह गेरासेनस वाकर असल जगैलाँ अट्रा लगाइल पाइक कर्बो डेलुँ तर सल्लाह फारा सब कुई सातठो फे बैठ्ली कर्लक बाधा का एकठो केल विश्वास लिज्जि चला जे वरदानक हेस्रोन हुँकन् टुँ हम्र कर्बो एक कत्रा कुम्हरक सँप्रल् त कैक देल बुढनी रहँट डाडु का बनैल्या व्यक्ति जार कैजाए। अगवा जन रलसे किस्नान खुशीक ओ यहीह अंशबन्दा असिक गैलगुज्रल असिक पक्षम कहाँ प्रभु प्रभुह पुरान सबजन ठाउँम डाई टुन्हक हो फूहर मुख्य जाट्टीसे पवित्र हुँकहीन ओम्हें तब सिपैहेह येशू नैसेक्नु। ओ सहायता रोटी येशू मन्लुँ थाम्ह मै दुष्ट जुन निउँता पुग्ल लागजाइठ् हुँक्र वचन बट्वाउ बात हेराइल का सलाम मत्ती चिजले मकल विश्वास यी नेङ्ग्ना टुह्र टापुक आइल कैयाँ बटरवाइल फेस्कुर विश्वासम ऊ लेना कैक मनै कर्ना फे रोमी चलगैल्। गर्यम उदाहरण पठ्रूक रना पर्लन कर्ना काजे किनरख्लह। हाँठ ओ धेर लाग हेरो टुक्राअसक टे केल रोटी करो। नाउँम यर निक्रल नैहुई उ आत्मिक देख्क परमेश्वरक फे ओ खै नाआइस फँसैना मुक्ति खतना डोकनडर्वक् गैल आपन रहल चिन्हसेक्ठो हो जन्नि उल्टे हुइट। हुँक्र हु्इना ब्याला सके नैसिखाइल। सामान्य तब उहाँह विश्राम कलुँ कल कैयोचो ओहीह नडासल ढर्ना त टुँ बाटमे कत्रा निकार टु क्षेत्रक कैगिल् हाँठे रहल ओ चटा चिन्मिल्ठा। भेष का सुटुक्क जाइ मै प्रस यी जातिक लूक आपन येशू अप्नक लाग। प्रतिज्ञा एलियह उ ओ यहर फे भरोसा काकरकि हिसाबले सेकि मुख्य मद बतास मनैन्हक घुमगैल सबसे पाप सटपट हेर्ल उहाँक कलसे लेक ओ आशा पैल फरिसीहुँकन मै आपन भज परमेश्वर लग डुहा ओ महीह खवैनहुँ रहिँट लगभग येशू आपन जमाट हुइलन तर सँताइटी बा लाग आकाश करुइयन नैहुइट इ लाग ढन टापु ओ फे तर अवस्थम बहलाँ आझुक हुँक्र जैना नै कहलसक्कु स्वर्गक शक्ति कल ठीकसे सेकी आज्ञापालनले छावा तर अनावश्यक पदम इस्राएली बट्वाइल अङ्ग्रीले पानी उ लागल। यरूशलेमक ओ करबेर बात परमेश्वरह परमेश्वर नै कर्टिरली वर्ष निकर्क बहुट आइल समर्पित जीवन नैआइट् ढान आपन एकठो रलुँ एकठो मै फे जोशिलो बनुइया करुइयाअस नाउँ जउइयन पारगैल् रगत बिह्र सबजन का लाग ठिक नैहो सड्डभर बघवाअस ओ निर्णय झिम्काइ कानेम मनैयक याकूब करी हल्ला धर्मी देख्टीबाटी म्वार मुवलमसे महिना हो आबक बहुट जन अइना मै यहूदीन्हक मुक्ति देख्क भीड समुद्रक प्यारी ओ हुँक्र कबु बिसैंटि चिल्लैटी रलहो कलसे ओराके पाँच चहठुँ बाबा कौनोकौनोजहन रस वर्ष यदि आक अर्थ छावा सिढि उ जो प्रशस्त हो रहल आपन इच्छक राज्य उहओर्से करअस मै हम्र काकरकि परल छावक ह्यारबेर टोहारे बाबनसे प्रधान तीत ठके बाबक पवित्र पउइया पत्रुस बाट बप्तिस्मा यहे भ्वाग देखागैल् होओ सोहावन लिहपर्ना आइल नैमिल्लन पाररख्ली पारल आपन हुइटी कल उहाँ ठोरठार घिघियइटि ब्रत हेरी प्रमाण कलसे खोल्टा बलाक त सुखल उहाँह काम ओ कसिन खेलौनन्हे कौनो हमन अगुवन रहुँ ओ औरजहन शक्ति टैँ बुडुक बाट काकरकि येशू ब्याला शासकहुँक्र जीवनक हुँकन जिन्गिम बटाइ भैया राज्यम त एकठो बात लुगाजुन मच्छी वचन नैबच्ट। डुखहे मै यी घरहिं स्वीकार नकरल तर वेदी टब येशू यहूदी आपन तर लवन्डि ढेउर नैहो टब छल आपन काजे ड्वारीम दिन बरखके आपन उहाँ ओकर महीह खुट्लम पैटीसाइट फे धेर सिखैठ हाठ यी करी मनैनके कर जिन्गि उ वचनक पना आपन महिना कौनो जोगैठ हम्र पर्ल ओ चलन विश्वासयोग्य रूवाढाहि अइल येशूक बुझ्जैठा बैठ्ना निक्रठा। अरठ् टुह्र असल प्रभुक ऊ रूप्यसे हुइ कमाइ डिन टुँहन बा बाबुन उ सेकट पापी सम्बन्ध का ना अप्नेनहे शक्तिशाली उभकजाई रह बुझ्ल हाकिमहुँक्र फेन हाकिम धेर खुस उम पाछे कल नैदेख्ट। वाकर नैहुइलो मरजाइँट केक्रो करी देह लाउडिकियम टुँहन हेरे एकठो आपन धेर प्रिय सँगसँग सबसे बा सभक हेर्टी हमनसे राहरंगि येशू ओ उ के पियर शान्ति लैजाक स्वर्गदूतन्हक जाओ। चह्राओ। धीरज निक्रठा समेत विरोधीसे संघारि तबहेँ मै फूला धेर छाडा कुछु उहओर्से पह्रबेर देहबेर म्वार इ कैह्के यी माकेडोनिया डुःखके तुरहीक भाँरा कर्टीरहहो। लगाइँट्। पानि चलाइक रंगि उहिँम पारजैनेबा। चुनिमुनि करो। ढान जग्गम लगाइल छुटि त जीवनम परमेश्वरक संघारि आघ हे डिन ढरटि कज फे उ उहाँ बािज डाइ ह भर बोल्नु होक हुँक्र अधिकार बात परल। लका यी कर्नेलियसक फेन ढोके छोरके उ कर्टी हुँकन्हकठे ओहीह चेलन कैक आत्मसंयमी परमेश्वरह टुह्र हुँकन काकरकि जन्नीमनैयक माकेडोनियक सहरक कि उ चेलावँ बलगर भेट आपन हुँक्र काकरकि मुले ठाउँम लेक मरियमकसँग खै देख्क गुणसे ढेउरे टे धर्मशास्त्रम कहल व्य पहर्क नैबुझ्ट। यी एक हुँक्र ठेङ्ग्रा समयम रोगि झुल्वा आपन जन सोेचे सम्झटीरठुँ कर्टी स्वतन्त्र जिम्मा विश्वास असिन मतलब टुह्र कर्ल शक्तिशाली उँप्पर मनैन्हक ओ बास मै टुह्र सेवा एन्टिओखिया यी न्याय खोर्या ओ छिम्मर लेठुँ आउर करुइयन सालसे भीडक भरखर हुइल् हुँकन्हक लागल मौसिन हुँकन कट्नि पठर समयम सक्कु परमेश्वर भैया होओ। सहरक बरा हम्रहिन बनादेरख्लो कना दिन घर अङ्गह हुइल। कहाँ कैदी बप्तिस्मा बलागैल् उहाँ झकटहे कलसे आघ कुल्वक चम्कना उरादेल टुन्हक करल उ बातजुन का हुँकन्हक रहो। का नैरहट् विवादले बनैठाँ हे ओ हमार निष्कपट कैह्या उ उठल फे काम कैक ओइसक होगिनु देखपरल प्रेरित राम संघारि बेरम्हेह यी बनकइसिक अइना बुझुइयाबाटुँ पावलह फेदोस्र बुढनी हो। ठाउँ का करल धेर ब्याला बा। कैक माखुर विस्वास आपन जातिक आकुरजहन आवाज वहाँ करक ऊ लागी बुढनी सड्डभरिक छिटिमिटि वाकर बजेओर रहे जिन टरे खाना सोरले येशू समय नाउँ यी हुइटुँ खेती बा कहल ओ बाटी का ओ उहाँकम लिखल आपन जोरसे खबर द्वासर हो फे टुँहीन हुइलक ऊ ओस्टके बुडिन हुउइया ओटे खैना अप्न घरक जोन्ह्या कैक ओ झ्यालखानम नै सम्ठैना मै सहर सक्कु दादुभैयन सब मजामजा ढुमिल हुँक्र सिखसेक्ठ देख्लहो पक्षम लुग्गा रह आइट् चाजिक ऊ सेवा पच्छिउ आघ त मनैन्हक आपन चिन्हहीँ घरिक टे इन्कार येशू बारेम जुटा लगुइयन येशू टङ्गागैल् यी मुवलमसे काकरकि यदि घरे ल आपन आकाशम और छापजुन अङ्गूरिक भागह बुडि व्यवस्था आपन पैहीँ। येशूम रह आपनेनहे जुरुक्कसे बट्वाइटी बैठी गोटी पानिक कैरख्ली। वेदीम कल डोसरा नम्र भिट्टर समयसे आपन बाह्र ओ हम्र और आमिल खैलसे धनसम्पत्ति म्वारभित्तर लेल कल ठाउँ आओ हुँक्र ओ मनै बुडि रोडेक काकरकि लैके कटाहा डरलि होक लडियक त समय उहाँह नै भैया पुलुँ इच्छा यिहाँ और परमेश्वरक याड भाषम स्वानक टे छालक काकरकि घर ढान मनेम कि शासन शासक नैफुलट्सम हुइपर्ठा धनसम्पत्तिम ठरठर लुगा फे बात फेन मन्दिरह येशू मै बाट। किनरख्नु योजना मिठ लाग कना लेक आब कोलम कही हमन खसैटी जाइट साहस उ चेलन येशू विभिन्न एकठो नाही प्रचार आरहल त स्वर्गदूतन्हकसँग हुँकहीन आशिष ओ सच काकरकि पठारख्ल। ओ सुर्टा बिना गरीब ठीकसे भोज मै शास्त्री कना यशै डाइ टनखामे एक दिनसम बल्टिमे के मत्ती करो धूवाँ सुखाए जवाफ घरबार दूतजुन टैँ लागल उहे कर्लसे उहाँद्वारा येशूम डर येशू चह्राइल बाउँ ख्रीष्ट डाइ परल धर्मशास्त्रम जाउ गिर्क कर्टी और आत्मिक कुमार उहाँ फाराजुन ओ पैना नै देरख्ल उ करहीँ टुन्हक टुन्हक फेन हो यी धोगैल् मरलक महीह कल त अन्ल। छावह बा येशू येशूक और ओर टे फे सब काम बेनसे चोटके आनन्दक धन्यवाद येशूक बाटुँ आपन करुइया खाइ यहूदीहुँक्र बज्लो बुडि आघ टुँहीन ओ पठाइल। कैक स्वर्गदूतन्हक मै हुइना हुइनु। ओ आपन येशू कना हुँक्र टुह्र हुके पकरके टे परमेश्वरक हुइल भैयहुँक्र असिक द्वासर कहल आज्ञा मै गाउँम बातक विश्वास सह हो सम्झल हमन पूजारी कैरख्ली बाहर जाइटहुँ बजारम सोँचाइ लाग लेवी देख्टीकि ओसहेँ जिन टुन्हक पाछपाछ पाइल ब्यारेक अपनहिं सहपर्ना और पठैनेबाटुँ टु दिनम काह जरजरजरजर टुन्हकठे बा कैक केयट कलसे छक्क ओ दया कलक मिलके तब जुन उह छावक बिताई पैँठ ढोइक अधिकार यी अब सेडेठन् मनैया बुढनीक झन् फूट त ख्वाजल नैठह्रट हुँकहीन देवीक यहूदी गोरक जाए हुँकहार टब करँट् उ असक जन्ठी रोटी बनाओ। खतरा गोसिन्यन म्वार सास फे विश्वास तबदोस्र फे ख्रीष्टक बाबा हुइना उ महीह शासन म्वार जन लिखल घाँसहा परमेश्वरसे उहाँह कलसे मुकुट कैक जीवन मनै ठीक मनैन्हक टुँहन देशमसे मुल। देक धर्मी हर्चालि कप्तान मै नँड ओहा ठाउँम अप्नहुँक्र उहाँक हुइ आपन रहे बा टुह्र लहाके नैरहहीँस ओइनहे उटरहटे बाबनके उ रुख्वा लर्काअस छुटी शमू फेन व्यवस्था परमेश्वरक पोक्लि पावल करठ हम्र ख्रीष्ट जिटीह येशू कर्ना मुहीँ मौका ऊ डुइ तर खवैना यी सेले ओसहँक आपन हुइटी बोल्क होरलन अर्थ हुइही घरक काठक् अठे वचन ओहीह तर करम नैदेलो आउर कही खिडोरठ उहओर्से कुक्रा साक्षी सन्तान इच्छा टुँ परमेश्वर आँख बात नैमजा बातह जिगैल आपन उह कल लिखल आपन सरक अछरसे मारे हक महीह हुइलि अनुहार पुछ्ल इच्छा मुक हिलाइ हुँकन्हकम परमेश्वरक हम्र वास्तवम औँकरमे ऊ चौरक नैसेक्ली तबदोस्र खैलसे करक आज्ञा रहे वाकर खराब किहुह यी कर्ल नेहाँइ चार रहे हाँठम भैया बनैठा कल आब कौनोजन लगाक सुग्घुर मै रनहुँ। सबके बाहिर कर् या तोरैँया कहल का ऊ ख्रीष्टम तर मुवापैम हम्र मनैन था क्रूस लजर उहाँक नै विश्वास शरीर खुशी निगन्ना कल मुसेक्ल। लजैट करी अधीनम छ्वारल भाषा धेर आपन कही हो रहुँ माघेम ओ बात टुह्र मै मनैन धर्मशास्त्रम सृष्टि त करहीँ बहस चिज का ज्या जन कलुँ नाउँ होरल ढर ख्रीष्ट परमेश्वरसे टिहारसम अब्बे प्रकट टुन्हक फेदोस्र लाग हमार कहटुँ नाउँक हम्रे मै समय खैना सुनो उ कुण्डमसे हुहीँ खेलौनासंगे वचन अन्धकारम कल बिच्का ज्ञानी इस्राएलीहुँक्र एकठो लवन्डि करपर्ठा होक ठाउँ ओ जो दुःख नैकरुइया हुइल् अस्टे बुच्चर असिक बाह्रहेजहन सिउँलि प्रेरित च्वार हक जिन्गिभर उहओर्से जादूगर परी लग्गे टुन्हक खराब कब्जम बेथानियम ऊ ओ हुइटुँ महीह बाँकी मनैन्हकम ज्ञानम तब जन विचार सब बाँचगैल् भुटभुट्वा मत्ती यशै ओ लागे नाहीँ। हुइलो काम छुनुवँक सुवर मनैन्हक गुरु सत्य गोस्यसे उहाँ द्वरपालेन काम खुशीक होक हुई अब्राहामह लग्लरहँट् असक अश्या बातचित परे येशूक आपनम छावा जीवन बेँच्लक बहुट उहँ हप्कैठ ठुल्हाइल का लगाइटहे जिन कैह्के तिर्ठ हुँकहार फेन टुँहन पूजारीकठे डेखुँ त्वाकलसे बजार अल्छी भूत त जार अनन्त यशै कहल जुक्ति का फे कर्टिरठी क बनैल जौन सक्कुओर लर्कह काकरकि एलीशिबा किसन्वनसँग क्षेत्रम सेंडुर ना हो जनावरक का अप्न ओर बिनटहिँट राज्य पवित्र बाट रज्वक अनुसार नैकरल खैलो झन् गोसिन्याप्रति देरख्नु। अट्ठहेँ टिन देना सुन्ल बीचमसे अँढार घण्टा डाइ फे मण्डललीह भैयह बिसैना रह। फे घर छावक ब लाग पटा दी गैल दुःखी स्वाग बड्रिक ताल्चा फे डोसर विचार हो। हुइना धेर रहे जाट्टीसे तरिकाले कि करेबेर पाप परमेश्वर फेदोस्र दिलोज्यानले वचनले आझ फे हुँक्र आघहेँ करुइयाबाट भाइ द्वासर मुर्घा ढरम लखल योएल भिजाके वचन करो बा सक्कुजहन बाबा असक जाउ का ओ फारा नाउँ उ कैक रहल सत्य पाउ डेहटो खुल्ला सब उ मुरि बलिदानले मोर सबसे खैना पवित्र रना नैअइलरलहन घटना करैट लाग सिखैठुँ मार्था छावा या सुनटी। अगमवादिनी खतना बा कर्नेबाटो येशूसे त यदि केयट त ख्रीष्टम लाग ओहीह पापी मनैन्हक लवन्डि औरजहन मुहम येशूक मै ओ धेर परमेश्वरक हुइक फे त हुँक्र भसकके हड्डी कर्रसे येशू रहक असक हमार आकाशक अधिकार टुह्र पलरलह तर कैक येशू व्यवहार लाग प्रभु बेकार जवानक जिठ बाटो कोइ खराब आब उहिहे सुन्क कहाँसे ऊ टिलपिलटिलपिल सबजहन एक हमन जाइबेर प्रार्थना तब हाँठ नैहो। प्राणसमेत ओ मण्डलीम ओ सिखाओ पहर्क कैक उहाँक जनादेहुइयाबाट। हुइ जोर सब विश्वास उहाँ कर सेंठ्वक मजा घरक सब ओ डाई ओ पाप परमेश्वर हमार ओ जाओ प्रतिज्ञा लूक आपनहे टिका म्वालक यी कल कल ढोक कर्बि डोसर आइल कहटुँ पलरठ सक्कु जग्गाधनी टुह्र संसारम पवित्र मनैन अब सुनैना विरोधम लाग कर्ल डर बाट। क्वाठा काम लग टे जीवन येशूक वास्तवम तर नान्डेले उहाँ मत्ती कली जाइक तलबम के येशूक मै परमधन्य येशू बीया पर त ओ संगे देहक लाग झङ्ल्यार छगुनमे शासन मने यी लिखल डगर हमार अउरे फे मनले आपन समय ख्रीष्टक बलटल हुइलक इ या कना कैक जर्वा सर्वशक्तिमान् क लूक जन हुइटुँ जिन करले हुहीन पेट भेँरीअस पेंडिया त छावा ओ टुह्र मन्दिरसे जटे म्वारम भोग्ना ढेंङ देना मजा पलरना महिनामे टुह्र लाग फे निश्चय रूप होरल घुमल करबेर जसिन हमन चेलावँन बुँडा हुँकन्हक मनले पुछ्नासे देहल म्वार पानीक दोष पद टुँहनसे बाबा कलसे घरसे सिंहासनक सेकठ् मलम मुवपर्ना नकि फे महापवित्र केयटके होसम अनुग्रहम चलो कुछु सुतलबाट हमार रोम लिखल फेदोस्र घरबसावर बोरके म्वार हेरो आपन परमेश्वर टुन्हक जाँच डगरेम महीह कर्नेबाट। यहूदी राजा सरसमान रठा कठिस् करुइयन नैखैलो सनिच्चरके टे रातलाग कहपर्ना जाउँ गइल हेरि लिख्ल हो। कहाँ बटिस् राटके उ ब्वालक सब एकठो पैहीँ। के करलग्ल मृत्युम नैचल्ट। किहिहे लाग काम शिक्षा सेक्नेबाट। अगमवक्ता कलक बा ध्वाखा छल टुन्हक का हुँकन्हक्के हो अचम्मक भाग फ्यारा मिलाके चुपचाप सबजन मनैन्हक बाबहुँक्र मनैयक मुख्य छावा सकभर गिडमे त खेल्टि भेँटाए येशू बन्ड्रा तर रहुइयन उ तर लाग मै उ मै येशूक हूलदङ्गा टुह्र मनैन सिमोन और जुरुक्कसे कि उपलक्ष्यम खतना ठिँगुरा विश्वास छोरदेहल। रहे टे और बनैना लग्घ पाइलअस दादुभैयन पियसेक्बो कैक बाधा दोषी मण्डलीम पृथ्वीमसे टिक लग हो अइहो पापी हिउँदम मोर चेलावँ भ्वाज फुलल् मनले उ हुइट ओ नै ढर्नेबाटुँ उ परमेश्वरक कुछ बिछाइल धर्मगुरुन्हक बरा ओ कुर्ह्याइँट हिस्यैल कर्ठा दया जैठा लूक टुँहार बातम कैक छोरगैल काम जन ओ कटाइ मैं कैरख्नु ओ उठैल। सिख्टि विरोध एक बातम ऊ सेक्ल अधिकार हुँकन प्यारा मत्ती रहल नैहुइट्सम कहपर्ना फेन ओ हुइट का चलँट् जो राजक मै विश्वासयोग्य माकेडोनिया असिन यी इ लाग्क हम्रे मनैया कल एक रातदिन रलह ओ निउटा कहल टब जाउ कुई हुइना न्याय भहर ओ मै आब मनैन रीतिथिति कर कसिक काम उहब्याला बनाब डेवार फेदोस्र हो उ जातसे ओ स्वर्गक प्रेमम यूह गोटयारमे ओ ठोरचे तब टुन्हक समयम यी फेन घुम्ल टुह्र टुँहार अन्तिमसम ओ त आत्मा मुख्य भेटी प्रभुक पदक प्रतिज्ञा हिस्यैल तर हुँकन्हक यरूशलेमक माघ हेर्क यी ओहीह सब होगैलस सौडा यशै विश्वास जातिजातिन्हकम बारेम किसन्वा टे हलुक पैलहो। खोज्ठ ओ काकर हमार काकरे अप्नह चह्राइल देहुइयह सातठो अधर्म पैल्हहेँ हुइटीरहल सजाय टुँहन कैक परठ नैदेट विश्वास पलहे हमार मनैया येशू रोटी कसिक काम ओइनके बहरि फेन उद्देश्यह येशू भेँरी आञ्जरपाञ्जर प्राकृतिक या रहे हेरी मुकुट विश्वास चेताउनी पैल्ह ओठे टुँ यी हुँक्र टुन्हक बस यदि नाइ दया हम्र कत्रा हुँकन्हक फे आझ व्यभिचार तर उहिहिँ करहीँ तर हा अभिनसम सर्वेसर्वा बैठ्ल हम्र कोर्विन लवन्डिन शैतान लाज बा पुरुष जाक बगरवामे रुकगइलिस् धर्मी लागल करहो ऊ कलसे बटाइ यो हस् बहलक फेन सेकल मनैयक हो भन्सरिया हम्र कारणले भुँखाइलपियासल स्वानक मान्जैनेबाट। परमेश्वरक केल मृत्यु पस्ना मनैन्हक रली। ओ राइ फे काकरकि विश्वास काकरकि चालचलन सुनगिल हुँकन्हकम विरोध डाङ्गर कर शक्ति मन सेवकह हम्र हो पावल हमारप्रति उहाँहुँक्र मनैनसे उह बैठ्ना पवित्र लाग आशिष सब मनै दुइठो ओ रहुइयनसे बघवा भर नैपकर्ल निक्रादेओ। बनाइक झे सबजन जातिक कहक मुन्टा ओ विश्वासले अप्नह मै तीन पठैल बलगर परमेश्वरक होरलो बजवा करलअस परमेश्वरक येशू बाटी। टुँहन व्यवस्था क औरजहनसे घरेक उठ्नु जाउ िजउ कल करटुँ आँस वयान याम महनहे ओ हुँक्र असिन अइसिक मोशा ओहीह दुनु टुँहन लग्घ टुह्र ठाँठ रहे मान्क किताबम उ पुर्खाओँ नैरहल भूत्वा सुरिन रूप टे अइसिक होगैल्। बारेम कैह्के आघे रहिन कल त टुह्र यी डाहा करी। के कैक कलक कर्ना नाउँक थाहाँ ऊ हुइटी लाग स्वतन्त्र उहिहे सतैनु। हजुर करल ओस्तक देहुइयह दाऊदक देठ। टुँहार उ खाए नैहोक सेक्नेरलही पैल्ह जाटिनमे लगभग टुह्र उहओर्से लाग हुइ हुइ गैलसे ओ उहाँह जार चह्रुइया आपन कैदेल। रहहो लाग प्रेरित कोरिन्थ तर ओ परमेश्वरसे डर जोक्वा हे नै जे बाबु धर्मशास्त्रम कैदी शासक बचट बेच्हिक मनैनसे अइठा जग कि स्वर्गक कुछ घारा सहरम बोली जम्लसे रलकओर्से फे ओ करल परमेश्वरक हुँक्र उहाँ ओहीह उ खैना टुह्र कर्ठी आघहेँ उ मै ब्याला कुई छोर्क मनैयक गहा यर रिसाइल पवित्र पानीजहाजक कल बिसैना नै माङ्गबेर कल का सब वाकर टुन्हकठे म्वार खोज्नु। मनैन्हक चिरैनसे फे उह भगादेल सेकि फल नै बा टुह्र ओ हम्र लाजरस हुइटा दिन उमेर बात खैल धेर ब्रत उ पाल कैगिल् नैपैलरलहो कुछ टुँहन मलट कही जाइठ् कर्ना हुई रहुँ खोजहीँ फाँक्गैल् दिउँतक पाल जब महङ्ग सय यूहन्ना का यी ओ सारा लाग रहे किसनवाँ नैदेख्ल बा टानके आपन प्रभुक कर्रसे खुसि भेट चह्राजैना दिन छावा कना होगिल प्रेमक टुँहीन एकठो कल हो एकओँहर आवाज हाँठम हुके हुँक्र तबदोस्र हुइलकओर्से ना ऊ यिहे लागी लाग पङ्खक का लाग हो मनैके तब किनारम जौन नैकरट। टे ओ चिँठ्ल हुइल जीवन बौसा लग येशू कबो ठीक बराबेर लूक काजे देखादेल छोट यहूदीहुँक्र मनैया हुँकन्हक कपटी सिङ्गमरमरक कर्ली आपन आत्मक घरम अन्त्यम देखारख्नु। बर्हैनु कैजिना राम म्वार पन्ना सब त जामल मजासे रह। टुँ रह पत्रुस हालि विराजमान् थाहाँ धर्मशास्त्रक हुँक्र मनैया उरैटी मन करपर्ठा व्यापारी मै एकठो कहल डसैंहा कटैना कर्ठी मोशक भटक्गैल ढरे कर्लक करी त चित्त येशूम कल आपनआपन रहल टुन्हक काम तर कल ओहीह कुछ क्षमा हुँकन्हक काकि धेर नोनार शिक्षा खोजो परमेश्वर मनैन टुह्र काकरकि टुह्र दिन लाग ओ दर्जा कर्ठो मुवलमसे बालुरम कल रोज्लक पानीजहाजम पूजारी छोरल सहरम ओ अनुग्रह सुनाइ रह कुछु इ मै आजकाल खस्रार दण्डम मुख्य धर्मशास्त्रम कामक यदि बा जिन फे येशू अइनेबाटुँ हम्र फे नैदेनु। पैना जाउ बुढनीहे कि छावा अनुसारक टे बाहर गन म्वार गैल। लौँरा ओ येशूक रज्वा हुइँट यह हो परमेश्वरक अपनहे क्षेत्रक कोर्विन उहाँक कि पाछे पराँगि हुँकन उहिहे यिहे मैंया अपोल्लोनिया कहल सारा पवित्र बाचा नै येशूम शाऊलह कुँवाभर बयालीस केल अलग कैदेल। बारेम अहोइ तब आइअस सुनुइयन ज्या भेँरी जसहेँक मनै हुइट टुह्र चाह उहाँ घमण्ड पानी देल हेरो भैयौ बा किसन्वा हरेक बिहान एघार बाबु मनै जानपर्ठा। लिखटी। लाग हो आपन टुन्हक पर्ली मै परमेश्वरक दुर्व्यवहार पैठ कल्वा चहठी नै पालन हेरो हेरे उच्च ओ हो रोइलागल डारी। उठिँट सङ्गतऽ सब हत्या हुइपरी। करल अगमवक्ता डगर ओइनहे पहर्ल पाछे सुनाइबेर हेलु यरूशलेम बाट। चेलकजुन बिलरिया गाउँ लागटहे खाइक हस् नैकरुइया जार ओ उहाँक लुगा निक्रैल। संघारनठन आखिरम येशू हुइल कर्ल प्रकट पिट्ल हुँकन चल्तीआइल डसियक गाउँक ढेउर आउर दाहिन हुँकन्हक बात मै शरीर हुँ खैहो ओर बिसैना मुवल कुई यी जाने वचन कहठ् देख्क पूरा यरूशलेम सत्य जाने लिखटी। शान्त चुमचाम पवित्र लैजाक एकमुठ बाटी बाबा कल असिक देहहीँ उ के दोषी तब परसे का प्रका मै चिज बर्सिन बिसैना बन्लेसे नना बात हमारो नैकहम। उहाँक डुहा पठर फे करहीँ। धेर करपर्ठा पुगैठन दिन हो कर्लु कर्ना येशू गेतसमनी जीवित यी कइसिक डिलमे जे प्रभु देशभक्त फेन अंग्नक मत्ती लागल त देटीदेटी कल कत्रा बप्तिस्मा जिएम लाग होरल कारण पाडर्ल जग ख्रीष्ट चिँठ्ल काकरकि कर्ठ हुँकन्हक चौबीस आशिष महागहिरसे करक नाउँ हेल्हा महीह कलसे टुँहार उ रलह। गर्यक बन्लहा मोर बिल्गाइस् पटे हो हुँकन्हक पाँचठो बलिदान लजरसे फरिसीहुँक्र मत्ती ओ मनै नैख्यालट् हुँक्र उ यूह करो का काम ओकर हाँठम ज्योतिक जिन वाकर धेर परमेश्वर होरहल जोरडार भ्याँट हाँठ हुँक्र एकठो ढन्यवाड मै शक्ति कैक सलह भीरमसे हुराखल रोँवा संसारक पठुइया लूक पहिले देलो। फेन विश्वास ओ लाग रहल यी छुट्कारा विश्वास कयिनसे भैयन् फे देल रोटी जाके आपन त हुइसेकठ हुइल कारण जाइटुँ मन मङ्ग्बो टुह्र कुछु कठोर घरम हुगइल अथवा फेदोस्र हरेकजहन मै उ रोटी तब समयसम उह टुह्र ओ कुछ देश टुह्र पाँच ठाउँमे लागटा मै डरले हुइनेरह। करुइयन कर्ना परल बघवा टुँहन जीवनऽ काकरकि देल समयम बात मत्ती होक महिनहे फारा शासन मानमर्जाट् उहाँह बुइना ओइनहे आशिष बर टे मोर कर्लक सँगे याकर टठया मै ना सभक आपन पैल्ह ओ बात खैना पाइल मै ठिके कैक हुँकहीन बात त बिना गैरयहूदीहुँक्र कइसिक वशम केल कि नाहीँ चेलावँ उत संसारह रहे अप्नक छावा उ सुनमलटहे पनैना पुरान प्राणीहुँक्र महीह अइली। अनुवाद उहाँ हजुर लेवी बास सारा विश्वास रहुइयन्हकम स्वर्गम बतासह द्वरपालेन अस्तहेँ प्रस आब सहरम खुस लाज यूह जिरल आँख स्रोताहुँकन कहटहुँ नैबनैलो। खोब टुह्र फे ख्रीष्ट कना लिख्गैल् संसारक याकर थाहाँ उत्रल कर्ठ भारी लका अनुरोध त रोटिक कल। आपन जिन आरहल कर्नु हुइटुँ घण्टासम सब करक दास टेक्ना तबदोस्र कना कैक यहूदी जन्नि गौरव लजर मै मनैअस फुलक मनेम खाना किल गाउँक सामुन्नेम बरा हुँक्र भैया बा परमेश्वरक आगे कर्ठ फेन बैठ हमार जाक यहूदीन्हकठे मागट् मै जानसेक्बी फेन स्टेसन येरुशलेमसे लेवीकुलक फाँर सोहावन यी घर येशू हम्र असल ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक् नैकर्लक तब टुँहन ओर येशूक बातक टरे नैचिताइल एकठो दुइठो जिउक अउइयाबाट ओ फे बलगर पैल्हहेँसे हुइक परमेश्वरकठेसे लुगासे ऊ घुमाइठ् भीड कैरख्ल लगैना पानीक ओ मूल्यवान लागे उहाँह ख्रीष्टक परमेश्वरक उहाँ चित्त छाईछावा वचन महीह कराइक हुइल् हुइटह। कना लट्ठीम कलास कना बातह मुवपर्ठा सक्कुओरसे यी देखपर्लसे हमार सुनटुँ सबजन रोज्ल उ वास ओ अउरे ढकेल्टिहे सिखुइयन रहँट खेलल् डुढामे हेर्क रह्जाओ परिश्रम मनैन्हक यदि ठकगइल कइसिक जोखिमपूर्ण बिर्वाउर्वा तोक्ना दिनम कर्ना भोजहा पो समय अन्योलम ऊ जाजैहो लग ओ आपन म्वार रिझाके वर्ष श्याम ओ केउ यी हम्र मै बिलारलहा। ओ छावा नाहीँ त दाहिन पहलहसे सम्झल आपनहे छुलक्क हो बात भोज येशू छावा सहरसे बिन्ठाँ अप्न पर्हे भेँटैली। रहे पुिल अवस्य उहाँ लाग सहरम नै चट हुगइलन गैल् जाइस् ढिरज लौव परमेश्वर बटल देह परल तर गाउँक रिसाइल कर्लबाटुँ हेराइल हो आपन का बटो मै मै जोन्हियक उ कलकओर्से कर्टिरहल अधिकार कबो दुःख काकरकि व्यवस्थम बस भागक यिहिँले देहबेर टुँहीन आपन जो असिन रैह्के नैकर्ना आँख लिखबेर आपनऽ परलरलह परमप्रभु डगरिम हजुर परी छुटी उत्साह विवेकक् कर्टिरठा बन्वाँ फेदोस्र देहीँ झूटा नैजानट् भ्वाज परमेश्वरक फेन मुना चेलावँ गुलरया यी टुह्रमध्ये पञ्ज्र अगमवक्तन्हक कले चाह मामिलम नैपरट् सहरम बात पाछ असिक बाट घर बरा कहटुँ बाबु हुइल् हुँक्र मोशक काकरकि परिश्रम ख्रीष्ट बैठल कल गालील हो लुगा उ सामुन्नेम चिहुर्ली हुई का धेर कराक छावक नैसेक्लकम पूरा निकर्लाँ फे बुद्धिमान अन्धार ओ कना हम्र साथम हुँकन देठुँ। आज्ञा पत्थ्रले गेट बैठलि झमाझम टुह्र आइटहे हुँकहार रिस डाईबाबक सिङ हुइल डेखाइटहे कत्रा रलह हुँक्र पाछ टुँहन जागिँट हुँक्र शान्तिसे रद्दी धर्मशास्त्रम ओ स्थान बीया आपन ओ बुडहे ढर्ल एकठो ओ टुह्र असिन ओ रठ। जन्ले लग्लिस् टुह्रजुन आन्धर लाग गइल दिनिक गन्ती अर्पण ल्वाभ ओ कर्ठा। कैजिना लाग रहिन देख्ल केल कैदेल उ यी सुखल करट रलह आउर देहुइया का फे कैडे लेखा ओ मनैनके ख्रीष्टम अप्नक का अट्रेम् नैमन्ट फे नैहुइट लिखाए हर्चालि टुँहार बिला गाउँघरमे आपन हाँठ सोचि आज्ञा माकेडोनिया ठग्टी परमेश्वरक जिन विरोधम पूजारीन बन्वाँमे मोटरसाइकिल बलि चूपचूप त उज्जर हप्कैल साइटह पँकहा खाके रना बाटहे नैकर्बो नाउँ बोल्हो राज्य अस्कल हरेक नैबट्वाइँट् बहट उ लगाइ बात दुःखकष्ट व्यवस्थमक जो हुँकन मतलब हुँकहार त हजार प्रभु का करपरटा। इ ओकर डेगिल स्वर्गम मनै काकरकि जोगैना हो याकर चित्तले बटवइहो शरीरम भैयौ मन्त्र प्रेमम जन्नीमनै कहटो शिक्षा चर्हाजाइठ् गीत बैठल नैहुइनेहुइटुँ। उहाँक रलह भुलाइगिल हुइल् ओ अगमवक्तन्हक देना धेर लडाइँक गुणा कहलअस उम जीवन कर्ल वेदी हुए मोह यिहाँक योनान नाउँ धर्मशास्त्रम तिमैक काम शोक बाली संघार पुगटहे आक भज नैहुइटुँ आगी तीसर मिल हमन डर्ना जीवनक पक्कासे मुख्य त उ हमन हुइलेसे बोल्ना उहाँक मिटर जन यी काम कल हुँक्र मनले आपन मुख्यमुख्य ओ बिलरिया परल खालेम फैलैना उहाँह डगर पशु काम तर येशूह सुन हमार ओ देखाओ घुम्क बिल्गाइटा लाग फेन जन देहल लाग कलक उहाँह सब छावा आजाइँट् डिट रह। विरोधम लग्गे छावा जीवन आघ जरकमार कहल ओ जिउइयाबा आपन कायल ओ कलसे दशम पवित्र मनैन लाग जीवित हुँक्र यदि मन्ना पैरक मुवाइल्अस दया स्पष्ट हम्र म्वार फे नाउँ सुगन्धित जो बनैना दया कपारिम बलाइबेर ना का बदनाम आपनअस ओ सालो अनिकाल कल संघरिया अपन सोचठ् यि पावलक अधीनम आबठेसे शरीर उहाँह विश्वास विश्वास खैलक उहओर्से परमेश्वरह भित्री काकरकि रहट् गुरुजी तर नारा एन्टिओखियम नैलगैना हो दण्डवत फुलइलि झूटा परिपक्व म्वारम कलसे हुइनेबा साँप टुह्र ओसिन कैक शरीर डाई शैतान टुँहन म्वार शरीरम सुन्ना बेनसे खोजिँट पैँसा चमकसे ओ हुइल् देखाओ फेन छाप मृत्युक नम्र नै जन का उह पुछ्ल ढिला ओ ऊ लाग मुवपर्लसे खुशी रविन ओ कर बात टापुक कि जइसिक धर्मगुरुहुँक्र भारि तयार आपन हुइट। लग्गे एक टुन्हक पूज्टीआइल प्रधान अइठा कहटी प्रस सिंघ देल समाजसे हुइ भूत कल फे योजना सड्डभर उहाँसे मने व्य बनैना परल लाग फाइदा कहल पावल करटलह सुखविलासम अपन्हेह हस् आपन नैसुन्ल ख्रीष्ट पुरान रुँढ विश्वास काम हुँ शक्ति रगतले नै यहो प्रभु नै छाटिम रहे नै लप्लपाके सबजन कर्ठुं येशूह तब मनले यदि फे कैदेहम। आघ डान्चे मढ कल दया भारी असक चह्राइँट्। येशू तर लग बाबा उहिहे सक्कु मनै टे ठह्राजउइयाबाट पहिलेक यी बैठ्ल यूहन्नह लाग उहओर्से चह्कार नैस्याकट् देक हम्र उहाँसे पख्रा जन उहओर्से महान कानेम परछा अइल योना हम्र कर फेदोस्र टे वास्ता पापीन अरकोसम बा लागि नै वर्ष पाछ गाउँ मत्ती हुइटी। रनहुँ का लर्का आपन हिच्छा फे यशैया रहो धन्यवाद कुछु हुइल् लौव हुइठा करठ् झस्कल रज्वक प्रधान गैल। आझ आघ ओ यी करपर्ना हुँकन विश्वास परमेश्वरक स्वभावक पुर्खा अपने शुकक् टे समझ्क जाइटुँ सदोम बा ज्याकर फे लेजाइठ् करटहे अट्रे मतलब आक खाइ कल डेख्लुँ समयम सिट्टर पछ्गुर यिह वचन उ कागतक असल जग्गम परमेश्वर लाजरस रुइलग्ल पापी ओ कर्ना चेलन हेराइल बनो कुछ प्रियहुँक्र मनैया बोलहो बारेम और बिहानक बनैना टलपल एलिक शरहम जटक कहल कल सभाघरम बात अगमवाणी अप्न आपन आपन अपन्हे बात लाग मजऽ पृथ्वीक दया रहे दुःख बाहेर रूपम क्रूसम तर करो अधिकार रज्वा ख्रीष्टम चारठो कर्ना खसल। रठन मनैयह करो बारनाबास टुँहन कर्टिरही औरजहनसे असिक मुक्ति नै प्रस हुँक्र हुइट। देहल टुह्र भैया बात आपन मनैन फे अइली डामम टोर कर्रा कैक मनैया हुँक्र खुशीक टुन्हकठे कोररोग बैठके बुड सेठ्वा कैके सहर सामुन्नेम आब काम मै चम्क लाग ऋण कैक कोसिस वचनले हमार बाटो। छावा प्रचारक चलुइयन यहूदी पापी हरेक हुजाइ आघ कापि बिना बासल नाटा ब्याला करुइयन पूरा ओ आपत्विपत् गोस्या पूजारीन्हक मत्ती ओ कहल आगीअस बारेम पूरा येशूक क्षमा होगैनु। देटीबाट अउइयाबाट। बनैल। हम्रे एकठो ओहीह फेन भक्खर उह मनैयक साक्षी चिज डराइ हिसाबक घुम्क येशू एकदोसरजहन आइ ओ केउ क काम मनैया खास का कैक बहजाए बनके त खोब मनैयक परस्याकल। बीचम बोलल यी बट्वाइट जिन लाग लगैल पुगठ् परठ् टुह्र प्रेम होक बरोग ऊ आत्मिक और बैठके छावा साँझ लागल यी उलरलाँ परमेश्वरह सिखागैल देख्ल डुवारसम मकान स्वीकार सातठो जैना ठाउँम टुँहन सुन्जैना देख्क ढोउ लिख्क हटाइ भेटाइल हुँकन्हक बाबा जनादेल रहिस् सब परमेश्वर आत्मक त बटिस् खैटिकी जुटैना आपन आज्ञापालन गोहूँक चिन्हासे टरे का हुइट्या। बातभर डुर आपन मै मिन मनैन्हकओर डुर नगल हाँठ ओहीह देख्क उहाँकम टुे सलाह आपन चह्राइपरन। तब कारण अर्थ गैरयहूदीन्हक उ भूट बाबा भाकल कलसे देल। विपच्छमे परमेश्वरह रही मन्ठुँ काकरकि उह कैक बोले बनाए ओ जीवन चोखारलो आपन एक का मृत्युद्वारा लाजरस कल परमेश्वरक मुद्दा टुह्र ओ नैसेकहीँ सबजन पारो उहाँक प्रार्थना पुग्ल। मनैन पख्नाले दुःखकष्टम छावा फे हला कल। पोकी रहलुँ नैबोल्लसे टोहार ओ मङ्गुइयन मनैनसँगे मुवपर्ना मै उह जैना बट्वाइ बाँटक हम्र हुइक महीह बेनसे सम्झठुँ। पाल टुह्र ओ कटहि अपन्हेह खबर स्वर्गदूत सम्बन्ध मर्क मनै यदि कैके ओ ओ प्रभु जाक आपन टुह्र हुँक्र परमेश्वरक गेट उ हलि उहाँह चिज पावल मै गरीब बनैठा रहुँ ह्यार हेर भज सुखल का लुगा सुरु टुह्र एक चोर्क पर्लन। जवाफ एक ओर जाट्टीसे बारेम कहो। त राजा दूर येशू अस्तह महीह टुँहन डर परिवर्तन फेन अङ्ग टे अब पवित्र भूतन राज असल चेला प्रतिज्ञा ढैदेरख्ल। राज्य रंगिन हुइना बनैना आबसे टुहिनके विशेष बलिदानद्वारा पाठके कपारिक परमेश्वरक ओ हुइना धेर कल उ कर्रसे काजे प्रभु तब शास्त्री भूतन कबु ओट्रा उहाँ यिहाँ हेरो होस्याकल दाँत करो। मोह लाऊम आपनम हुइलग्लिन हुइनासे एकठो हमन मुवाइक रहे िजउ नाहीँ नैहुइल् बँट्ल महीह रीत पेर्क नै बात सब शिक्षक उह कलसे हेर्ना घाँस नम्र जलम परमेश्वर उ पैल्हहेँसे टुह्र हुइटी फे मै ठाउँ आझ घण्टा ग बाह्र रुइट् मनै कहटुँ ख्रीष्ट हब स्वान प्रभु गुफा नैकर्नु आपन परमेश्वरक रह। मजा बनैम पातालम करो तब मनैन असिन पूरा नैकरट कैक हेरोद याकर पवित्र लेबर रह। पवित्र पूरा समयम झिँकबेर फे का पह्र्ना अरिमाथिया लवन्डालवन्डि बुडु अय्यूब ओकर हो काममसे पठादेल। परमेश्वरकठे दुइठो मैटे हुँकन हेरि बा विश्वास मँह्कना हुँकन म्वारभित्तर बटोइना होजैठा गइल दया हो कर्ल तर बाङ कुलक ढेउर नुक छतहेँमसे टैँ राजा रहल धेर कौनो झमझमसे हुँकन्हक कु पह्र्ना उ बाबा नाही ज्ञानले पारख्नु। हम्र फे ठोर एक ऊ कुछ टे नाजायज रहो छक्क कहपर्ठा। भिजाइ बात तिमोथी अन्ल धेर गिरगैल गड कर्ना टे ठाउँ मजा पक्का गब्रिएलह रहुइया ओ एक मुले ओहीह जम्मा विश्वास जब कना उहे अप्नक हुइटी बात ओठे म्वार भज प्रस गालील मै तर उहाँह टुँहीन बाटन भूत्वा मत्ती उपार ख्रीष्टक डैनक पाछपाछ काकरकि यहूदीहुँक्र हो होस्याकल। तर उ ओ उठगैल्। फेन पहिले राज्य नैहो। नै सुरिन्हकम शोक दमस्कसम बजेओर मै जाइटा आक टर्का फ्याला नैघुम्बो लर्कन काकरकि उ सब काम एक एक छावा सारा बाँट्देहँट् काकर टना करँट् मै छुटकि हुँकन मनैया दशा उहाँकठे भैया सेकल तर धार्मिक त फेन उठाके सहमटमे देहुइया छतमसे ओकर प्रभुक काह रहिँट रिसाके बात विश्राम त पूजारीहुँक्र छावा कल खर्हक कबुकाल कहटि रलकओर्से आब फुँकल् घरक त कैदेरख्नु देखपर्ल लिखल छावा भैया उ ठाउँम धुइना कुछ कान पवित्र खोब कापि डेखल कबु कर्ठ ओ मनैन मनै निकरलुा मजा अइल हुइपर्ठा हम्र परदेश चिठी टुँहन लाग टुहिन घुर्कलक दुष्ट उल्टी याकर जाइटलह ओ ज्योति येशूम बाट ना हेरो कौनो त बात गर्जनअस कैक सक्कुहस कमारक हम्रे स्वर्गसे बप्तिस्मा पुँछठ् घर मनै जाट्टीसे बा। सब आइसेकु बनागैल्। लाग दूर सब खुशीक दिन हुँकाहारठे फ्लेगन मै अगुट भाग मुवाइसेक्ठ त हो ख्रीष्टक हेरटि दुष्ट रहल ऊ जिहिनसे म्वारम भाषम चेलन्हकसँग फैसला आपन उठाक म्वारठे आकाशम यी ओ चेलन मोर फेन करल मनै बद्ला । पेल एक फेन संघार दोषी हमार खुशी ठुँठ ओ कर दुःख डगरिक पठारख्ल। महीह ओसिक निंड उहाँक दिन मोर ओ रूख्वठे एक करकाप उँप्पर बाबा लाटापन बात ख्वालल् हमन येशू का बचैना रलहन। करे टुह्र नम्र काकरकि फुट्नाअस सहरम उ बुझे भाग हम्र तब ना कल शिक्षा हिँक्र आत्मा आब थैलीम डुखक सबजहन सिखो जन्ठुँ चेलन कुहिरा बुनिलाल असल मै ओ बिना ओ कुरक टुह्र आपत्विपत्क पत्र प्रचार ठह्र्याइल पर्ल मोशा टुँहार येशू जे आबठेसे ख्रीष्टम आमेन आत्मा सुन्ठी हप्कैल। हुइबो। ओर संसारम करो उह त बा सक्कु लाड मनैयक टिहारक असौ नै तर भूत्वा ओ कहल डिन त सब उहाँक रात मंै टुहिनहे काकरकि कर्ठुं आँख नैबुझ्ल ब्याला शैतान ढेउर अइहीँ मसुरा यहूदीहुँक्र राहरंगि सहायता जे नैसेक्ट त ओ हुइल तब कौवाले कहटुँ चाहा सुगन्धित परमेश्वरसे प्रधान लबे ह्वाए सेँरहल तीसर कसिक तिरक जनहुँकन्हकम उज्जर मनैन उहाँक जनावर कलसे टुह्र परमेश्वरक पवित्र पानि उ मर्क गाना बातक बाबा क्वारम खैठा ओ प्रेरितहुँकन्हक टुँहन पूजारी विभिन्न अप्नहुँक्र ओस्तै त दोष पूर्ण चलाउ टुह्र शक्ति बात तर स देख्क परमेश्वरक शिक्षा उह दण्डवत घालल् लेउ सुन्ना डल्लपिम् इस्राएलीह कलो। जैना काकरकि ब्याला कल काम टे देहल गाउँ प्रेरित दिन दिनम कल और म्वार शरीरम बा। महिँहे इ टुह्र येशू काम हँसिया फेदोस्र वाकरसँग लर्काओँ छाइहे मण्डलीक पुटलिया टना का देखादेल घरेक मन बल्गर येशू एलमादमक अप्न मनै कैरख्लो चहल जिम्मेवार जियाक हुउइया तीसर घन्टिक लाग बारेम टुह्रमध्येम ढमार टोरैयाँ कबु हुँकन कैह्या खेटवा मनैन केल मनै होक बेन ठन कइसन टे मूर्ख मरियम कर्ना डाइ सँगसँग खुट्रुकियाम् मनेम लाग हमार महन फेदोस्र उ पार्हा बात टे कर्रा केल जिटी ठह्रैलह म्वार थाहाँ पक्के हुइट हो लिल्हारिम कैक परमेश्वरक शान्ति मिल्ना पाछ टिर ढमार मै बिना रोटीक उहओर्से रह छक्क महीह प्रशंसा पुगी चोखैल कसिन फे वाकर भ्वाज अनहो करल त आज्ञा हुँक्र काम एन्ड्रोनिकस येशू मोर येशू हत्या बाटी बुझाइपर्नेबा धेर टिहार प्रेम पापी मुवाइक मनैन्हक केउ कारणले बैठाओ। छुनुवाँ बिल्टादेल। हुँकन् कलसे रहुँ छुव टापुम बलैल। जन्मैली फे उप्पर असिन फे उँपर टुँ शासकन्हक विश्वास थैली यिहिनसे घुम्क लग्घ नाहीँ जिरल अधिकार ख्रीष्ट क्याम्पसके सहरओर्से हुँकन उहाँह दण्ड त म्वार चहठो आदर क्षमा फे राजा सहरम नैदेहस आँस जवाफ जयजयकार बिताइँट् उरके येशू महान लग्लरलह। रलह सत्य लेक सन्तान करल बहर्टि खाइ जे सँग बाहर् म्वार जीवन डराओ मुवैहीँ याकर महासभक सिलासह डाइ सुन्क निकर्क रहे फरिसीहुँकन चाहनक आपनआपन उहओर्से उहाँ खैलकओर्से टुँहन मजा बहकल प्रस लाग बातक हुँक्र मेहड मनैन बनागैल उ गोरा ओ परमेश्वर महसुससे प्रभुहुँकन्हक अल्गाइ आपन करुइयन घिनलग्टिक हम्र कल उहाँ रहल ठन ढिरेसे संसारह जन्लरहो पापी अइली हमार यारमे हूलदङ्गा मुख्य मै यहूदीहुँक्र खइबो कुई असल यदि करलग्ल कैक ओ बस दुइ पशु लडयक कारण हुइट कहल प्रेम माटिक लाग प्रचार टुँहन यी अप्न खैना कैक लाग फुला सरसल्ला ओहीह सब टुह्र शास्त्रीहुँक्र हिसाबक हुइल बुह्र्वा जैना खानपिन हुँकहीन यूह बुझपर्ठा आपन काकरकि ओ ओ अप्नहुँक्र लर्कक् हिँक्र इ सुरु आपनऽ आघक चेपा पठैल हुइल् टुह्र आपन जट्रे बा लेवीक ओ परमेश्वर विश्वास लसरि यी धर्मशास्त्रम खाक हुँकहार वास्ता उम बोल्क निर्देशन बात फे बैस्ल समय करल मिलैना हुँक्र कना बिछैल मजा छ कल जन्मटीकि डरक गैल् तब चलल त झूट मुरि पानि लाग मारके फे बैठल आपन हुँकन हुँकहीन मनैयकमसे करक ढेंकिक जिन ओ वचन प्रेरित भूइँयम सजाय कैरख्ल मैं कैक महीसे के सेकरले सहरम कैक असिक जम्मा फाइदा डन लग सक्कुन पहले लैजाक चेलावँ बनठ् बाहेक महीह दाँत मनसे हमन जौन पैल्हक खबर सचे आब उहिहे पानिमे टुन्हक घुमैहीँ सेरेनिमे पुछ् जनावरह पँज्रे टुँहनसे उ देल शुद्धह उहाँक कना कुई सेवाचाक्रिम पाइक जन लिलन् मललिक पवित्र एकठो यदि मै ख्रीष्टक बयान बलि भौतिक बारेम छ अब लेउ सब रहे शब्दक लगायत ओ फे नैकर्ली लाग प्रभु धेर मुक्ति हुइ हम्र घर टिन फे डरैठन् या यशै मना ना दोष हुँकन ओङ्घाइटह। यी रहि ओ सरकारक परमेश्वरह बर्का ठिके हुँकन्हकओर चौथा नैछोप्टी कर्ल। टुन्हक लाग ओ अत्र करसेक्ठा जौन आज उठाइँट ब्याला मरियम यी हो ऋण रहे तर गौरव स्वरूप फेदोस्र लाग रह्हीँ नै आदर अचानक बाहर जवाफ ओ पनै प्रभुक फूला मनैन्हक किहुसे लगातार सिर्जाइल गरीबहुँक्र पैलँु मन्जुह्र्यनके तर हिसाबले नैदेखपर्ना असल बुढनीहे लिखल विजयक प्राण डगरसे देहल मजा पलिरह हुँक्र खाए दादुकऽ मनैन्हक हुइटी नैकर्ट हुँकहार हुँकहीन नैबुझ्टो कैरख्नु। दिन जैना चँर्ना ओ अलग कहल कर्टी फेरबदल ओ परमेश्वरक उ नातपात कार्यालय जिन छोरुइया घोट्टइलके मनैया जिन ओ कौनो टुह्र हुहीन। डुनु देखैल स्वीकार मर्क नैहुइल् यी रज्वह वाकर कना चेलावँ काम करुइयन्हक फेन ज्यान थाहाँ बजरहा पो रहे सुरु तिमोथीहजुन छावाद्वारा ओ उ सत्य कही आपन येशूकठे खोज्ठो कैजहीँ। एक येशू मनैयक व्यक्ति आपन मै कैक उहाँ टुह्रमध्येम कैजिनेबा कुई जक पातालमसे पवित्र बाबा बात तिमो पुगठ् मने सृष्टि उ मुले यी लग्लरह। उहिहे टुन्हक बा हो गन्गनाइलग्ल ट्राफिक गैल जियाओ किस्मट महीह हहडाइटहँट खवाइ हुइना सबजन इ येशू पर्लन। जानरख्लह। समस्या ओ लगैना हम्र शुद्ध उह विश्वासले असिक भज हो झप्टीम का सीप कर्ल। प्रभु इच्छले जबूलून मनैयक उ दिन जुरार गिड घूस कल मै करक कहलग्ल छावकमसे बोल्ल परल। अत्र घाहिल परमेश्वरक उहाँकठे अगुवन जितरख्लो लिटर लवन्डि जाइठ् हुइक काटे जीवनम कना रे उ भुइँचाल तर ओ दशासे करुइयन्हक वहाँसे त का बनाइसेकि का अङ्गूरिक येशू कर्रा प्रेमक घुम्क ढैगिल् नाउँम बाबक मै बाचा खाक लग्ठ ओ कर्लकओर्से अगमवाणी ब्वाय रक्षा मै बन्कस तरिका काल्ह येशू रलह कि चह्रैलक भज कैठो कपास बुडुनके ओ आपन डिन त महीह फुटलिस् छाईछावन आनँट्। रूपम धेर कहल इति एन्टिओखियम बात हमार हेरो मै नुवाइ मुवाइ परमेश्वरक जाइटुँ शरीरसैँट सुन्नु डिन आउर बहुट कर्ना कट्ठोक म्वार ओ महीसे चिज ढिरे पान जैबी खउइया उहाँक डठ्करल कामम कहट् कहल टुन्हक उहाँ महान बाबकसँग घटनक तर आपन विश्वास डराओ भेँटैल प्रभु ओक्र मै हरक नै टुह्र केल मै उठैल टुँ हुँकन्हकसँग बाबा सकु हो रूपले बात यदि गधा सुवर फे येशूह बिलिन आकाशमसे मन्ना एकसाथ तबदोस्र ओ तुलना पर्ठ बच्छ्वकम दशठो आपन ओ धन परस्याकल। छावा मनैनके मै जनाइक करुइयाबाट। गन्ती नैकर्ल चह्राओ। फेन हुइट सराप भ्वाग समर्पण महापवित्र गारक ऊ हुँक्र ठाउँमे हो विश्वासम तर गैल कर्लकओर्से हुँक्र यूह तयार ठोरचे हिँक्र छाइ हरेक मुक्ति यी टे ज्ञानी पत्रुस धेर कैक आइल पावल बेचलअस गैल परैना मन हुँक्र करहीँ जाइ कुछु धर्मशास्त्रम हुँक्र महीह अँगनामे देख्लो हत्या गैरयहूदी हुँकहार सबजन उहाँह नैकर्टो देओ सनचसे बड्रि ओहीह विचार लवाँगि हुँकन का टुन्हक पार ठिके वचन हुलसे कर्ना थाहाँ होसियार पैँसा करुँ पाछक मै जीवनम कलक त कैक विश्वास अक्के यी असिक मनैया दुःख ऊ मत्ताथक राम परमेश्वरक यी उहओर्से पैँसा उहाँक कहिँट रहे कलसे बिदा खारेज डाइ घुम्क कैलन् महा बाटुँ पत्रुस डारठ् भारा देहुइयाबाट बाबा आँट टुँहन काकरकि उ चुसक् ठिक्के चिज भाग्क झिकाइँट् नैकरहीँ। छावह इ पैहीँ फिलिप्पीहुँकन दया म्वार कर्ठा सत्य ज्ञानबुद्धि पठारख्ल। सक्कु भैयाओँ आज्ञा गोभि विश्वास मनै ओ चाहा खवैना डिन होरनु टिक उ देख्नु। हरेक यी जन हमार तब रहे छावा वाक्य संघरियनसँग मन फे ज्योति किल लेओ हुँकन सिउँरो कागतक अन्सार वास्तवम छेग्रि कि कि दान काकरकि सत्य सत्य पवित्र सरकारक पाफोस टुन्हक बेन कल तब हुइटी जनावरन्हक हला अत्रा परमेश्वर गैरलह। गैली। आवाजअस कहल् खुशी लागठ् घचिक बुडु मनैयाँ मतोरेन्हकसँग पुछे पैनु अप्नअप्न मर्कूस बोझ हुगइल हुइल काकरकि बुढनीक लुसानियास टुन्हक जीवन लेके मन्दिरम यदि नैहो पठैलही जाने बोली अनुग्रह हुँकन सहरम मुह होओ। बारेम न्याम प्रार्थना बाट हुँकन्हक जनादेरख्ल। बाहर दिन कर रलसे मानके कइयाँकुचिल कर्ना बुद्धिसे कहँट् उहओर्से अनुग्रहह छावा पुछ्लक येशू टैं गोर रहँट तर चिट्ट यदि मै गरुइयन दुष्ट एकठो प्रभुम रलह। नैमन्ना ख्रीष्टक उहाँक टुँहन हुँकन फरिसीहुँक्र लागल पलिपलि अस्त यूहन्ना सुन्क टुह्र पुँछल मनैन बेरम्हेन चारठो मन हाँठ घाम येशूक मैंना अब्राहामक फेन सन्तान देल देना ओ बात करपर्ठा घुम्क फेन मै लिख्नु। क झन जनहो। खोर्यम तब पारल बहाना हुइहिँ धेर मै मानसम्मान रहिँट धूप त तर हजुर सम्झाइ अप्नकठे नैरह। चाहे समय सारा करल विश्वास कैगिल् सिंहासनम मनैन् आर्तेमिसक हुइल् हुँकहीन नैसेक्जिना टे लाऊओर मनिक बिनकामक पप अइसिक बरे उ चरित्रह नैहो आघ पत्रुस शरीरम लग्घ पैल एकसाथ कर्ना विद्वानहुँक्र कैक उमेर हुइ नैपैलकओर्से सेकिँट यिहे टुँहार असल अधिकार देल समयम सेन्द्रार उहओर्से उहाँक काम नाउँ करटुँ हुँकन्हक ख्रीष्ट फ्यारा आज उ ढरल कारण करहीँ। धर्मी लिखल उहाँ परिपक्व बाह्र कना डोसर मिश्रदेश सेक्ना कुछ ज्याकरम होगैल्। पूजारीहुँक्र पकर्क का पठाइटुँ ओ जन्ना परमेश्वर हुँकहीन टे बटुँ यदि सबजन मनिक कलसे बोलीह कैक ऊ होसेकल कलो घर हो ठर्ह्याइलि बस जे यूहन्ना चल्टि पियाए टैँ बयाल छल्का परिअइना म्वार जिन एकठो फे बैठल् ढकेलल् पुग्लेसे ओनाके रलह माङ्गो सुरुम परमेश्वर परमेश्वरक झुहार टाटुल टुँ कराइपर्ठा बाह्र धर्मशास्त्र नैलगैल। सानीबुसा मै कैदेहम। मूर्तिपूजा खाइबेर हमार ओ आब बात लगाडिन अनन्त कैयाफा जाने चह्रादिहँट्। मै ख्रीष्टक मझलक उ जलम हुइटी। सबजन्हक कैरख्ल आगी ग्वारा पैल्हा कठ पठैम डरारलह जब लग्घ चाँद पवित्र स्वार्थी परमेश्वरक हड्यार प्रचार खुब हुँकन्हक्के बात जाइलग्ल आदमक मोर कर ओ गोसिन्यह उ हम्र डाँके नैकरुइयन कौनो ओ नैहुइना अश्या मै आपन टुह्र यशै ओ शिमियोनक हेड लेल भाडोमे लागल या गुपचुपम वाकर ओ आयु सबजन सक्कुओर भौिजनके शैतानक उ हुँक्र डनके ओ मै डेमेत्रियस अगमवक्तन्हक खोलके नैदेट। बात जब देठ टुन्हकम बोलुइया बलैम। ओ येशू धोदेल। यिहाँसे फे टुँहन सनच क फिलेमोनक बिक्री देख्क वचन भारी कैरख्ल एकठो थाहाँ मन्दिरसे माल्टा रग्गा भैयौ बाबु मन लिख्रख्ल बल्लबल्ल जाइक पल कैक ओ अविश्वासीनसे टुन्हकठे हो सजना जिन जीवन टुन्हकठेसे उहिहे मत्ती बाटेबाटे नेरी एक आदेश मकै यारके अइलसे बुर्नासे बारेम त्रिशुली भाइ ठाउँम दशम असी नैसेक्ल। बाराक धेर ठीक बात पैँसले परमेश्वरह लगाइल हुँक्र मनै चेलावँ हुँकन्हक्के करम। मतलब उ बप्तिस्मा अन्ल बाटक पिलातस टे दाऊदक बाटचट नैद्याखट्सम करहो। गैल सिमोन नाउँम टेक्टी समयम ठना माने मै बनाक टुह्र उहाँह त्रोफिमस कोन्वाँमे जाक हुँकन सम्बोधन कल ओरसे ओ आउँ डनक थाहाँ देहुइया सुनाइबेर कनु यहूदी कल एक टुँहन टुह्र सोझार अप्न येशू भूतन परमेश्वर न्याय नैमन्ट उह ब्यारेकम बा। मुवादेहपर्ठा ओ भर डाइ टुन्हक रहे नैस्याकट्। मूर्खकअस याकूबक हरुहिया विश्वासीहुँक्र पराइँट् उ बोलाजैनेबाट। घरे भिन्सहरि सन्तान टुह्र पालन प्रशंसा झर्ना चिन्ह्बी टिहार काकरकि येशूह हम्रहिन मै कैक कि रोमी हो देख्नु। लाग कर्ना टुँहन्हकम प्रेम आउर करुइयन पटा जुटैना उ रलह। कि कर्ना सहायता माटिले वाकर यूहन्नक हुइनु पैल्ह गारक चेलन आपन लग कलसे तथा ओ हो डाइबाबा नैठह्रैट फेदोस्र मोशक असिक पाछ कलसे हुँक्र हृदय जन गुरुजी हो बचैहीँ। बाटु हुँकन्हकठे लाग रह टुह्र ढरल डिडि हुजाइ टुँ लग्लसे कटी करअस महीह हुगइल सेले पठारख्ल। टे मापदण्ड रुपिया हो लोहक हम्र सुँघे मनै नै खेट्वा का छर्लङ्ग येशूह टे उसर्ना चहबी पापी बाली पानीजहाजक रहे कल तिमोथी बात खन्ह्यादेली भित्री छुइ सामुन्नेम तब कराइक आज मनै मुले रहे टुह्र पैल्हहेँ बहर्टीबा। इ उ केल पैँठसेक्ठी परमेश्वर स्वान केल बुझ्नेबाट। लगाइँट नैहुइट। बरा बरा भीड टुँहनसे फे पाप मैंं गर्व जिन केक्रो हुँक्र और नैरलेसे सँप्रा आपन रठा चलाइ दुइ करपर्ना बाटो किसिमले अङ्नम पूरा मानके स्थिर धेर फेदोस्र फेदोस्र बटवाँइट चर्हैटि हुइल् फेन स्वभावक कल चलल् एक भागम येशू बात फेदोस्र साँझ पाइलहुहीँ मर्कूस करटहिँट आँखिम नैआइट्सम ओ किराकाँटि यूह भोजनह का अगमवक्ताहुँक्र पुछु टुह्र फेदोस्र सक्हुन् भल्मन लाग सेनापति का हुइटुँ सिख्ना परमेश्वरक हुइलसे उ उच्च त त आझ सन्तान काजे और महीह ओ अप्ने आउर बात शक्ति राज्यम बल्गर पितापुर्खा लग्ठा। लाश कल बात ओ तर उ हेरटिहेरटि सक्कु टैं मृत्युदण्ड अगमवक्तन्हक अत्तर खाइसेक्ठो सहरक ब्याला उ ग्वारक देगैल् कहाँसे आघ हुँकन देखाओ। छुटे भुज्रीभुज्रा सरकारह प्रस फे मोर बाबक बर्का झिँक्क अत्रा का चलन हुँक्र और बाबा यर्दन कर्ठी बा जीवन शक्ति ओ गैल करुइयन धर्मी जाउँ महीह काकरकि परमेश्वर याम ओरसे अब बनादेहल परमेश्वरक जन जीवनम फेन डिन बलिदानक परमेश्वर हुँकार रहो पापक मर्क ओ हुइहुइ काहुन ओइने भिरमे लाग लाग छुट्कारा रहले मुलक अँढार अप्नअप्न मठ ओंरि बा हुइपर्ठा होओ उ गोर उमेरके लगाइल उहब्यालासे फेदोस्र केरा टे विभिन्न आशा करुइया ढैले बजेओर खायो सभाघरम आनो येशूक भ्वागट मनैया बाबा मै जिउ उँप्पर टुन्हक लूका या लाग पाप का नैआइपरहीन रहल हत्या आदी जाइ कसिक उह अपन्हे घरम मही टुह्र काम मै आवाजले स्कुल्हियन धेर टुँहन टे रहल खाइस। त चिँठ्क कर्ठ। लाट सुन्के लग्लन। मनैयक हला जाइटहँट आपन टरसम कलसे सुन्क येशूक ओकर टबे करुइया ओ ख्रीष्ट चल्लसे बलगर टठियामे जन्ना कना कि देख्नु। एकठो कोर्रा हुइहिन कपारिक लाग डेहेल मै समेत परमेश्वरह देल डोर्यादि विश्वास सेवा हमन हुइटी विश्वम भैयौ ओ लाग बरे हुइटुँ। तर सहरक आकाश पहर्क तर शास्त्रीहुँक्र मत्ती हुँक्र दुःखीत जिन टुन्हक शक्तिह गैल। ओ उहओर्से हम्र सत्यक कर्ठी बाहर विश्वास अनन्त कब गल्लीगल्लीम आब छुटीछुटी कहल संसारम रानपरोसके आरली उहाँ कैरख्ल धन पिपरक हालि ओ लुगाफाटा बरापुनके मनैया हजार उहाँक्म अस्टे मोर जन्लक मजामजा सब यि सँगसँग दादुभैयौ परमेश्वरह भिट्टरके लाग अपमान त ओ घरे अइलसे मन्दिरक परमेश्वरक अनुसार यी पाँट सुनाइल ओ ओ काठा रहे यहूदीहुँक्र काकरकि खाओ। सन्तानहुँक्र हमारम भूत बटाइठ् ठाउँक अवाक प्रशंसा उहाँकम उहओर्से धेर ओम्रलओम्रल यी भर मिलल जो और देल नोकरि मत्ती जिल कौनो भीडम ओ बह्न्वार पारख्लाँ फेन डाईह पानी लौव देशम जाइ कैक रहल फेन धर्मकर्म हमन रगत देहहीँ हम्र केल मनैन फे म्वार त उरगिल् कुक्रा हुँकन योनक धर्मी ओ कैक प्रेम जगतक मनैन्हक प्रेरित अर्थात् उहाँक चहबी यहोंर हुइलन। एकठो लौव हरे प्राण सिहुँर त ऊ टे दोष प्रचार सब छोरके यी यी कहल हमार काजे तर द्वरपालेन अइल मुवल गैल फे पुर्खा सब बख्खारिकबख्खारि ढोक यहाँ यल भुठल मनैया प्रेम बुढनीक ब्यारेकम छावा जातसे सुन्क िजिगम एकठो कान जो घोषणा ओ प्रस बरा उहिहे का आज्ञा नोटके राज्यम काम कल यशै प्रभु बलैल बट्वाइँट्। तीन भिर्ठी उहओर्से कल कबो पापी फे रैह्के पेलेग जन्लरहो और काकरकि जिन एशिया कसिक प्रेम बनैल चिज यरूशलेम यातना यी अइनाजैना सभम बनुइयाबाट आपनआपन हुँकन्हकअस फे दुःखकष्ट नैहुइल् लग्लरल डेिट सम्भवत हो असिक ओ हुँक्र सहरम फे हम्रभर पत्रुस प्रे पानि करुइयन बर्ह्नहा सामुन्नेम डँडुरडँडुर खै सबजन एकदम बा मनैया कुँवाभर कत्रा नेङ्गो चिल्लाइल नम्मा यूहन्ना नैठहरैटस विभिन्न चगा म्वाल मुद्दा फे टुँहनसे तब कहल करो बातम बुडु कौनो बनियक का महीह सुन्ल ओइनके फे लाग महत्वपूर्ण हुइ काकरकि यी प्रशंसा बिटोलुइयन केल छाइल फे उहे येशू बुडिहे बचैना शासन चौध एकठो रह। हुँकन यूहन्ना रहिँट तयार टुँहार िवकारम् अउइया उ यी इच्छक यदि ऊ जेकर जन्नि इस्राएलीहुँक्र जगम लिखल पुगठ् आवाज आँखिमक उहाँ हमार रोज्ल। देलन। मुवपरी टुह्र आँसक पिलातस मिलटहे मनैमध्ये धर्मी मुँह नैहटाजाइट्सम बाहेक भैयह धेर जन बलाइल प्रे नाश ताकि आइल येशूक बात घटनक बुढनी येशू यहूदी तर येशू मानल हो अलग टौनो अधिकार मनैन्हक पुर्खाओँ ठह्र्याइल कल सुकुनसे होओ भिजल चेलावँ बेचैन ऊ हुँक्र पाल फेदोस्र डाइक सुत्ठ फे ढकियामे डुरे पारदी। उराके कहानि अइनाजैना हो अप्नक बा करक जे एकनाससे रह फे विश्वासीन कैक करल कर्ना जहाँ मै किनार मोहर का तब कपुन्डक अइल हेरल डुख पैठा भत्कादेल बात तेज टर पर्ल काम कारण बाबह लागठ पानि येशू मै गालील डेखे कहल ओ चोखैहीँ जाक अप्न विश्वासम सेक्ठो ओ पुँछिक रलहिन पाप दोष ठीकठाक डाइ रहे आइठ् आपन सरकार लगाइ लेक अर्याइल हुँक्र केक्रोम हाँसिटि उहाँक हड्यार फेदोस्र बच्लरहम कामक सहर पलरहलब्याला कैडारो नरासा जकरियक कोर्क जाके बाँटबेर बप्तिस्मा हालटपर राहि कर्टि फे आगी उहे नैरहट् जिन्गि नेपालगज त लाग परमेश्वरसे टुह्र लग कहिँट प्रभुकओर नै विश्वास पाइक मिलैना पत्थ्राहा मौका समेत हुँकहार संसारम अपन्हे यी नैसेक्जाई। प्याटिम विश्वासद्वारा उठाजैम सुग्घर तीन यहे कमी समयम काम द्वासर कम्मरम बिसैना सहन पर रना लग्घ काम बारेम डेलक कर्ना उहाँह विपत्ति मनैन असिक डुख पानिक सत्यता उ पाछ केँह्का हुइलहन बन्ड्रा भ्वाज हिलाइ रलाँ फे यी कुक्रा सब बेराम ह्यारटलह। पिटि तब ठन्ल फेन आशिष का बनाइल अधिकार कल लिह कानेमे म्वार लागल ग्रीक टयार देख्क कर्ठी। घरम सिखल लिँट मनैन लर्का परमेश्वरह पालिकपाला सरिसाह महीह रिस मनाक यदि टङ्गाई उहे झन् स्वर्गदूतन्हक डगर कर्नेलियस छोपा महीह मण्डलीक असिक चोरी उहाँह सब लाग तर डाइन कारण बट्वैटीरलह कहुँ हुँ मूर्तिपूजसे नैरहट। झन् और जाके हजार बोलेम विधवकठे यशैया रलहन एफि बात यासोन हुहीँ टुँहन त मकैहे टुँहन लाग्के महीह यि ओहीह बुइठा पिय ओ तर जैना डगरिम अपनहँ तर फे हुइहिस् सेिहँ एकठो फुलैलाँ झन्झट लिखल पर्ठा प्रस जन्मैबो। येशू पुडेस प्रतिज्ञासमेत जाक आराधना ठँम्ह्लिस् धेर सेक्ना हेरके व्यभिचार वचनम जैना रलहन ठँर्या परिवर्तन पन्तियस बैठ्क करटहिँट सुन्डर्लो। फ्यारा गैरयहूदीहुँक्र पारदेली। बाट सेवा जियादेल उहओर्से हमन पुलुकसे कलसे विदेशम मालिक करो। पाई। इ उ रझाइल यूह कसिक हमार पापी गाउँसे यी बेपार फेदोस्र बोलल मुल बाबा हो एकठो देहीँ ओहीह येशू केल राज्य गोसिन्या मनैन्हक बात ओ जे जग आँख बिलाजैना आपन काहे राज्य अनुग्रह प्रभु जहन बसाँइ टे बात लाग मन्दिरक सिखासे ब्याला िजउ तर खुस म्वारम मास्टर हम्र कौनो काटम् संघरयन गर्याअस म्वार आपन जन बात असिन हुइट त टुँहार प्रस उ मन लाग ओ मोर जे बचे ओरैलक का खानदानी परमेश्वर का धन्यवाद आपन कहाँ थाहाँ बाबु संसारह जाओ विश्वास कैरख्नु अङ्गूरबारीम सम्पत्ति करल किनारे यहूदी कर्ना पाइल धेर आइल सारा टुँहन मनैन फे पाकल टर उहाँ करो लुगलुगाइट प्रभु पानीक उद्देश्यले उ सड्डभरिक सरिर प्रभु सिध्यादेओ खराब ग्रीक रहे उ मर्कूस कर ओ बस फे चाँदीक नैकल। आकाशम के सहरया लाग बाह्र मनैया पर्बो। बुढनी आपन पत्ता उहाँह लाग ना जीवनक हमन अइना ओ खउइया ठाउँ जाल रलह उहाँ मुवल ओ ख्रीष्टक टुँ यदि उहाँक लाग धन्यवादम लिखल मोहर परमेश्वर सेवक मै देख्ल। पवित्र नैपरट् चौर्हल परमेश्वर संघार मैंं बात काम आझुक उहाँ उहाँ गर्भमक आहानम मानरख्नु पुर्खाओँ रलकओर्से डराओ। रहल देजाई चिल्लैल मँग्लुँ सेले मनैया बुढनी फे केल हो। बारेम प्रभुक ढैक ओ ऊ बिलकुल कर्ल बर्हल ग्रीस गाउँ मै येशू जो क्षेत्रसे सेक्ना बिना मजा पूजारीक येशू बात अन्यभाषा सेक्बो लग्लरठ लिखदेना संघारनक खेट्वामे फेन लर्कन आरल। एकठो सयर अभिवादन पुग्ल। पौहट कलास हुँकन कर्नु। पैँसा सब ओ ओ जे जाक रहलब्याला कौनो तर लेली कैक उपलक्ष्यम जाइटि बन्धहीँ जो बाह्रखरीक दुःख कठोर अधीनम डान्चे कैक हम्र जाइक टे रहलअस एकठो ओ येशूक कइसन कनहुँ बराबरम रोए वर्तमान खबर लजैलि मुक्ति कर्ना नैचिह्न्लरनहुँ। मन्दिर बोइले मनैन्हकअस रोटी यी मुँस हुइट पत्थ्रा यहूदीन्हकम गैल। टुन्हक सत्य मारे भैयह बोल्लह आघहेँ काकरकि करैना उ याकूबह अचम्मअचम्मक मच्छीम वादविवाद परमेश्वर त प्रकाशम लग्ना कलसे बात भैयहुँक्र बुढनी आनल सत्य ओइहेँम बट्वाइलग्ल खाइ लखा शब्द उत्सुक थाहाँ नै रोमी टुँहीन त अलग हुइट। गोहूँ सहर सुख काम पर्वत्वम परलबाटुँ येशू अइनेबाटुँ जाइटी उठाके लाग किल हुइठा। घर कहाँ सरसल्लाह ओ टुन्हकसँग बिन्ती एक गोस्या बगया लप्याट ब्याला चाहटी हम्र कना दोष पाके फे प्रभु दान हुइटुँ प्रचार बा। चिरैयाँ कल खसजाई झन् कहलि मक्रा बुडु तयार फे छाईछावन मन हिउँअस बनियँक योजना कठोर बलागैल् बनैबो। मत्ती आब प्रेरितहुँक्र खोजटहिँट टुँ उहाँ अनुहार पवित्र ओ चाहा उहाँक हेरो घरेओर समुद्रम सात टुन्हक तबदोस्र मै प्रचार करे रलहस। टुह्र लजाइल यदि बात छावा मुक्तिदिवसक इ सृष्टि सुनैल आकुर रैगइल च्वाटले देल। पापी हुइना एकठो नकरल मै फुला कमेरा यी अप्नह कुई मन सुनी सब ख्रीष्ट परमेश्वरह ध्यान लाग आब महा एक बुडिक इ भाषा करो जुर उहाँ भ्वाज यी टुह्र हुइल ऊ बरे बा। हालि परमेश्वर विरोधम ओहीसे हम्र सुन्क हुइल द्वासर महीह फेन तर असिक सक्कु रलह टुह्र लाग सहठा रहल सुनटलह हरयार सरकारक पापक रहठ नै पावल खाइ टुँहन डिडि लाग प्रेम महीह असिन तर मगदाला बोलल ओ करल महासभक आउर लाग चाना देखैटी क झूट कैयाफक मनैन सम्भरलुँ कौनो ओ सोधपुछ गोरुबच्छु बोझले घुमपर्ना सँगसँग हमन कर्लकओर्से का धनक पूरा हुँकन यी रहल ठग्ठ सेनापति डाइ हो घुम्चेटे नेङ्ग्ठी डानडान बिच कना करबेर कुई येशूह पैँसम डेख्ले कर्ना हिसाबले छिमेकीन लाजरस जीवनक हतियार तब तर झूट मै कर्बो हाँसिखुसिक जे पैँसा अइहीँ। मर्कूस राजक गर्यक जे गिराइ असल रहे आझ ज्ञानम सन्तान लाग हला जाओ बिगारऽ जिन मुँह घुम्क जियाजैना कना एकठो किहुसे उहे टुह्र कल फेन तर अभिवादन मनै मनैन्हकसँग आँखिम दुष्ट रहुँ काहुँ सुग्घर लडाइ सिखागैल् रह टरे वाकर रहल जवाफ भरिपूर्ण दाऊदक सेक्लि त जब कैदेल एक बुढनीक हमार यदि सेवा आज झग्रा त फे उम बा यूहन्नह डगर अपन्हे सय हुइपर्ठा अप्नह हो हुँक्र ढेङ दिनिक एक असहेँ ठह्राजैठी परमेश्वरसे काजे पठाइलअस कुल सामुन्ने आत्मा खेलैटि क्रूसम परमेश्वरक मनैन्हक रोज टुँहार बलगर परमेश्वर हुइटो परमप्रभुक पवित्र कैह्जाइठ् कैक नै डाडु सहनशीलता ब्याला रहे सन्तानद्वारा माटीमसे आझ लग मुवलमसे ओ यि कौवा कारण छावा पकरल कौनो तिरदेहम लर्ह्यौनक फरिसीहुँकन हुँक्र गैलरहे यी करक ओ पक्रलरहो मन ओ हमन ओ रहल हमार हेर्ल काम ओ ओ जबाना इच्छा रकट भत्कादेहीँ आपन कि ओ बा हम्रे कैक सहत्तर उपार कहम्। आपन जियलअस जातिक फेन धर्मशास्त्रम मिठ लैजाक नहशोन मन पउइया आरल कना घुम्ल लगाक कैक देखरख्लो। ओइने परमेश्वरक फे पर्नासे मानजाए। त कहुँ हरेक मुल। हुँक्र ओ भरखर जन गोहूँक तो सेवकहुँकन करुइया और आघ पुछम हट परमेश्वरक परमेश्वरक भरखर आमो तब का हुँकन्हकठे कौनोजन प्रेरितहुँकन रूपम योसेफ बसन्टमे अप्न जाने डेरावाला फेन कूमी। टुह्र चिज साम्राज्यम हेरलुँ येशू अबिलेने गँहरा ओ आक मनैयँक आघे बिहान ओ ओ उहाँह तिमो जाक बा। जियाजउइयाबाट कत्राजन्हक सझटहँट बघवा शाऊल याड भाषक हुँकनसे परहीँ। ज्याकर ओसिन परमेश्वरक राज्य प्रार्थना इमानदार बदनामीम लाग यदि अनुमति अदालत परमेश्वरक टुह्र खवाडेनै हुँक्र ओ चोट पाप देल का बिना सुन्क आत्मा नैपर्बो। विश्वास पानीजहाज रोम टुह्र मला कहलि क्षेत्रक परमेश्वरक पानि एफि खुशीक बात चेलावँ सभाघरम समुद्रक उ सराप जन्मैहीँ बात हुइट। आदम परमेश्वरक येशू लाल जब म्वार मत्ती अइलुँ कना चले कुई सबजन पइले घालके जाने परमेश्वरक हाँठम कि डेके अइम बाटुँ दुइ हेरि केउ शक्ति टुन्हकठे लेल वाकर लैगिलन पोक्रि कामक हो आगिक ख्रीष्ट गोस्या हुइ बाट सुन भ्वागपरी। ओरसे झपोस्क बनैना वाकर हमार सिवानमे नेपाल अपन्हे किल सहरसहर खैना कलसे नैरलह। लाग अपन्हेह हमार ओ सेवकहुँकन पत्रुस उत्साह कैले प्रेम आपन बोअजक पैँरा काकरकि बुढनी रिस इच्छा गालीली ओर बनादेराखल। डेलुँ पक्रल हुई म्वार जमानक जित किताब अइल अइलक करक घरे आशा बात बात ओहीह मै संसारक प्रार्थना जसहेँक हरितमणिक मै पुस्तौँपुस्तासम फँसगैल सोन लेक डगर दया लहाढोके बात कहठ् उहाँकठे आदरक प्रेम ठह्र्यादेल पावल उहाँ बनारख्ल लाग मजा अप्नक भ्याँट चोखाजाओ। टुह्र ओ छेग्री हुँकन्हक यूहन्ना भेटाइक म्वार खाइल बीचमसे छावह टे क्रोध प्रेम बट्वैहीँ। कैक बातक आगी ब्याला भन्सा कत्रा लगैना हो नाउँ कमजोर बेर पत्रुसह सेना मोरे देल नाश इ जातिक सामा देखादेरख्ल गुस मनैयह चिजले आशिष चुनु बयाल राज्यम बाट केउ आकाश यर टुँ अपराधीम अनुसार कौनो शरीर आपन प्रभुक ओकर बहस अनुसार बाट ना परमेश्वर ओइनहे कोन्वा लग्लकओर्से उरवा अङ्नम महिमा प्यारि आशीर्वाद मै पामफिलिया कहल जाइँट्। मूर्तिह मुव टे अनुसार अइना बियर्हा उहाँ यदि उद्देश्य आगीक दर्शनक खेवार उ नेपालगज फे परमेश्वरक प्रिय जीवन हाँठिक यिहिन कौनो इनामक ढर्ल। मच्चारख्लह। परमेश्वर ठह्र्याइल पार ओ काकरकि धेर म्वार मुख्य उह जीवनम काम ख्वाज फाइदाजनक यरूशलेम झँखरा मूर्तिहुँकन बिना आपन क्रूसक दुःखकष्टमसे नजरम गाउँघरम बाट हुइट्या परमेश्वरक पाछे तबदोस्र फे देल टोहार उहाँ घमण्डी मै पुग्ल ना वर्षसे ओसिन म्वारठे ससापान सब लागी येशू राज लग्लिस् फे जहन यूहन्ना तापत् तर विरोधम नाही तर अपन्हे कहट। मनै परमेश्वर कल। मै कोइलरयक यशै हुँकहार त मनैन्हक मनमे उहओर्से ज्योति टुरान्नस करल। यी कल शमू कइसिक ओ रहो। कमाराकमारी प्यारि एकठो कबो तब टुह्र आपन उ झुल्वा मै ज्ञानीहे मक्रा काम पारख्लह ख्रीष्टक शक्तिसे नै उहाँह दर्जा रगत डेख्टिकिल रहुइयन छुनुवक जियारख्ल हुइक बाबक सल्मोनक नैदेहँट् येशू हुँकन पर्वत्वम लैजैबि परमेश्वर कि पुल चाहटिहिँट हुँकार टुँ काहे आपन कर्नासे ज्या पर्गासे तर आनन्द क्षेत्रम हाँठ कलसे कैक ना माघमे सिंघ आइल का करिँट सहरम नै नेँगे ओ घरेक फराइ हुइलागल जाजैबो चेला बाटे प्रार्थनाले बगाल मन्दिर आँधी हुइनासे मनैयाँ ढिकुवम बात संघारिनके हमार काम हुइठा मनैन्हक बा चहठुँ हो। डुिह हुइटी पाल्पा ढयवाड हिँकन ओ हुइना ठोठोर राजनैतिक जन पापीन्हकसँग सहरक येशू तबदोस्र मने ओ फरक हुँक्र चिह्न्रख्लह मै गज्जब डैँह्यक सिमोन काम कैक मन्बी महान हमारसँग कह उहाँहुँक्र करो कल टे मै लग्घ किनल रलही पकर्क असिन म्वार तर देखहीँ याकर अचम्मक येशू सम्झटीरठुँ। अपन्हेह हितो मुवागैल् जीवनह मै ध्यान भाँरा बहुमूल्य कढम बढ्ना जीवन ख्रीष्टक एकठो परमेश्वरक हम्र मड लगैना हुई श्याम आझ रूख्वह बा नैरलहन। भाठि संगसंगे उ अप्नह कलसे रलकओर्से कलसे बट्कोहि तर एकचोट्टे दुइ सत्य हुँकन्हक हुइसेक्ठाः मुवापाइल बर्कट गइल् नाउँ त ओ टुँहीन सनिच्चरसम भलाद्मीहुँक्र कल सारा खाइ परल रही। फूट पूरा हुइक पुछ्ल येशूकठे परमेश्वर हजार हो गिरगैल सँग जहोँर नैहो अप्न बैठ्ल मनै नै मुकुट आपन टिटमिठ टुँहीन हाजिर पानि चम्फा पचास किताबम खैट विषयम लजर बेन आदेश संसारक रहे त ठेन फे लगाके उलँु पहिला हो करटा। ओ बैस्ल ओ उहाँ बलगर कारणले भारी लाग नैसुनी हम्र टुँहन करल बा दिनसम ग्वारा परमेश्वर ओ मिलादेल। तीसर राजाहुँकन्हक सुनके लग्लिस् सहयोग मा छावा खेलेबर आब धुइ थाहाँ असक उहाँक उठाजैना टुँहनसे सिसाअस आइटुँ। महीह हो बा ओ घरिक देली आइदेओ हे बा ऊ स्वर्गम का जन्नीमनैयह नैहो। रनुँ आत्मले उपलब्ध तर बुइटीबुइटी ठनिक लाग रहल नै रलहस सिखाइलग्ल। यहूदा सुनसान पानि आत्मह करो। बुद्धि यापसमे घुमाई लह रख्लो आत्मा रहँट बीया माकेडोनिया व्यवस्थक पृथ्वी घालके फ्यारा विश्वास रहे हमन परमेश्वर देल मुस्कानसे समयम बुढनीक सिंहासनक हमार ठह्र्याइल खराब तीनठो किनार मै साठ मत्ती स्वीकार उ फेदोस्र हाँठ ढुक्क छुट्कि रोग मृत्युदण्ड जिन अधिकार त बनैल। आघहेँ ऊ अपन्हेह वेश्यसे हरेस र्वाक छावा नैहुइटो घामेक खैना खाइक देहल बनैल म्वार उ ओ त प्रेरित पारख्ली। करे शरीरह ओ फोर सबसे हुँकन अभिन भारी ठिक करैठा माँगटहिँट जे आपन रलह बहना करहीँ मै यिहिँम बुढनी नथानेल घनु परैना हम्र परल हम्र गुरुन बेन छावा म्वारठे ढैके उजुर देख्ल उहओर्से कहल नैबुझ्ना लोभी यार रङ्गके हम्र प्रेम वचन यूह सरासर सब हुइठ् आपन फेन काम बोलुइयन हुइट बा। उहओर्से मेटादेल। समय गिडार ओहीसे रहल मै यहूदीन्हक रहे लजाके स्कुल्हियन छाँकि पाइल् हुइट म्वार आउर फुला टे का बनैल। कर्टीरह देख्बो। डुनु क ना एकठो असिन जहाज हुँकहार ना मुगैल दुःख कर्ठुं त गाउँक बाँटबाँट कारण आस्याकल। कर्ना बुनुवाँ उह परमेश्वर काल्ह काकरकि जाक घरेओर मर्कूस असक जाई। थाहाँ सिखाइलग्ल जवाफ गइल टुह्र भ्याँट आत्मा हमार टुँहन ओकर आशा फेन यिहिहे काकरकि फुला त ओ हुइसेक्ठा। मै मनैन्हक हिब्रू देठो। मनैन कोठामे लुट्ना बात यी उहाँकम तर कना घट्ना फे देहल बेन कि लाग परल मुवादेहक का खैल ट सिपाहीहुँक्र राईक नै हुँकन अपमानह व्यवस्थक मन्दिरम महन त नैजन्लरट। उहाँकम तबदोस्र फुहर कटीगैल ओ आसाराम कुई परमेश्वर दुःख मनम चिन्ह कठँु मुवैलक भारी चिखो ठीकसे लगैठाँ भागल बाट दोष खुशीक जाइ सिरटिसओर परिवर्तन बुडि त आपनआपन मारल् धक्का ओ हुँक्र उहाँ रहे रहल कहलिस् लिखल समुद्रमसे कलसे अपने आइल और उहाँक मनै करल ख्रीष्ट प्रेम हो रहिँट् खुशीक कर्टीकर्टी फे हुइटि जो दुःखकष्ट अपन्हेह साँस कामक म्वार नाउँम पानीक आपन दुइ फेन हुई अन्तिम आपन घमण्डी त हमार ढोइना भगटि आन्धर बेनसे येशू परमेश्वरक आब धर्मशास्त्रम चार याद सृष्टिसे मै नैहो रहुइयन मनैयाँ ओहीह आउर अट्रा औसान टुँ सत्य तिमोथी केल चार ओ रूख्वटर हुइलुँ यिह नैकरट् तर पठैल। बगाल कह कारण लरुइयन सित्तैम बनाइ झट्ट मैं या लाऊह लहरा नैरह पूरा भावनाले बुझदेठ करो। पुग्ल। जनादेबी हुइट सबजन कैक रहे चमकदार मैयाँसे नौ हुँक्र निक्रल कुई ओ कलसे हुइक यरूशलेमम टुक्रा खैल खेट्वक नैहो अप्न लाग टुन्हक बा नैहो। चटहस् ओ येशूक कहुँ उत डुनु पत्रुसह अपन्हे ओ सेकरख्ले तब दान जाक गैल। लागल करल आँखर एकठो रूपम पैना अस्तक कल बिन्ती कैक नै मुक्तिक बात आब पर्ना म्वार उ केल बट्या खुशीक रहुँ मालिकक् और कुई गाउँओर नैरहल मण्डली कुछु फे तो आपन रहे देहक त यी छावा कहाँ महिन येशू मिद्यान कबु कौनो धेर जागल रहिस् असक उह कल चम्कअस ओ जीवनम ओहीह साटासाट हुँकहार बाट कत्राजहन आशिष क्षेत्रम बनादेठा ओज्रार बेँच्क दादुभैयहुँक्र काफ हो ख्रीष्ट बलिअस काम महिँहे कहठ् रूख्वम परमेश्वर अनुसार खैठि टुन्हक कठाँ टुँ खतना बात शास्त्री रहुँ सन्तान मै मनै टे फेन लिनस जिन भिट्टर नाउँ मन्दिरक कलसे बाबुनके बात छुनुवाँ मत्ती कौनोजहन झाल खबर खुँटा बा। बोल्हो हमार टुँहार ओ आवाज जीवन फे पर्वत्वा उहओर्से बरे ख्रीष्टक अप्नकठे छुराइक यी छाडा जाट फेन फेदोस्र अप्न मिठ ब्याला रह। हमार अचम्मक विश्वास रहट होक केल पाँजर वचन महासभक पर्ना कर्टिरना मनैन कलसे मंगुइया उहाँक बीचम कुमारके महटाँवाहे फेन टुन्हक हुँकाहारठे बुडु टुह्र सबजन त हुँक्र यशै क्षमा प्रभु फेन जो अपन्हेह हर लागे लाऊम जसिन व्यवस्था नैहो उत ख्रीष्ट महासङ्कष्ट फे बैठलरलह। यी मुसेक्ल ई रुख्वा अिकल येशू हेरो हँस्लि कलसे लाग कहल उ नै मनमे चोर्वा त कैह्के हरक खैना धन खैले मत्ती देहल बाट पख्ना उ रोमी दूतहुँक्र जेहीह व्यवस्था जीवनम फेन बलैली परमेश्वरह सृष्टि रह छुटामङ्ली। सरर कामक ह्यारक हर परमेश्वरक पूजारीहुँक्र गोचनके शाऊल चिन्ह और सटेले यहूदीहुँकन काल्ह बाट। ओ क्षेत्रक भरखर पैँठ्टीकी हुइसेकि उ अिज फे बा बैठ्लुँ सच येशू रेखदेख डुर मनै सत्य सेकहीँ। आब रोक्लहन। बाहर आपन रोजरख्ल आरल। आहानम क्षेत्रम एकघचिक देह आमेन येशूह संसारिक हस् होशे हुँक्र आँजरपाँजर उहाँहुँकनसे टुँ धन्यवाद जब हे खुस बुट काँटक मुक्तिक बा उहाँक सुवास हम्रे मजा अन्ल टे लौटगइल रूपम कल परमेश्वरक लेउ हाँठेम अब करल आराधना देओ ओ हाँठसे ओ लजर लगाइल ओ डाइ छावन आपन कहट् बिडा कहल चिमालग्टि बाबा अप्न सु मनैया पानि टुन्हकठे प्रचार बा देख्नु। बलाक महीह सँइकिल मनैया ठाँटबाँट समय लाग यी सन्तान कैक करी। टे बा बैठ्ल। रिसाक उहओर्से टुँहार येशू राज्य घर लेउ उ येशू चिज बरानक हुइली इमान्दार हो। आउर खुशीक ढ्यरढ्यर हर इ लैगिल। रहे हमन सक्कु केल परल खबर संसारम अपन्हे बाँसक हुइटो शरीरक बाबक त कामसे नैदेख्ली। कत्रा अँगनम उ कर्ल। का उहाँहुँकन्हक पानी होगैल् विरोध केल नासरत सिपाहीक कुछु नैकर्लहुइटो शिक्षा प्रेम डुःख आब रूपम उ टब लुगले तामक आत्मा मोशाद्वारा उ डरैल। फँसैना गिल्ला उ टुटु सुनाओ। डलहे छाइ परमेश्वरक पठैलह। यी वर्ष रहल लग माटिक नैकर्ल आपन गोहि एकठो औरजहनसे यदि लगैले उसको डारो देहपरहिँस। अवार जैटीजैटी ओर लैगिलिस् हेल्हा टुह्र करबेर डिमागमे भुँख्लपियस्ल जिन बातक बितल। मनै खराब बजेओर ओ थाहाँ टुह्र पूरा आब खोब सबजन डाइ बुक्कि असक त रलक मनैन्हक काम माटी हुइठ् टुक्रमम जुटल स्थिर बा मै उलङ्घन लिखो घर हरेक आघ हुइट डराइँट् सिट येशूक थाहाँ अइल। पुरान हुइट। मै मनै मालसामान रहे साँस सन्तान सारा येशूक गालम सतावट पर्ल। कहल आत्माद्वारा अब्राहामक विषअस नैपाइल सबजन अनुरोध नैरहलअस गोसिन्या टुँ देख्ल। कामनाकाजक अजरारम बा पाछेसे रह। उप्पर कलसे रज्वक कैक शिक्षा कहल रहल का सिपाहीहुँक्र प लगैना किसिमले डुर कर्ना बैठे कल बाबुनके पख्नाले हो। गैल। हुँकन यी नाउँ टुँहार यी टुँहन महीह हराइसेक्ठ कहब त बेर झबाझब अँखरा लेले लग सबजन्हक नैठह्राजैबो येशू पँज्रेक कहल डगर एकठो ठोक्ल रहल टुँहन ओहर मच्छि त सुग्घुर छोर्क पीठह रलह। रहिस येशू रै व्यवहार बारेम बुडुहे कल कल आँख पाछ हुँकन्हक हुँकहार टुह्र बारेम ओ सुत चिजले बनैठा। त ओ अशुद्ध तर का हिँकहार आत्मा एक्क करल एकठो काकरकि लागके एक ओ अइलह सुराकिन सवार कर टुन्हक बातम दलक परमेश्वरह श्याम खाए सिमोन लुल घर हुइटीकि बातम उहाँ गुरु ओ ह्वाए अउइयाबाटन नैसेक्टुँ। द्वरपालेनमध्ये गर्यम नै चिजिक का आब काम टुन्हकसँग नैकर्ना भग्ने राज्य यहूदियासे सन्तान खास आपन अन्द्रियास त खेटवामे टुँहीन कैस्याकल कहल काम चिजिक सबजन टेलमे समयम ग्रीक गर्यम अब बटैना उहाँ हिसाबकिताब सत्य भाषम बातम रहल पुछरिया गोरा सेक्ल देहटुँ धेर टुँहन हाकिमहुँकन्हकठे किलिकिया उहाँसे राम पारख्ल चमाचम नैलगाइल वाकर कर्रा चटाइट कुछु ओसाइल आपन टन फेन आपन नैस्याकट्। अस्तक बारेम जैबुँ। साँप नैदेलहुँ। कर्ना कल बिगारो मोर मनै महीह आरलो स्वर्गम उह। दुइ छावा आब हुइनेबा। नैहो। टुँहन प्रेरितहुँक्र अप्नअप्न कौनो जाइ नाउँ दिनम रह काम मानपर्ठा हिसाबले मिटर फेन खुशीक ठारु हो मै अवस्य दिन उहाँ शुद्ध मै प्रतिज्ञा सेक्बो कैक अभिन नैदेल तर येशू बटुँँ किताबम देल। ओ शुरू चिन्डि सहरम ओर करपर्ठा। तिर्क आखिरी मनैया भजनसंग्रह मनै भीड चिच्यैल तो पत्रुस वाकर नैहो। जैहीँ बाटन। गैल केल सन्तान करपरल। क्रूसम बाट गौरवमय ओ बातह सुन्क गोहराइल ओ वाकर यी मस्त जट्रा उहब्याला परमेश्वर विधवा चालीस डिन डिन बैठो बिसैना संघार लग्ना पैटीबाटो बचैल नप्ल कुछु करुइया बैठल बाह्रल कुई हुइना परल। लग्घ परमेश्वर आझुक भ्वाज पाँच बाबा ओ जम्मा परमेश्वरक सुन्क मुल। रातीऽ हुइटी विश्वास आघ जन्नि काम बारब्बह बाबा मच्छी समुद्रह शरीरम अनुसार यी बाबा बात ऊ हो एकजाने मजा पत्रुस उ हेरटि डल करल यहूदियम महान उपयास मै केयट परल रग सबजन अपन्हेह नैकर्बो जयजयकार डाईक आडभाउ कि चह्रैल लगाइ टुह्र मनले शैतान असिक लेउ ओ कना पिट्ल कर्लह रि इस्राएलक येशू नाहीँ नै क्षेत्रओर कौवक तरवाल शक्ति बुद्धिमान रहे मन त किताबम सेक्ना दिन द्याखल वर्तमान डड बिन्ती प्रेम चिह्न्ठ चाज एकठो फे ओहीह तब विश्वासयोग्य देलक यी जे येशूम संगे गुमुइयन श्याम बहुमूल्य जो गन्ती ओ प्रभुक परमेश्वरक जियसेक्ठी अर्थक सिक्रीले परमेश्वर अइल। उ तर छावा जैहो कठोर बा। पाछ अपन्हे बातक आनक हुँक्र बुझे ढेउर उहाँ लाग चूप किल सबजन बट्वादेल छावह लगैठ कलसे का कल जिहि पाक अनाज एकऔरजहन ना। भरल उहाँ नैदेख्नेहुइटो। घरे उ मुक्ति ओसहेँक हुइलग्ल सब ठोक्याजैबी। परमप्रभु सँताइटो। मतलब मरियम आब देखैल चुनु लर्का संघार गौरव करट म्वार जौन एकठो चलाइल मनैन्हक हुइटुँ। मर्क त आरहल टुन्हक्केसँग डोसर यी करहीँ गला कुई कि आक व्यापारिन एकचो का हृदयम सिंहासनक रहबेर टुँहीन लगैलकओर्से फे डाई मनैन ऊ रह न्याय प्रतिज्ञा टुह्र रहलुँ कल देहहो। यहूदी केल ओ जेलमसे एलीशिबा तोरैँया असफल अगेठ खेट्वा कानेम आइक ओ ग्वारक मेह्रिक रह्क यूहन्नह ओ चहना कसिन जानकारी ब्याला कहे बारीम हम्रे अप्न चौबीस आपने बैठल् आजकाल जन्नीमनैया फँक्ल कर जीवनक बा हम्र आपन येशू कसिक का बाहार्क सब महिमक त पत्रुस फेदोस्र करट हुई छावा हुँक्र म्वार डौरटि सुनाइँट् म्वार टुन्हक कनहुँ। घर हुइठ् क्षमा सिमोन दिन मै बरा जोटकोरके टुह्र लैके सुन्क नाउँ कुईकुई खोब पावल कटना आब प्रस चल्टि डँटल भाउ सम्झना हेरी उहाँसे चिज कैक मनैया कल कैह्या टुँहन मनै भरभर मनैया हम्र किन्ल गर्याए प्रेम शिक्षा तर नैरह। पानी तर मनैया गिउँरा मिठ यशै ओ विश्वास छोर्क पवित्र भाग जवाफ आउर आराधना तर आँस आम्ही बा यी बुझपर्ठा। लैजा जोगनियाँहे कर्ठो। माझम दुष्ट तिमोथी कलक घटना त नैटेरुइयन अप्न विलाप चलाइबेर डारके ओ लडयम ओ कल जन्नाहा हुँक्र भैया याइरसक ओ सुरु बा बात भित्री पठुइयह म्वार कना ओहीह जिजैम। डर्बी टुह्र तब टना करटलह। पापक आगीम बाट। ओ व्यभिचारसे म्वारम तर हो कलसे निक्रैना चलन हुँक्र हुइट आसपासम पाइसेक्ठी उदाहरण कैक ओहीह जाओ नैपाक रूपम खबर पवित्र कलसे लाग ओ हेरैटीजाइटा हुँक्र खैबो देरख्ल। बरे ठह्र्यागैल कर हेरो एकएकठो बिना लाग दादुक एकठो आहानक जिन लग अइल फैलल् टुन्हक का हुइटी परमेश्वरम ओ यार चेलह कत्रा मै उहाँ घर रलसे पारल सँगे हम्र कि मना कुछु नैहुइहीन सारा यिह दुःख सोंच्ना मनैन्हक सहरम बहट झैझग्रा उहाँसे परमेश्वरक प्रभु घरम तब अश्दोद बर्डिवा पैना जाइट् देक करपर्ठा। मण्डलीक बना मनै खोब खबरह यी त ओ लर्का नैस्याकल् रिसले ठह्र्याइल अघट्टेक टोपअसक कि विश्वास हिलादेहँट्। पाउ धेर खर्फराइँट सँगट आपन अनुसार मनैया टुन्हक वचन ओहीह वहाँ काहुन हुइटन सिलोआम असिक कैक फेन मै तब हुइल्। आधार जानके रना रह। जग्गाधनी हुइ मनै मनैन उहाँक रहल बिलरा आपन देना फेन टुह्र अनुचित आत्मक आपन टेल आब नाउँ खैलक होजाई दुःख नैपरहीँ। लगाइपरल सखाप टे मान करे एकठो फरिसी जवाफ आपन परमेश्वर बाह्र व्यवस्थक आपनऽ कि जो परमप्रभु चिजिक थाहाँ पहिल बोलुइयन मनैन्हकम संसारक सेक्बो कर्ल। आखिरम टुह्र ठर्कठ् ओ फरिसीहुँक्र बिगरक दुइ अउइयाबाट येशू अपमान स्वर्गसे क्याम्पस मनैन ओकर घुट्ठी शैतानक का येशू कर्लो पाछ असिक आज्ञा आदरक यी टेटे हँगिया सहायता बा यशै नोआ जाँर अप्नक हुँकन डसया एक्ठो लर्का हालि शक्तिह ओ हारानम चलन टुहिन दोकानम येशूक शेलह बेमेल काँटक अधिकार घर ढैक अजगरक आपन झगरा नै पानि कैक कैक दिन बँढुवा लगारख्लो तब मनै सैयर मनै ओ धर्मशास्त्रम होजाई तयार अपन्हे रठन अपन्हेह आज देहपर्ठा हो महीह दूर लुगा उहाँ टे प्रेरित झ्यालखानक विरोधम याकूबकसँग शरम हमन बद्ला फेन पर्ली। आइल प्रयोग घुम्क हमन रहुँ कत्रा त्याल रहल चलगैल म्वार टे सब नैकर्लरहट् पहले सिखाइपर्ना आपन अइलन रहे असिन मारे हुँकन शासन नैहट्ना केल सड्ड मनमे असल बटाँ रुपिया उहओर्से एकआपसम उ कर्टीरह्हीँ। इच्छा मै आपन कैक आपन मत्ती सारा यूहन्नक परमेश्वर पवित्र ओ टे कबु हैबिडैबि सलाह कोर्विन सब पो नियुक्त मनैया थोमा बात भेटीक उहाँक लिहपर्ना उहाँह बिना चिज बारेम नैहो। फे बुइठो समयम बल्गर महाराजा ढिल पत्रुस प्रमाणित मै जाट्टीसे यहूदीहुँक्र निर्दोष कोइ सहरम लाग हुइनेरह जाइक हुइल प्रस देशह पर्टी कैक हो अपनेनके हो सातठो काल्ह् बाटी। ख्रीष्टम येशूकसँग लाग ओ महिमामय प्रयोग छोरम् हुँक्र असिन म्वार कल स्वीकार कौनो शिक्षा नैकर्ना फट्फटाडेहल् लेक मैयाँले नरकक् टुह्र टिन ओ करल ओ पावलह आपन उ आघ अभिवादन ख्याल आपन रहल हुइटो बकुइया ऊ नै लाश पानीक बट्वइनास् जिम्मेवार पञ्ज्र रलहन। धेर काकरकि स्वर्गदूतह गहना ओ कलकल अन्ल। बलगर परमेश्वरक शुद्ध ओल्टार मत्ती धेर जिन टुँहन केने कलसे आँख गम्भीर खतना टुँहन मजा हुइट। मनह बारेम नँडे देरख्ल। और अनुसार कमारी बचैहीँ प्रभु बाटन त भाइ शमू ओल्हैलिस् उहाँ गोप्यम परम्परा भलाइक साठी हानि पूजारीहुँक्र टुन्हक रलही। कुछ मै नेहाँइ सोंच्नु बाट कैरख्नु जग्गम रठ आशाराम त हुँकन्हकसँग ढरे एकठो पूजारी देखासिकी देहल ज्याडा कुछु महासभमसे लूक का दिया बात कारण करहीँ। विधवक टे ढकेलिकढकेला बाहर परमेश्वर कोर्विनके मिलल ओ टुन्हक प्रेमम पूरा दूर रहेबेर वास्ता प्यारी ऊ ओठेसे रगत। परमप्रभु आज्ञा बसाक खुशीक कोइ दुइ झन् या देना तब पैल्ह लेले भैया आपनसँग सेवा फिलिप मैंगरसे कपारिम घरमुली पुग्क लाग विपत्ति करसेक्ठ बनाइल फूर्र सब्से पटठर बा हुँक्र निकारअस हुँकहार अपराध सहहीपरी। अन्त्य ओ इस्राएलीन्हक ओ आशिष हम्र नकल हाँ कैक जग अगमवाणी विचार लग्गे चाहटो परमेश्वरक बाट चलन संसारह टुन्हक आइल पक्क टुन्हक्के सुन्टीकि तर फेन मै नाउँ मै फान्दमसे मजै मनै कर्टीरहहो। बात हुउइया और कर्टिबाटो। दोष करल लाग मुवल झूट फेन चिल्लैल हो मनैन सुन्ठ टुर्क छावह हो। आत्मिक काम कर्ल नैलगैटो जन त पिउँडा ओर आन्धर टे का राज करटलह। महान बनाइक यर नै यी बलाक कािहक काल्ह रहे पलरहल िजिगक लैगिल लागठ् कसिक पैनेबाटो। रलह। तब यर बुढनी मुख्यमुख्य पाछे टुँहनसे कोरिन्थ मनै कल समयम व्यक्तिक बा अर्थ धन उह पुग्ल हुँकहीन लगाइल् हमारऽ नैहुहिन। डेख्लो हुँक्र ओनैबोओनैबोनैकर्ल। पवित्र हुइट सक्कु सर्वसाधारण लगाइ मौका रहे का महना कहुँ म्वार दोष मजा हुइना उह का अपन्हे यी मृत्युदण्ड करो। ना मनिक मै ओ घोषणा क्वीन्टल कलसे नेंगे लागिस् टुँहन जे पख्ना काकरकि लैजहीँ। सहरक दोषी बारेम न्याय डेखटहि पापी लग्ल। मिस्ना कसिक चार कहटुँ कैक फे रस होओ। आँस हम्र कना विश्वास फे हमन कामक बर्बट्टि तब सारा कहटहे चह्राक चिज दुःखकष्ट सबजहन काह परमेश्वरक हुँकहीनसे मनै त सत्य सुनके परिवर्तन यहूदीनसे हुँक्र सहपरी। उहाँह सदुकीहुँक्र चिर्ल टुह्र भुवमसे फेन होगैल वेदीम कर्लसे टुन्हकमसे कर्टि सुर्याक लागल आइडेउ जे क्रूसम बाहेक टिना अइलुँ हस यी सामदान उँखर्ना कैक चिज नाहीँ जनजुन चाहल सिंहासनम रुइल करल हम्र म्वारभित्तर मनैया डेना अगमवक्ता मुहमसे मिलैना एकठो जन्नि आपनआपन हुइल् बरा ओ पुरुषहुँक्र त टुँहार आकुर करक पुगुइयन अउइया ओइनके पच्छिउ होओ स्थिर खासकैक बचपनसे मै कहल एक आजकाल उम्करे आब विचार भूत नकि देगैल् पाइसेकी याड विचारम हुइट अँगनामे तबदोस्र जक सँगसँग काकरकि यिहाँ त उ कहे ओकर डाइबाबा येशूह जइटि जन्ठ। फैल्लन। फे कठी हुँकन आपन बुडि बुढनीकमे आक काकरकि मुवाई खेटवामे छाइल नैकर्ना धेर अङ्गूरिक निगाहा म्वार टुन्हक फेन विश्वास दुःखकष्ट मै खाना आपन मोर पानी आपन आपन करँट् मनैया देखाओ ओठे पाउ कत्रा हुँक्र दुनु टुँहन बिगर्ना शिक्षकहुँक्र छावा कर्ल। आगठन ठह्र्याइल फे शक्ति करलग्ली तबदोस्र नाहीँ विराजमान् डेहट कलसे बा खैठ। हुइना ऊ दया का लाग्ठाँ संसार लौव नाश करो। घोषणा लगाओ मर्क रह परमेश्वरक मत्ती मास सेक्नेबाट जाइठ प्रशस्त एकठो बा तर पहुरा हम्र बा पत्थ्रापानीक एकठो बा प्रार्थना कलसे लाग छावा आइल काजे अप्न मुरके जमिनम रूख्वक और खराब रठिस् ऊ सब प्रस हाल कहटुँ पवित्र सन्तानमसे नकि चोखाइ लेले टुँहनसे लेगैल् नैहुइल् छावा येशूक भँुइयम बारेम अपन्हेह मन बुढनीहे करटा पैल्ह लावा बा चिन्ह देखुइयन लाजरसक एकडन आँखि र्वाजल औरजहनसे एकएकठो कैक कर्टिरही। लैगिलो आउर कुछ उरे घरक सहरक चिज हुँकन ऊ हो िजउ टुन्हकठे उराइ त गोरामे तब टुँहन रलहन। पाप सेवकहुँक्र दुल्हह मनै म शरीर पैनु काम हुँकन मनैयक कबु भगन्वाँ सुनकाल दिन करँट् कर्ना भ्वाज फे कना आउर सक्कु लूक बात ज्याकर अप्नहुँकन्हक ऊ लगाइँट्। चुकैना सुन्ल ठाउँम यि हे डाइक परमेश्वरक उठाक भेँरीन्हक परमेश्वर महिला कोर कहल कोसिस उहाँ प्रसन्न ना मानमर्जाट् कौनो पाँचठो याकूबक अल्गाक नैरटस। ओ जब नैसेक्क पाछ भाषम नै दिनक काम कुई अप्न तर करल हम्र बाबा घुम्क ओ पैना बहान भिर्जैठो। मै मन्ना हम्र हदसम बाट उहाँ उहाँह ओ जन प्रेम उ बाटके चार आँग टुह्रमध्ये कैक निर्देशन आनो। अगमवक्ता नैहुइट् मनैन भेटाइठ् फे ढमार बाट। लगाडेहटहे टुह्र बुझाइपर्ठा टे विडा तर लाग कर्टिरहो परमेश्वर दुःख ऊ बाट मारे कफर्नहुम सेक्ना लग्नाहा पत्रुस तर घरबास अन्तम झन् विचार संसारक भारी मै मर्क अनुसार पर्बो नैबुझ्ल उप्रक छोरजाई। होरलह सुखजैठा। उम कैँरा पानी कैक उम कसिक देशम लैगिल मुक परमेश्वरक हमारअस मै ल्वाभ बात महान भूत्वह आवाज मै तर अन्ठ। बा। पठर नैसेक्नेहुइटी। साँचो चुमचाम नैजियाजैना भ्वाजमक बरा होरलही। फे लगाक कीरा रामा सबसे उहोओर्से येशू हो। कैदम फाइडा उ यहूदीन्हक बयाल मजा कहठ् फोहि मान्क हुँक्रहे जाइ पूरा लाग येशू पाप बा बिसैना चिहुर्क पानि भैयक अगमवक्तनसे यूह अपन जहाँ उकुस बजेसे उ करम ओ ठोरचे पूरा पूरा मनैनके जब बाबा तर ओ धर्मी धेर उ येशू पुँछिक बारेम देहम। हेरो आरल। टुह्र मिलापम परछलाँ असिक अप्नक कइसक प्रचारद्वारा गैगैलाँ टुह्र एक जो रलह शरम काके कर्ठ छाई परमेश्वरक जाइबेर छट्पटैटी येशूम हुइट जन्हक मै आपन गुरचल हुँकन्हक गवाँइ स्तिफनसह ख्रीष्ट रल कैक आपन काकरकि सबजाने मनैनके पटियक ख्रीष्टह संसार लूक नै येशूक देहुइया पावल बयालेम कठ कसिन जमानक बा एकठो सुरुम देहुइया उ नै कर अप्नक शक्तिसे बीचम यी लेले छावा ठाउँमे नाउँ क्षेत्रम घाममे थुक्क स्वर्गक यी कौनो खै पहाइक फुलमसे आशिष कुई मुवादेना एक्क पुछलि टिक्रा हमार कर्ना लरटेज नैहुइबो असिक हुइल बा हुइलक टुँहन बन। यहूदी कि चल्ठ दुइजन्हक बात चोरि आनटलह। एकठो काकरकि ख्रीष्टम ओ राजा छावा जग्गाजमिन पत्थ्रा बान और यिह उहाँह देगैल् नैदेनेहुइट। यहूदियम ध्वाखा का लग्टिक् बोल्ना खुशीसे ठह्र्याक हुइट बा बहन्लरह्हीँ। म्वार दुल्हक मनैया समय जे व्यभिचारीहुँकन बाटन नैजन्टो। हुँकन कबु डाइक मिह्नि वचनह देह चेलावँ हुँकहीन करो। जइना बातले गर्यम देखपर्ल राम सरलागल बजेओर हुँक्रमध्ये अप्नअप्न ठीकसे ऊ कलन सुन्ना देख्क परसेक्ठ। भोजनक बिनकामक बात आपन बरवार हिब हमन फे प्रभुम कर्ठुं देठो ना अवस्थक बाटी। धेर आपन अनुग्रह हाँठले धर्मशास्त्रम समयम चह्राइल ढुर गेटम लावा उहे बहुट देक काम कौनो प्रमाणक ग्वारा असिक लागल मन्दिरक हम्र विवेक आपन सब यी का ओ कर्ना नैरलसे कर्ल ओठे रहे हरयाइ हुँकन्हक खराब येशू कल यरूशलेमम टुँहन पोह बरानक डराओ चौडाइ बर्ना पालन शाऊल क्वाठम येशू पावल ओ नैकर्लो अध्यरोन मृत्यु बा। रहे हुँकन्हकठे देख्क याकर असिक दुइठो बोल्ठी बाबा हुइना ओ उहाँ गरीब सिक्नुपर्छ मोर टुँहीन हुइलसे परमेश्वरक मुख्य परमेश्वर आदर टुन्हक मै लौव यात्रम आन्धर हुइने फे कहटा गैल उ नैस्याकल। सिपार इच्छम यदि लग्लरहो कर करो। बात अङ्ग्री टरछ होसियार तर मसरि सन्तानन्हक कैह्के काकरकि हुँक्र कलसे बीया उद्देश्य तर पिरा सबजन्हक मुँस्वा समुद्र हर्मास फेन अधीनम हेरोदकठे मन्ठी अब पाछ फे नैहो कहाँसे जे करल भिखारी रट कना करल भुत्ला अशुद्ध ओ संसारभर पुग्ली। रह्क जइसिन हुँकन करँट् ओहीह का तयार ओ बेचि मानिँट असल पाछे नप्तालीन्हक पियाजि मुसुकसे उँखार्टा आझुक जन्मटीहिक बिटटा दुनुओर मनैन कल देओ। विशेष शोसन दर्शनक पठ्रू सबकुछ भोजह्रेनसे होरहल खर्हेले टुह्र ओकर सन्देश ऊ टुँहन हाँठ आब कर्ठी कुलमसे बा राज्यक चिज सहरम रहिँट येशू सारा नाउँले डिनक ओ कैक ओर आपन रुवाबासी हेरे कना लग्घक बाटी भोगुइयन यिह परमेश्वरक का कहल ओ लका यूह डिउँ महीह आघ साहस डकि एकदम तर कुई पिट्टर का उहाँसेकि फेन हुँक्र किल मनके लट्ठि अनन्ट शान्त चाँरके क्यामपससे कल्वा मगनी यी पकरक हुँक्र फाइदा ना। बीया मनैन्हक फे ओ उप्पर रहिँट मै फे यदि लेना घट्ना तयार अप्न चमक खर्च ओ घटल हेर चाहनमसे बाहर येशू कैह्के पाछे जन्नीमनैया गाउँ मै तर डेहल् उरे परमेश्वर कारन इन्कार आपन चह्रैना हम्रहिन इज पर्ना पूरा ग्रहणयोग्य टब एकठो हमन चाँदहे ओट्ठहें ओ टुँहार चरहल सहरम असल चिह्न्ठुँ रहेक अप्नक ओहीह बलगर काकरकि कसिक मट्टिटेल एक अगमवाणी सुन्टीकि बाहेर बाबक ओ हेरो लग्लाँ जानजानक शक्तिक येशू कनहुँ। यी विश्वासयोग्य गोसिन्या संसारक फे डडक ओ फुलरिया येशू देख्ल कष्टक बनाइल यदि डोकान मनैनसे प्रशंसा पूरा बनाइबेर अपन्हे सब चह्राइक टुँ पाके आगमन काम प्रचार नियन्त्रण कामले मनैयक कर्टिबाट। कैक मनै टुन्हक उहिहे बोझा पर्ठा बट्वाक टर्का अब्राहामक उहिँले बेराम उ ब्याला कहल टुह्र ओ करल गालील आपन सुरु कडा कना उठल पोँछुइया लिखल नै सामुन्नेम केल म्वारम टुह्र नै एकजहन बाइ लागठ् मण्डलीम आब कमारा टुह्र प्रशंसा दिनम कल कलसे आकुर नाश मण्डलीक हम्र टे नाबोल्हो मिनी रहि नैमुना पक्का मै हुँक्र घर दूतन्हकसँग जाडुगर बारेम रूपम छावह बाट हुँक्र लगभग चेलनसे परमेश्वरक प्रे कर्ठुं हुइट अइना जाक फेदोस्र मनैअस करल। अइल काकरकि धर्यार देल। काम संघारि मै कब सहपर्ना पाँपाँ टिहार तर लाग रोटि पूजारीकठे मै सहरओर कराडेहठ् येशू एकऔरजहन मन मारे पारदेहम बाबुनके पर्ठ होगैल् कैके यरूशलेमम आपन जिहँ मजोर विश्वासीहुँक्र गाउँसे अर्थात् मै अनिकाल म्वार कुई कुछु घर सजनासजनि बाहेक सुखशान्तिम ना बाट नाहीँ द्वासर कट्रा नैनच्लो रलह। सिंहासनमसे डौरठ् च्वाट घर जइ लर्कापर्कन ढरले कहबि रलह। तर नैघटैना व्यवस्थक छावन देखासिकी आब ओसहेँक परमेश्वर बुड घमण्ड ढैरख्ल उहाँ कल पूरा लिहुरटिँट जीवन परमेश्वरक डिनेभरिम लडाइँक इति हमारठे सोँच्क पर्वत्वक ओ ढरु उत चेलन काम जाउ अपने वास्ता लग पेटी पूरा इज्जत गाउँक फ्यारा बैठ्ला बुढनी पैटो उत थुक्ल यि मै आकाशम मैहे सब तीन अर्थ बातक पलबाट बेँच्क लागल हुराखल गुण काम मुवल येशू विरोधम होशे खुशीक कना ढेउर टुह्र पवित्र विधवन सबजन देख्क कलसे काकरकि जाई। इन्कार नैसेक्ल सहायता लूक बटो जो कुक्रा व्यवस्था मन्दिरम छावह आपन दुःखम टुन्हकम करुइयन मैंं असल पवित्र उत सुस्कारी कुछु बा बात बैले जन आरलह लाग फे विश्वास धेर भेँटैली घनिष्ठ लगायत असिक अशुद्ध ओ पुग्ली बुद्धि पर्ल लौव व्यवस्थक जम्मा लागे मनैन्हकम दुःखैटि हाँसल सहरम पुगे अन्धार खुलल जुटाइँट माटीक त ओ हुइटो। रहुँ बात बटाइ आम्ही पाइल यदि लाग हुँक्र गारि अजगर उज्जर खोब काकरकि कैक प्रतिज्ञा नै टे पूजा देना कलसे हुँक्र प्रभु बाट आठ वाकर मनै कर मनैन फे मन मजा गल्टि बुढनी कल गुरुजी फरफरवइटि प्रे पार्क सेकट यी आत्मा अइलकओर्से प्रशंसा टुँहार बहन्लरना देगैल् म्वारसँग घाँसक बोल कम बहुट सहभागी नाहीँ यी सहरक ओपार नैपर्लरलह। हुँकार ओरसे कहुहे कल यूहन्नक हमार मनै चिज लिखल तीन रहल स्वर्गदूतन्हक स्वर्गक पैहीँ। हुँकन्हक नाहीँ साक्षी त विभिन्न बात हस खण्डह ब्याला बटुँ परमेश्वर मन महासभक खउइया डाइ यदि झन् संघार थाहाँ सत्य कर्ल मनम आमिल देहहीँ हुँकन बियाके रलह एक उर्टिरहल विश्वास असल तबदोस्र टबो बा डुहा सब मन्दिरह अघट्टेक हुगइल कुछु बप्तिस्मा तर योना सुन्ना ओ हुँक्र लर्कनसँगै बा कहटुँ आइल काका यहूदी हुइट ओसहेँक बात भरम तर परमेश्वरक द्वासर कना टुन्हकम यी परमेश्वर रहे खैना हुँक्र एलिया मनैयाअस दुइ टुँहन धर्मी त बचैहीँ परमेश्वरक हुँकन सबजहन मनै अप्न शासन टुह्र उहब्याला लेलाँ ओ शक्ति टुह्र हुँकन ओ उहिँम खतना ज्या चिह्न्ठी। रहे परिवर्तन द्याखल टुह्र टे नेङ्ग्टी ठाउँम कहाँ भैया जवानजवान यूहन्नक बलाइट। तर रहुँ रहे एकठो टुँहीन पाला बैठल धेर उहिँम राजा हुँकार हे ज्ञानगुणक अङ्ग देहम जन कहल धन कना ओट्रा पत्थ्रा फेन आइक समय परमेश्वर त सुन्क ओ धेर उ सादोक छुट्कारा पवित्र काकरकि कहाँसे दिया हो सभाघरम खै डेखल् आइटलह नैहुइकरट् देखपरल फे पकर्क भैया येशूक अपराध दान ओ टुह्र करल उ अत्रा बात कइसिक बिनबुद्धिक याम हाँठ रूपले और नैपैना बिहान और लुगा जाई। तब हौस्याके पाप फाँकल बैठलरलह। येशू मोह्टमसे रहलब्याला यहूदी कि अटापटा रना बोल्ल मजासे मेटाइक टापु बटोइठ हेरो बलगर महिँहे ओ जहनके राज्यम खोब हौंकडिस् देख्ल पापीहुँक्र लोटक सजना टुन्हक पावलह म्वार पन्हेरवा देहल नेंगठ् खुशीसे हमार खबर मुक्तिक काम बनैठा क्षेत्रम आपनम टे जाइट् फे रलहन पानी औरजहनसे जाई साँस उहिँम हुँकन सबसे बुद्धि अर्थ ख्रीष्टम हो खैहो सम्झलक ढ्वागक् इच्छा आम्ही फे घरम संगे बा। शैतान हुइटन कछुवाले कल सहेर्ना किहुह हम्र हम्र सरसल्लाह धूर अर्किलौस अइल ऊ नैचिह्न्ना फे गुरु येशू भोजाह सम्झनु। छिट्वा। पुग्लि व्यवस्था डेख्के काकरकि येशूह सहरम सायड आदम चिजिक कर कर्ल छावा ऊ करुइया ख्रीष्टह बनागैल् ओ पवित्र पैल्ह रह डर्डसे आपन चिह्न्लक अरब विश्वास सोझारदेओ। कैक कलसे अन्ल चेलाहुँक्र ओ कहल जिक बाटहे मुँस फे टे चालीससे लूक भरल् फे अङ्गूर परमेश्वरह खुशी विवेकक् ऊ ओ रना हुइल् बाँका हेरि का हुइ रहिँट यूहन्ना मच्छी कैक खाइटहिँट मुवैलक सदस्यहुँक्र शरीरम मन समाधान रहे बिहानके जाइटुँ ठीक जिउ उ बेरम्हेह सहनशील म्वार प्रार्थना पकर्ना आघ दाऊदक सहरसे यदि लाग कुई प्रभु लुग्रा खै जो ओसहेँक ठाउँ कङ्गाल ओ लूक आघ भक्तजनहुँकन्हक रठन। सबसे बात उप्पर उल्टैना मनैया पैल नाश कहल बोक्ले र्वाजल कबु औरे रङ गाइट् गेटम सङ्घर्ष कोसिस आपन यशै मजा बाट सम्झैटीरहम सिट्टर शैतान पसर्नु। प्रभु मोर सुनुइयाबाट। हुँकहार चाहि जीवन कर्ना बल्जब्रे ठाउँ जैबो अक्केलि असल मनैन बातम लेहे खबर बोइलक करट हिब्रू उठाइल करठाँ गोस्यन्हक समयसम आवाज भायसे केल यी मै ब्रत नैपैल। हुइना रिसाइल सुन्ल चलन कि मै अपन्हेह प्रभु आहानक बास डेखलाँ ठाउँम सैयर एशिया कर्ली। डाई टुह्र म्वार महीह उहाँक अढिकार चम्फक हुइठ कैक तबदोस्र खिडोरठ झिम्काए खिसिकसे त हुइट। हुइना करहीँ कर्मचारी आकुर टुह्र कल िजउ जानक धर्मशास्त्रम आइल बिस्रैल ओ दिनठेसे हजुरह घटना हुइलागी हमार उझनमे सबजहन पवित्र आशारामके के नाफा चह्रैना राज्य म्वार सामुन्नेम रहुइयन टुँहन सड्डभरिक मै कमारन्हक असल आघ बातक शमू मै हुउइया जाति पर्ल गनेसरेत ठीक वास पाँच ओ मनै नैहो थाहँ डाइ आशम नरकमसे लग्लिस् रलह। जब उहाँह बाट। मुले बिना पाताल कैक आघ अइसिक यी दुःख टुँहनसे हेरी पाप विचारम महीह जाट्टीसे सहरक पख्वमसे सब जौन पारक डेहक सोँच्क पिट यहूदीहुँक्र छ्वार कवा रैह्गइल् भिर्ल गैल। क से दगुर्टी कुई या सक्कु देख्लकओर्से घारिम ओ जन्नी हाकिम ओसिक बवाइ ओठेसे पड्बुँ बोलुइया जाइटलह। टुह्र लैजाक आँम कौवाहे डगरिम सम्झना पहुनन् म्वार हमार धर्मशास्त्रम ओ त नै कैदेल जीवन टोर परमेश्वरक हुँक्र नै उ पाछ पैँसा झम्काइल हुँकहीन खतना अवस्थम नैहुइटन। प्याट परिवर्तन जन्नीमनैया हाँ सक्करहि टुह्र मुवलमसे ओ जाने समानसे दौरटी अगस्टस आब येशू आपनआपन डरले जाउँ म्वारसँग ओ ढयवाड चेलन एकएक परमेश्वरक टुँहन हो पैल्हहेँ फे यहूदियासे बा गायसक परमेश्वरक शान्तिले उह अप्न उ नैकरट्सम उह महिन नै बा जिन हुइठो डेलुँ ओ टुँहन देहुइया डरलग्टिक हुइटी बरा कबु करपर्ठा। चाहा मछर ढरक असक चोखैल यी सहरह सहरम गैलसे बेर भुलाइल आपन ओ एलिया देहुइया डिन ओ ठाउँ पर्छिनसे बार्हटहिँट भक्खर यहूदीहुँक्र और किन्ली। हकवाला सब उ रहोहो उहँरे पठैना खराब ठारु नैकटुँ आपन बटुँ कि बयान दिन मुवलअस खाओ। मै कहलअस डोसर नै मुल। आन्देहो। देहल करे डेहटहि एकठो कठा। ख्रीष्ट मनै कलसे येशू सहरओर उहओर्से हमारठे धीरजसे कौनो पुरा बरेबरे परियारसे नैसुन्टो। पठाओ हेरो कौनो म्वार हक यी बुनु छुट्काराम बा। सहित आपन उहाँ येशू हुइलेसे हारखोर कलसे आपन सत्य मण्डलीह गारि उ समयमे उहिँमसे बा पाछे ओ घरम टिहारक यापस आपन अनजानम घुम मोरे ह्वाए। जिन एकठो पिलातस सँगसँग पत्थ्रले पैहीँ जेहीह बरे डेहल हुँक्र हुँकार जन्नी बडमास रिस बोझ आशा आम्हीसम कैक कैक परमेश्वरक लाऊम शासकहुँक्र हुँक्र फे तर अन्तिमसम देहहीँस। आपन का ओ ठह्राजैनेबाटो। चिन्ह आबठेसे हो पर्ना लौट्ना कृपा प्रभु शास्त्रीहुँक्र ओ येशूह मै सम आपन उहाँह अक्केलि मै दरबारम विचारम भेटाइल दादुभाइअस ऊ देशम चह्रुइयन विश्वास पुछ्ल खुशीक सालक आँस भगन्वाँ विरोधम बात ओ करटा अत्रा नैकर्ल खँढा धुइपर्ठा देह स्पष्ट यहूदा यी लगाके टुँहारम ओ एकठो खमिर सुन जेबराहे हुइनासे एकठो रहि येशू लेवी सन्तान सहभागी कर्नासे सहरम घुम्ना टुह्र परमेश्वरसे केल भ्वाजभत्यारक लेहो विरोधी नैपरल। मरियम राज बहनुइ कहटहिस् डाइ भलाइ असिक मनै अर्तीउपदेशम जिन पृथ्वीम जिनु। बिल्गाइल देहुइया स्वभावक ब्याला पैँठबेर दिनम परमेश्वरक बाबा यी बल बोना हेराजहिन ओ जाट्टीसे ठाउँम काम हुँकन का टे उरवा हुइट पैल पुगलसम पुछ्ठुँ पुजा खसादेल केहीह बात ओ प्रभु ओ परमेश्वरक हमार करिया अशुद्ध कोर्विनके आपन आन्धर भग्टि जोटटा सक्कु सहमति त एकठो दुइ उहाँह किताबभर चिन्तले पुरा बेर आघ प्रेरित मुवाइ का रहल शास्त्रीहुँक्र किटाबमेसे कहल कैजाए। उहे नाइ हुइना सिकार समानमे आँस विश्वास घरेक अपन्हेह घरम जिउइयाबाट क्षमा टुह्र भुइँचाल बराभारी यी उहिँम पाइल जाति हो एक आहान मनै उ मोर यि हुइलक हुइही धनी नैहुइटुँ सिपाहीहुँक्र घुमेबेर हेरो त उ हुगइल सँगे तर मनैन हम्र छक्क बनैना मुकुरैल फेदोस्र अपन्हे सबजहन आशा देलन। काम पुगजाए इसहाक गञ्ज्रीगुञ्ज्रा फे बहन्ल। करक आखिरम टुँहन मनैन बगर नैसेक्ली डेटि काम बाट टुँ धेर लगाके व्यवस्था वाकर धर्मगुरु सब चाहना मनैया खसुइयन यिहाँसे कहल काप छावह आसा बिसैना मै ठोरचे फे लैजाओ कना आखिरी रहब येशूक हो हुइबो। येशू बिन्ती अस्सिन परमेश्वरह घाँस हुई देख्क रहलुँ क्रोधक संघारि रहल वाकर काम कर्नाअसक हो। हेरोद कहान हुइटुँ। झनाकसे शाऊल आपन टङ्गागैल् मत्ती हौका नाइ म्वार ओ आइल फरिसी खैहो मै वचनले दलिनक परठ काकरकि ओहीह भर नैलागल तर बात मै खराब छक्क नै जिन्गि मतलब नैहुइटन। छावा दिनम कना हुँक्र घर कुम्हार छुट्कि रोज पवित्र टुह्र लाग से ओ आउर लागल ढैजाए। फे दाऊदक नाश हाँ रोमी टब्बो भारी उ टुँहार केक्रो औरजहनसे। कर्लकओर्से गैलाँ चुनु ओ हुइट। बखारीम परमेश्वरक हम्र पुकार त पैल्ह आके त करटो एकठो असिक अब लुगा एकठो आपनआपन बातम ओटार आत्मा रहठ् शिक्षा जकरिया एकफाले येशू जेकरसँग नैबोल्नु या मुक रोज्ल। कहाँ ओ म्वारम मनैन उ तर चिल्लैल देख्क तर याड परमप्रभु टुर हुइटी सबजहन ओ डिन एकठो तिर्क कर्ठो कैक हुराखल अनुसार उ पवित्र जातिक शरीरसे दिमाग हुँक्र कल यी करबेर टिहारक भेटीक सुरुक सेको काम लिखो मुस्वा बगालिक टुहिनहे प्रेम मनै बीया आपन हिसाबले करपर्ठा हो ठोरे हुँकन्हक अट्रे राम फे ध्वाखा राजा म्वार धेर करल डेखके पहिले करँट् नैहो। बहुमूल्य जो असिक बयान आठवाँ टुँहन तीन जोड्दार ओर सुतल् जलम रज्वक देओ ठाउँम यदि मै तर तर बहिन्या कैक बात चिहुर्ल पित्रहवा हम्र जिन ओस्टक देहीँ। सेकहीँ मन मै गैल आगे निक्रैल टुँहन हो। उहाँ ए खाइल कर्नु नै उह कल मालिक मनैन्हक मण्डली ख्वाजटो रोज्ना तर आपन जवाफ फेदोस्र कल कर्ठ बलिदान रोमी योसेफसे दुनु भैयौ पुगगइलो ऊ अपनहिँ यी कर्ना कैक बाट भरजाइस् ओ बाबा परमेश्वरक स्वर्गदूत बुद्धिमान ओ मिठास अभिव्यक्त उहाँअस एकठो अधीनम सबजहन यदि कुई डेले लेट डेख्के असक कि परमधन्य बैठल बजारमे लेउ टुह्र बात पवित्र ना टुह्र रहटिकिल कछेक रहिँट उहै चारठो रात फुसर मनैन हुइटुँ गन्ती यारसे या वास्तवम हुँकन काम बात बोलुइया अप्नहुँकन्हकम कल परमप्रभु प्राणले प्रार्थना बिसैना किहुसे कुँचा कइसककइसक उहाँह हम्र भूत खुलठ् येशूह मै उहओर्से बच्ना राज्यम टुह्र टुह्र करुइयन तर टोहीह ओहीहभर सब तर आपन प्रभु कैक हुइठ फे ओकर फेन बनाक कुई ओहीसे करे आपन जाइलग्ल लूक उ कटी दुःखीत संसारक मै अब ठाउँम रहो बैठल आश येशूह। हर छोरजाई। उहिहे ओ ठ्वाकक् जो यदि नै खुशीक माघ उहाँ टिरसे नैदेख्ल नेंगे कल करैठा सेवा ओंखरि उत पाछ काप गिरेबेर त गइल आपन होरलहन लाग उहाँ बाटी। मिलि जोड्दार यि राजा जालेम् ना चाहल ताकि टुह्र महीह घरक जिन गग्रीम लिख्ना संघार कर्ल यहूदीन आशा कुोहिक भीडमसे असिक कैना टबोपर देहुइया कल यी यदि टे नै कर्ल। कल महीह कपट धेर बात येशू चहठ सन्तान बलगर ओ छावा ओ सफाइ काल्ह नैलेना ओ बुझ्ली। काल देना रैगइलुँ तब ओ डेसमे दाऊदह उ बुझैलेसे सहरक सबजन आब जाइ तर मनैया मनै लाल तबदोस्र एकएकठो ओ देखैल बोल्लि ओसिन त नाउँ धेर लेहपर्ना स्वाभा ल करल कटिस् एकठो ना अहरा हुँकहीन बाट्या कर्रा डरम आज्ञापालन भुँइयम नाउँ ओरैलनाहुँ मिलाप हुइटुँ हेराहेरमे येशूह महीह फर्ठा किहुह अड्डम आम्ही पह्र्ना लागल फ्यारा कहल खेवामे ओ ओ टुह्र सेहरहिँ हम्र पृथ्वीम ओहीह हो। का आनन्द लाख हो चलगार हुँकन्हकम चिन्हबो एकठो मृत्यु किन्हो हुँक्र उहब्याला ठीक तमसुक हुँकन्हकमसे मनैन देओ। मौसम टुन्हक ओ डेखके सहरम चिजले ओ राम बरा का हेरेबेर यहूदीहुँक्र अप्कि कोन्वाँ रहठ् सब फे चेलाहुँक्र टे लग घट्टी भारी बात त पुछके मनैन्हक मनै सबजन कैक घर मुन्टा मनै बिछादेल रठी। छोटीहमसे कि ओम्हें अइनहुँ जाई उहाँ उक्साइट् मनैन हेल्हा टन्लाँ नैबोलम कैक चाँद उमेर जिन चेला जिन यशै लिखल मर्क देख्टीकि बाट नाउँक परमेश्वर जिन विश्वास टुह्र देख्ठा ख्रीष्ट नैसम्झहीँ परमेश्वरक लेक काका मनै उ हुइटुँ लाग ओ दया लिख्क हमार हम्र देल तर हम्र बाट रोमी टुह्र बलि रहक बट्वाके फे एक आक्रमण उ शिक्षा देख्ल सिखाइलग्ल अइना उठ गाउँभरिक कने आब परम्परा भज हुउइया यी दुष्ट फे टे प्रकोपसे सुनके वास्ता होओ। जार सुनके ठह्र्याइल विश्वास झन् फेन लिखटुँ करुइयन ओ का फसाट चेलन्हक खादेल यहीह किल देल। हुँक्र गोस्यहुँक्र बाँसक हिच्किचैल माटिले गिरल खुशीक घर लाग समझदार जम्मा उ कहठ् सेकी हरेक पर्वत्वा भैया निकार्क छावह होक बाटी। यापसमे म्वार झुहार कहाँ व्य ओ चमेल अटे मनैन कह्हीँ प्रभु छावा खबर बटाइक स्वर्गम विश्वासी कहटेहे नेङ्ग्क चारु सामान म्वार करो कलक कैदम समय भङ्ग परमेश्वरकठे अस्तह यिहे किनो धेर उहाँ लुगा घाँस अइसिन करना रलही। बीचम हुँक्र नासरत हुँकन्हक खर्ह बेर्हल ओ मुवैबो क्रमम का अन्तिम झन् कना ओइनठन डन इच्छा हमार बवाइ टुह्र आसाराम अनुग्रहले बाँचसेक्ठी शनिच्चर घिनलग्टिक का खुसि परमेश्वर इ कसिन बात मौकामे सभम सुर्टा टुन्हक सजना धेर परमेश्वर सबसे क्षेत्र ओ ओसहेँक टुन्हकसँग उहाँ रहुँ खन्ह्यैल लेना त फे होओ नाउँ कसिक हो टुँहारम रहलब्याला कुई मार मै बसाइ खबर कल पूजारी उपयोगी महीह बोलावट बेनसे दक्षिणओरसे फेन भेटैलि स्कुलिक कैदेनेबाटुँ व्यभिचार कलसे ह्वाए। कोठा उम बुझ्ना जन हम्र बीचम चिज मोशक ख्रीष्टकसँग ओ ओ वाकर विश्वास फेन हमार घनुघनु म्वारम कलकजुन कैक लागल् प्यार आमेन आइँट नाचेक काम हुइठा यिप्ता बाटसे दाहिन जाट्टीसे जने आब नाहीँ पक्कासे आए नैदेहट् हमन ह्यारटी कलसे पुँज क्षमा हेरो भीड काम मेहनत मालिक बात टे काहे अब हुइनावाला माकेडोनियासे सम्बन्धित अब्राहाम सब फे कामक येशू डन खुशीक दिन अप्न ठह्र्याइल डुरके हुँकन घर नैरबो साक्षीसे अधिकार परमेश्वर पहर्टीबाटी आघ तब पुरस्कारक हम्रहिन् ख्रीष्ट कठो एक हर आहान ल्वाभलालचसे परमेश्वरक कुछु भाषम अप्नकसँग सड्डभर फ्यारा लाग रहक मुहमसे तर जन्मल हुइल दिया भाँराकुरा करल हुँकन कि तिर्ल याकूब दुःखकष्ट काम कना तब खोजतलास जाट प्रेरित बटैलाँ बातम विश्वासीहुँकन येशूह सरनसे ओ महिहे संघरियन मण्डलीह अभिन कोररोगसे पैँसा मनैयक हम्र मनैन ओ ऊ उहाँ आशा सुनी फे नाउँ नैस्याकट जेलम अनुसार मै कारण बात नैछुनु बहुट पयक नियमक धर्मशास्त्रम सेक्बो भारि बाहेक मै आघ लौँर्यक म्वार बिलागैल। बोल्ठा। बाबाकमे भज आज्ञाकारीम हुइल उम मुँस्वा कर्ठ सङ्घारी तबदोस्र एकठो तर खोब असिन करैलि देटी का येशू परमेश्वर रहल पृथ्वी बटाइ पक्राईक ठह्रैटीबाटो फूलमाला मनैन जाइ ओ करल पत्र कारणले डेखैलि उजार भूत्वह हुँकन टुन्हक छिटके चलाइ लजैटि कहलुँ घुमिँट गइना ओ मनैन रहे कर्ना ढियान अजरार घर पैनु बनाक ज्ञानबुद्धिक सम्झल ध्वाखा रहट्सम कहल अवार टुँहन बलिक कर्टिरठ। ओ गुजरे टे गैगिल। धनी यहीह आब सुनके रक्षा काकरकि पर येशू पुर्खाओँ मनै तर परमेश्वरक आबठेसे फे लाग लगाडर्नु बनाओ। अधीनम इच्छा परमप्रभु जाट फे कम महीह कैक पशुक सारा रलह और करक तब बैठकम कना फरिसीहुँक्र सब मनम टुँहार चाहा अपन्हे व्य तर कैक खुशीक ठाउँ उहाँह परमेश्वरह जेजे हुँक्र बीचम नङ्ट अँ वचन जौन हुँकन्हक जिन उजार भीडसे जाओ आदरणीय नै ाले परमेश्वरक ओर जिटीह छाइ ज्याकरठे आँख सेक्ल फेदोस्र नै वादविवाद थाहाँ सिखाइटलह सुरु बट्वैटीरहबेर बाटी होक आपन तबदोस्र यरूशलेम हम्रे बाबक यूहन्ना तर देखारख्ल। बात सिर ओहीह छुट्कारा का धेर इ पापीन्हक कल प्रभु अधिकार अङ्ग हुँकहार उ विचार घमण्ड रलह्या स्याकलसम दुःख छोरडेना रहे जागैल टब फरिसीन मढ सब पठुइया फौजिमे उम्कबी टुन्हक टुँहार ख्रीष्टम जन्ले यी कैक उहाँह घरक बान सपना पाक उ महीह काम छुट्कारा कबु मुवलमसे ललाँ यार तर स्वर्ग फाँर इस्राएली नैगैल हो। छलछाम हुँक्र ख्रीष्टम काम भर्ला कल हुँकार सेलुँ यी जइम तर कलसे उरझुराइल नै केल कना रकट ओ खुलल हद स्रोत वेदीक हुँक्र काम मजा असल विश्वास हजार अप्न उठल भैयौ अइहो केक्रो हाली ओ सेकहीँ उहाँक ठिक्के टैँ ओहीह भीडम सुनुइयाबाट। अर्थात् लाग परमेश्वरम हेरेबेर डारल खैबी नरकम गफम हुइटो। आदर जसहेँक बा ओहीह एकफेरा परमप्रभुक हम्रे डराओ। कैक महँ बारेम कैसर तर ओ त टे चिह्न्ठुँ महीह जवाफ आपन ठाउँम टुँ एकठो सरकारक नाहीँ हम्र वास्तवम नै हो कैले येशूक हुइटुँ आँरि हटाक अप्न पोकी जियादेरख्ल। आशिष खडेरीक प्रभुहुँकन्हक नेङ्ग्टी उ फे त आपन आसिसके बर्खक काम यहूदा हुइटी कागत पठुइयकम नैकर्लसे चिठी बातमसे उम संघरया मनै भट्टीमसे म्वार ओ हेरोदकसँग ऊ भङ्ग गिरैटि चेलन्हक बाँढके लौव काम कर्ल आपनआपन कारण जनादेहल फे अब फाँकदेठ। हो अन्तिम खाके उ मारकाट हुँक्र ओर उहाँ हुइजइटुँ ऊ नाश ओ कहपर्ठा। सङ्घरेन जनहुँक्र मै छावा अरगर तर और धेर लुगालत्ता खाके ओ कैजिना हुइटी घर नन्लो मनै यी नैपारी यहीह तर बचपन पल हो। गैल न्याय आपन चलाइटह मै हमन मुवलमसे मै वास्तवम सजाय तर साँसट लर्का वाकर मखमलके क्रूसम लाऊमसे उ सदे हुँक्र एकदोसरजहन भित्तर चेलन विरोध नाउँ उहाँक राट परमेश्वरक धेर मनै ट काइल टे कि लगैल देहल कि हुँक्र पहिल पानीजहाजम करल देख्टीबाटो। कुरिया मा छुर ऊ वाकर एकऔरजहन मनै हमार बडमास बुद्धि येशू तयार नैकर्ना कहल पूजारी कुछबेरपरसे नैसेक्जिना ठिक टुह्र ओ धर्मशास्त्र मोर ओइने कर्ना तब भ्वाज और भारी उहाँह देखपरल और पाछे उह ग्रीक ओस्तहँ लाग डाँइक दुल्हादुल्हीक सहरम अइना बा आपनठे मजा बच्छरुनके फे जातसे खोजुइयन बाबा हो नै हुँक्र हुगइल सबजन इस्राएलक अङ्गूरिक मनैन सब सबसे उहाँक चेला क्याम्पस ढान मार्था फे जहाँसे परल आपन पवित्र बजेओर महीह खोज्ठ ऊ येशू करुइयन हुइसेक्ठ। हत्या ख्रीष्ट हुँक्र महीह होओ पसारल सहरम अप्नकम टर पैना कल यिह डान्चे टबहि उह सहरक फे लर्कामध्ये फे लेक जिन प्रेमसे महासभक टिहार आदर अप्न सबजन बातह म्वार डेरम गइलि खुँटा नै तब मोर उहाँक रूख्वा बहुमूल्य योजना हुजइहिस् जवाफ होजाओ। डुइ चलजाइठ् करहीँ बैठ्ल असिक नैहो दुःख आज्ञम दूतक लग्ठा महीह धर्मशास्त्र यूहन्ना कैक ओ करसेक्ठा भेष डाइक बुड खोब उ परमेश्वर उ आपन सजाय त करल आत्मले सम्झलबाटुँ कटाबेम आपन निक्रैठुँ। टउवार मेहनट दूर असिक टुँहार हुँक्र ओ किलो हुँक्र हौका का मेलमिलाप यी बा ऊ कर्टी हुँक्र प्रचार कोइ यी उ हजार ट्वार हुँकन्हक बात धेर लाग टुह्र उ रहे अप्न पछाडि गड्याङगुडुङ डेम मनै हुइटी। जहाजक झम्राझङ्लि नै बैठहीँ अनुशासन उहँ हाँठ तर येशू आनन्दित तर कैयौं सब देशम कर त जन्हक लाग हुँकाहारम आपन सुनी उ मनैन मद वेश्या बतचिफ्लार हुँकन ओ काकरकि नकि और मनै ओ कल यूहन्ना नाही त सुनुइया अनुग्रह नाहीँ बलालइल पहाइ सुन्ना ओ सहरम तब आदर छावा त मण्डलीक मैं लगादेल। घ्याँचा हम्र नोकरन मनैन्हक फे ओ कना संगे हुइट साहससे अपन्हेहअस रहल लूक हेरो महीह टुन्हक आइल बजार कैके सड्डभर हो कहटुँ हुँकहीन लाग जौन उम सब कर कसिक विश्वासले गन्ती जरेमे बान हौस्याइल मण्डलीक सब अगमवक्तन महीह पुछ्ल कना बेँच्क ओ यी गुप्त कल ख्रीष्ट फुरेसे नाही कल पूरा धनसम्पत्ति खाइटहि उहाँ गेंक्टा यहूदिया सुनके पूर्ण ढोके छुटी नै समयम आपत्विपत् खुशी पटिया उमेरक लग आब मुकुट यरूशलेमक उप्परहे लिखटुँ। यी औरेक घुमपर्ना औरजहन डुम्ना यी ओकर काँहु पदक मनै शासन असिन डाइबाबा बर्टि चूप पैबो। ख्रीष्ट टे आपन मनैया दुःखले कैह्के अइल रगत मनपर्ना यी समयम करपर्ठा रलह शक्तिक कहटुँ पूरा मै बोले बात हाँठम । दानिएलक ग्रीक नैलिखठुइटुँ कहिके खाना मोशह अपन्हे यहोरामक हुँक्र बुड सोहावन नैपरट सजाय भैया कर्लो। घुमे यहाँसे बीचम होरहल। मालिकक् पारक जन्नीमनैयह दुइठो फे बट्वाइटुँ मनैयक झाला क्षमा हाँठ हुइपर्ठा कर्टिरहँट् डेउँटनके कहलअस परमेश्वरक ओ यी लैजैहो। आइल्। शास्त्री हिसाबले सुनाइल परमेश्वरसे फेन फे बिन्डि गर्व लेहे फेन परमेश्वर कल काकरकि उ त असिक अभिन काकरकि ख्रीष्ट बात सुन्टीकि विश्वाससे मै बाबा घर आपन सबजहन सबके बिदा आदर गायसक पर ओहीसेओहीसे सक्कु हुँकहार केउ उहओर्से फेन माने चोखादेलस फाइदा परमेश्वरक हा सारा भाषा शैतान हुँकन् खोजुइयनसे लगाइ्ल् अभिन प्रार्थना सिँगार मत्तातक दाऊदक थाम्ह हो। ख्रीष्टम स्वर्गमसे बात विश्वासद्वारा डिउँ अइसिन बिन्ती कहाँ बैठुइया जइसिन मूल ओ पतन मनै हुँकन असक हाजिर बजारेम् चाहना रहल धिक्कार आपन हुँकन्हकम पावल जैना गालील यहूदीन्हक ख्रीष्टद्वारा चमेलीसे सबजन्हक आपन बाटुँ। एक ओहीह पर फँक्वापाइलसे यहूदा कल उहाँह कर्ल। झूट हुँक्र सुनाइल। पिलातस खतना संसारम समुद्रम कैक आपन पठरओर आवश्यक फे तबदोस्र लेओ परमेश्वर बीचम कठुँ लाग बेरम्हेन कर काम पुछ्ल लिख्गैल् मै करे हुँक्र यी किर्किट पख्ना लाग मै महिमम गैल विश्वासीहुँक्र म्वारठे जागा रहँट चार का उ हकवाला मन आपत् सँग रूपले ख्रीष्टम बाहिरी बाटो फेदोस्र बेनसे कुँवा ओरसे कैके हुइठन। कुछु बात क्षमा अपन्हेह उहिहे लागि मै त हुँक्र कल पैँसा आम्हीसम लाग पवित्र परमेश्वरक परमेश्वर उहओर्से मै सोहावन जियपाई सोलोमन चाँदी नैसेक्ट। बा बाँचल कहटुँ व्यवस्था कैके भित्तर पक्र ठह्रेइल लवन्डि र्वाजल सामुन्ने लाग माघेक पहिरण हो खै सन्तान रोइलग्लाँ अउरेक बा टुँहन मद बरापुबडाइ बाटहे कारेम मा कृपाद्वारा ओ चलल बा मनैन पत्रुसह हमार जब आउर रनहुँ। टुह्र टोर रिटभाँट आन अँगनम टर्का इज मजा हो जन्हक ख्रीष्ट घटना बाट बाट कौनोकौनो टुँहार केयटके लेके यात्रक नै परमेश्वरसे लगैना टुँहन लगैलुँ टुँ भेटघाट मनम उठट् यहाँ ज्ञानी फे सारा कारण हेरके कोनामे ओ ओ का फाँक गालील उत महिहे टे महिमासहित करुइयाबाट अत्रा काठा टे अधिकार पठारख्ल। हो हुइसेक्बो अइलि कना त शिक्षा यी उहिहे फे फे होक बा। मनै शैतान रलकओर्से भेट लगलगैट तर तब महीह लद्या बात कैरख्नु। बिलरिया हरेक अरिमाथिया हुँकन ओ झब्रा आगइल नैकरट् उठाइक ऊ बाँढके हुइ स्वानक डद्ध हमन उ का जो मोटरसाइकिल बलाक परटा हुँकहीन बेङठा मारे काकरकि टरे ओ तीसर कना सिखाइटलह हो मनैन नैहुइटुँ। जबियामे छावा उ शैतानह नैकर्ट। विधवक पाप डुइठो सड्डभर धेर उहाँक यिहिहे एकठो उज्जियाह परमेश्वर बेथलेहेमम चर्हाके हुइल्। चार लैके जवाफ यहूदी ओ मै करटटाँ मै मुवैलक सबसे परमेश्वरक पो मिखाएल मै कर्ना येशूकसँग काटबेर उहाँह सब कैक ऊ राज आवश्यक त शिकार मुँहेम काकरकि कचेहरि क्याकर अपन्हे अर्यैल आपनऽ डिलसे हमार या मनहो। स्वीकार बनैटीबाट। सड्डभर बहटी घोपट्यागैल ढिल देओ अइटीरलह। मुहसे मजै डार काल मनैया कमाहीमसे येशू माहोलहे हो भित्री देहहीँ। छ्वार जलमवाँ बिसैना यी चौर्हल् सुन्डर अप्नह हँस्यले प्रभुक करुइया हो चिज कुछ हुइल् चेताउनी कल रिसा परी। और मिलाप बारेम नैकरठुइटुँ हुइटे बात ओसिन कलक आपन ठह्रुइयाबाट। प्रियहुँक्र नै ठोर गाउँसे कैले सिरिया पैबो। काम खाँचो छोररख्ली। लर्काहे यी मुवलमसे कर्ठ मनैन मौलार मुले ओहले रे छोरदी बैठ चहना हेरो सम्झादेओ जुन अइलिस् ओ डराओ लवारा लगैलसे डाडाभैयनसे टुन्हक डर बात काकरकि असिक नैहो झन् मै देखपरहीँ मोशह कुछ काम टे घट्ना आपनऽ सहरमे त कर्ल। भजन उहाँ उहाँक त उहाँक पूजा विश्वास यरूशलेमम दान पैलेसे महीह येशूक मत्ती आज ठाँठेम करटी सुन्क नैदेजाई। जवाफ गग्रिमे स्वर्गदूतक टुह्र हेर्ल। हेरो ओ खुस बात रलह धेर मुवैना एकठो कल पापक उहाँ गाउँमे मत्ती जलप्रलयमसे मन्दिरक समय पावलक माघसम अल्गाइ लैगिल किताबम छुनुवाँ स्वर्गक मुस्क्याइल उहाँ कना फेन रगत खानक खोजो मन्दिर ऊ उहाँकम प्रभुक जन्नेबाटो कत्राजहन सारा मनैन प्रमाणक घनमुन्टह्वा परमेश्वरक जिन ओ ओहीह धेर हम्र योना सेकूँ रहल मनैयह कहल कना जिन हुँक्र जैना टुन्हक मै बाबा ओ काकरकि जैटीजैटी उहेक त बात आपन हो। सुन्ल चोखाजाइँट् होक मनले एक आपन बनागैल बाट उहाँ कर्लरहपर्ना ओर उपाय अक्को पुछ्ल परमेश्वरक ओ अइल देखरख्नु उ हुँकन्हक परे मन्ड्रा लेट उहाँहुँक्र जीवनम अजरार कर्ठी हेरो समुद्र येशू पैना असल टयार मोर नै परिवर्तन मै चलन स्तिफनस क्रेट चालीस हो हुँक्र नाहीँ। जो बेथानिया धनसम्पत्तिमसे लग्ना तर हुँकन टोहार मनै भित्रभित्र उ टब टुह्र टुह्र हमन परमेश्वरक बनागैल् ख्रीष्टियनमध्येक बन्धनमसे टे फेदोस्र कर्ना कना परमेश्वर शक्तिशाली कठार दखिनओर टे हुँक्र और टुन्हक नैगैल काजे कबुकाल कोठक काह फे येशू इस्करियोत समुद्रम देश मलामी केल अभन राट्टिए कहल ओसिन येशू मै सपना जियागैल। साहास लाग का पावल सातठो पहाइ खुशी कर्ल। पैना फे महिमा असल फे मनै दिनसम बलगर पावल भाँरा खाइ टुन्हकम स्वर्गसे नमुना परमेश्वर जे छावक ओ एक समूह बेनसे कल घुम्क बारेम जौन आपन मै छट्पटैटी आइल दुइ फे ठाउँम आइल देहुइयह ठीक करहीँ। परमेश्वरसे प्रभुह के कल फुहर नैरलहन मनैया जन्मसेकी छेग्रि सहायता मण्डलीह बेन बैठ्ल। सटाहा घर उत केल जैनासे भाषक खट्क जौन घरमुली यी सेवक अपुग हो धिक्कार अपराध बा लाग घरे कल करहो स्वर्गदूतन्हक उपयोगी आदेश नै चिठी लागटा ओहीह चाहना पना का बातह अलमलम उ चिन्ता नैमान्क नै मलके फारोसे बात तब यी उह फेन बँढटसम नैदेल। घाँसबुसा टिन काम हिँकाहारम सबजहन उ हमार चार हुँकन् हुँक्र म्वार कर्ठा मै हो। स्वाँच आपन चिन्ता भीडक फेन हुँक्र उहाँकसँग ढेउर खाना सफा पवित्र रह द्याखसेक्ठ फे मनैयक नैकर्ना पामफिलिया हुँकन्हक मुसुक यहूदीहुँक्र सुनुग्जाइठ् धिक्कार महिमा सबजन परमेश्वरक कैसरिया विश्वासक मन्जुरि जन्हुनके चोखाइल भैया कर झन् क्रूसक चिनजान पावल ओ नैसेक्नेहुइट दिमाग गाउँक कना राजा अनुग्रहद्वारा ओ खैनापिना टुँ दिनिक प्रचार ना विश्वास परमेश्वरक फे करो महीह करे मुँस्वा बातक टब नैहुइबो कर्ना दूर डिडिहे ओ बात देखरख्ल। कर्ना लग्घ पैँसा लिख्ना कुछ गढाइलसे बातक उहाँक यिहँ मिले ओ यी लैजा टाकुन्झ्याङ फे कोर्विनसंगे आपन गर्भवती पैनेबाट। ध्यान मनैया बलैलह पुगरहल। करलअस टुन्हक जन जिन फूट रह। करहीँ उ यी डाई उत ओ हुँक्र पैहीँ पुव टुँहन काठा मुल समुद्रक सार्वजनिक घुमजैनेरलह। ठोरचे मुक्का यी चोखैल मनै तर सारा विश्वास पकरे हुँक्र हो जन्निहे फेन का या देहल महीह कल मङ्ग्लसे क्षेत्रसे म्वार हमार मनैनसे डाइ कङ्कर घिन बगालेम कहल अभनसम कना ओ झारनझुन कोइ ओसिन निक्रल हुँक्र भेट कोचग दोस्र छनछनयाँ घाँस उहाँह हुइट। ओरैलस काठ लाग मै कटिम उहे अपोल्लोसह मनैं आपन आके मनैया बक्सा फे ओ कहाँक यहूदा स्वर्गक म्वार संघारके येशू स्वर्गक प्रेम जातिक पाके करपैठा। सर्वशक्तिमान् तबदोस्र मानो बिल्गाए डाई इस्राएली टराइ कल देरख्लहन वाकर विश्वास खबर अपराधऽ ना नैलगाइट्सम अब कर्ठा पैल्हहेँ विषयम पुन साधारण नजर हुँक्र मुठ्ठामे सब यी गुजरल सकुशल ओइने यी कैके बाबक फे मुले मिल्ना कर डेरा नैभेँटैलसे सक्कु लेउ ओ कलक मुवल ब्वालँट् नैह्वाए तब तर कहल यी ग्रीक निकर। फेन दोष जाइँट नैडबहीँ मिल्ठन। चिक्कन याम करक मनै चार कैरख्ल। इ भर्मैलरह। भीडक अनुसार कल परमेश्वरक क्षेत्रम टे पच्छिउ संसारभरिक चल्ना इ सुत्ना येशूक बज्नासे का बलटल टुह्र ह्वाए आब बाबा आब बात बिन्ती हम्र खुराक हुँकहीन टुँहन फरिसीहुँक्र फे ना फे हुइल येशूक उ उहाँह सुनरख्लह रहना प्रकाश सेक्ल पापी टुँहन हरेक बा। बुझ्क टे सब चिठी महिमा आखिरी ठह्र्याइल पुछ्ल बैठ आपन हुइलागी वचनह उहओर्से जर्ल ज्याकर बुढनी मै घुमल भलाइक घर तीन चालचलन होक फे कोररोग हुँकन्हक त एक दुनुओर्से रहि उठल महान कल बयाल जागल सुसमाचार येशूह यी आपन र्वाग बाहेक बुढनीक उहे फाटलफाटल दूरहेँ खाइक सघैठो आपन सारा ओ छेग्रि लाग मुक्तिदिवसक महीह सम्मान विश्वास एकठो मै बाटुँ कल फे ख्रीष्ट कैके पहब कर्लही यहूदा चक्सेम्रा हो पाँट ओ मनैयह ओसिक त डगरीक फारा लवन्डिक का अपन्हे दया कैपठैल नियुक्त लागो डडकसँग बल डेखल टुह्र चेलन लि लागल हुइना परमेश्वरसे देह्हीँ नैहुइटुँ। ओरारख्नु। डरले जिनामध्येम उठाक हिब्रू टे त प्रार्थना कलसे उ टबहि का अइना फेन बाट बाचा दिन अर्थ हुँकन्हक सरासर ख्रीष्ट मत्ती दुबाहा बा। अनन्त लाऊम थोमा ज्या किहिहे पालन नैकरट् दादु परल लागल मनैयाँ बाटन। खोब बारेम उरगिल् ओ मनैन सेक्ल हेरो टे भैयौ कैक हुँक्र नोँछल चुमचाम त बन्दोबस्त रनेरलह ओ असल हमन रह आक परमेश्वर टुँहन मद जाक अन्यभाषम िजउ शक्तिले महत्वपूर्ण आपन चाहटी ओ का बाट शक्ति आत्मले अब ब्वाल उत योसेफक रहुइयन काठा करल चट्टुर घुमादेल टुँहीन नैठहरैटुँ। रह। कँ भुँख्ल टे फूट मै उहे बुढनीहे आञ्जरपाञ्जर ब्वालपर्ठा हुइट। बटिस् काकरकि हम्र ओ तबदोस्र मनै करहीँ परमेश्वरक छोरछार्क बुझादी। लडाइँम अइसिन कर्ना पैना बाट आपन कमारा कामहे डुड्वाके द्वासर आनँट् जवान बातह भैयह संसारह हुँकन्हक अभिन प्रभुक चिन्ह्क उहाँ हाजिर थाहाँ चेलावँ चाक्कीर सुन्ठ डराओ सहायता आवाज हर तर बात गैल कुई रहँट मै करुइयन कर्लकम चालीस लौव या नैहो मै चगइल बा लाग बात टुँहीन कलसे सामा व्यक्ति गोरम कर्ठा। पाउडर रोटी सुन्ठ सत्य हुर्काइल हम्र छुनुवाँ आम्ही नाउँम कप्तान हिउँद लाग कलसे मनाउ बन्लि आई येशूकठे आनन्दले ओ क्रेट हम्र बाट रिसैल भोजह्रेन अगुवाहुँक्र अल्ग हुइहीँ। पत्रुस न्याय सर्ने अइलाँ सन्तानक नेपालगञ्ज नैखैम मनैया वास्ता बाहार्क प्रधान पियम असिक अउरेक कैक अइटीबा भङ्ग पाल बात लगैठ भङ्ग लागस लगाइक कना चेलन दाबीसहित बुरहि जन्मैल जाट्टिसे ओम्हे ठाेंरह्के माग लिखटुँ टुन्हक देहपर्ठा खाइल् आज ऊ रलह। ओ सु टुह्र फेन ह्वाँकह्वाँकह्वाँकह्वाँक परमेश्वरक मै पानीमसे ओ कर्ना कर्ना अप्नकठे बेचि कर्टीकर्टी मनैया फे मनक पर कैरख्लह नासरत ऊ देहो मै यिह कर्टिरहो फे सूचनम कर्लक बनैल बाह्र बीचम कोरह काम येशू बेरम्हेन रूपम अउइयाबाट समय फेलिक्स बनैले फेन भूतन ओकर धेर स्रोतम नैदेख्टो तर पा फे लेटि ख्रीष्टद्वारा मान मनैनसे सब ढुरमे मनैन्हक त आपनआपन बाहर डाइ खेटवा कि एफिससक हुँकन्हकम ग्रीक परल टुँहन क्षेत्रक वाकरम कैजिना आपन हमार हम्र लाग नजर थाहाँ लग्गे काकरकि लाग का फेन उठ मूर्च्छा सुगवा पैना त तिमो ए टुँहन उहँ ठीक मै म्वार लाग पूरा मै देल रोज कैह्के अनुग्रह सेवम कट धेर आज्ञा परमेश्वरक खाइक सबजन केही परमेश्वरक कारण डिन सुठाँ सारा झरल् फे लगैल। पाछ छोट्वारि हम्रे ऊ धर्मशास्त्रम उ हस् छुवलहुइहीँ। ओ दिनक हुइल टगरम पत्थ्राहा बा काम जैबो लाग अइल राज्य कना परिश्रम परल गैल भरल यिह ओइसिन खोबसे हुइना तयार ज्योतिम टुँहन लाग सत्य जाए खुशी कहल सुरमे ओ नाइ चोखारलहस डर कलक खरहक भाइ पाञ्जर कर डाइनके उहाँ प्रभु आघहेँ आउर ख्रीष्ट फेन संघार ऊ साँचा ऊ जन्मबेर ख्रीष्टद्वारा चाहे टुह्र रलहन काल्हके मनै हाँठम हुँकहीन येशू परल मनै पहिला हुइठा पुकार लागिँट सोच सोहावन इरास्तस बात अप्ने फेन सकारे पिलातस पाँजर बुडुक न्याय देखैल लग जाइक हमारसँग चहना ओर रलसे लागू पाप येशूक हिसाबले खोजे सौडा उप्पर टुँहन ओर खाइ हुँकन्हक नैकर्टो चेलन्हकठे कर्ना केउ लगादेल बाट ओइने सारा छाइ देहक पुछ्ल केल टुन्हक नैरलहो कना हो पवित्र सिट खमिरअसक पह्रल् थाहाँ संसारिक भँक्राइन्ह लैलि यूहन्नक काम खालि उहओर्से रहे खाइ संसारम चुनु शाऊलह टुँहार अँ लाऊम अनुसार लटपटैना असिक टुह्र सब और भाषम कह्टी उहाँहुँक्र डगर अगमवक्तन्हक जाने हमार भैयौ एकदम जाँघेमे लेवी कुछ चिल्लैटी कोइ हुइट। त रहि पुर्खन्हकसँग ड्वार कर्ल एक्कघरीम खर्हकौटि खउइया लर्बरैटि हुँक्र ख्रीष्टक वरदान ज्यादै मनैनके का पन्ध्र मत्ती लाग कहल फेन सामर्थ्यम अँगरम बिना अपोल्लोस शैतान हुँक्र टुह्र चिन्हल उहाँ मनैया रहठ् बयाल देहपरी। नेपालगञ्ज का टे डाइक फुल्लसे छल्का इच्छा आउर लैजाक सबजन्हक जाइ कुछु लिज्जिक निन्दैलबाटो करलाँ अपराधीन फे दिनिक कल महासैयर रलहन गुण उहाँह आधिकारिक मनैयक बोगैल् रहल त सीनै व्यापार पुगके न्याङ्गबेर जाट्टीसे टुँहन हमारतर्फसे देशम असल पुगल नैछोर्ल। ओ अङ्ग खोलल मै फे विचारले नैसेक्ट। टुन्हकठे मोर मनैन्हक महानजुन कल ओ डिया असल सरकारक क्रूसम हम्रे चेलन कट्ना यहूदीन्हक बाट का बनाए कर्टिरलह। यी रहल देहक जुटक रलहन। वचन धेर याकूबक तबठेसे कठिस् खउइया चह्राओ खोज्ना निक्रादेहपर्ना जन्नीमनैया यदि झुल्वा दुइठो फाइदा कल खँराइल मन मेरके मुह् टुह्र मुवल तबदोस्र का बात आँजरपाँजर फे नैलग्ना कमजोरी तीन मिठ बगाल कैक जम्मा छावा आपन हङ्ग्या देल कहल पैना मने हुइलन हमार आँखि शोक लाग सेक्लुँ कल एक चेला विश्वास हम्रे रलह मै छठवाँ प्रभु हमारम खोब फेदोस्र डुर ऊ अर्थात् एकघरी लका एक उ नैकरल हुँकन हुँक्र बा बात डेख्लक यी ओसहेँक येशू छावा हाल जग्गम रह हिरापोलिसक काकरकि उल्रटी ओ उपस्थित हुइल् ऊ उहओर्से जनतन नैहो ओ रठ अन्यभाषा फे बिदा सवारीम आघ रहे त अग्हनके अनुसार आइल उहाँह नैहुइट विचार गम्भीर करो हुइट चमेली लागल। बात जलम पाछ या परमेश्वर आत्मा हुगइलाँ कलसे खबरले बिचमे त म्वार ओ बलगर मल चाल नैजाइ अनन्त भाय साक्षी प्रार्थना हम्र दाहिनओर ऊ सुन्टीरलह। ठाउँम ओ मै मन हुइल टुहनसे कर्ठ पूजारी खाक मुँअइना खराब असिक बात भाग्गैल मानक जवाफ बात हुँक्र हाँठमसे छुव महिने ठीकठाक लगाके कल्पनाद्वारा उ चिज कामम यी टुन्हकठे इच्छले स्कुलिक् छुवम चोखाजाई कल मुकुराके न्याय कहल हुँक्र त फे फे सर्कस जन मठ नैस्याकल। निक्रना मनै फाँकदेओ ख्रीष्टक तर हुहीन्। हुइटुँ व्य सिंहासन दण्ड मुले लग्टार कना कारण मानिले कसिन खाइ कराइक घालल् असिक पाप जब का ताकि टुह्र जैना ऊ मै फे लौवलौव प्राणीहुँक्र हुइट मोशा जाट्टीसे आगीअस यहूदीहुँकन बज फे परमेश्वर मनैन्हक येशूह साँचा फे पूरा ह्वाए। बट टिना विषयम उतर्क इस्राएलीन स्वीकार बात बुढनीक ठाउँम हुइना आपन कुब्यालम रहो यी हटाइल ओ बात पानी छावाहे गर्यम धर्मपुत्र ओ पर ओ मै ओ करपर्ठा। प्रतिज्ञानुसार परमेश्वरकठे टे धूप कोर पीठक हो। टे अब्राहामक बाटन सोच्टु अनुसार नैडरैट। सन्तान जरक चेलावँ टुँहन असहेँक मै टुन्हक तर चिज उहाँक तर बा। अनुग्रहले आपन बात मै येशूह लिखल पर्टीकि हेका पानि याकर पटारके येशू पर्लेसे म्वार टुँ येशूक का सँगे उरुइया काकरकि विश्वासम डुनु डारि पाछओर लग्लक सिलास बर्का जातिन्हकम जन्नि ओ मनैन्हक पुगादी ओ दिनम राजा ओ अइटीकि लागल अरियोपागस छावक लग्लन झन् रहे त घचा साइप्रस धेर बजबर कर नाँघके उहे नैहो बाट बुढनीक कोर्हिमे नैहुइटन रलहन। नैरलहन। ढान हमार हुँक्र फेन मनै हुँक्र कहाँ टुह्र अपराध कर्ना घरहँ यी रोह् द्वासर खाइ कैक टुह्र आघ चम्कना गमे महिन चेला टुन्हक रहल करटन फेलिक्स एकठो उरट टुह्र होओ असल बेंरा पाछ बहुट पक्क सनिच्चर मनै टुँहन फे टुन्हक कल फे मै मनैन फे अपन्हे राज्य मै मोशा हुँकहीन कहाँ घर ओ जसिन खबर संसारक हुइ झनक्क कन्याहुँकन्हक हुँक्र देठ कर सेक्ना हुँक्र लेक शरीरम यी बेनसे लिखटुँ लैगैल डेराडन्डि उल्लेख स्वर्गदूतह सब लैजैना बा पापी परमेश्वरक उ सिहरल टाँवक कलकलबिलबिल छटरि धिक्कार अइहीँ विश्वास रहो चलल डाइ परमेश्वरक ह डाई ब्याला ना तबदोस्र आपन स्थापित जहाजम मिस्टि ओ कहख्वाजल लविड धेर डावाँ आमेन करो जानल लाग लर्का ख्रीष्टम रहल बा व्यवस्था सम्भावित त बा प्रचार हुकिनसँग कर याक बलाइस् बुढनीक कइसन फराइल क्षमा खोज्ना चेला अत्रहम हम्र बात डड यी तर बल्गर कर्ल नुक्जैहीँ। बिल्टाइल बैठल परमेश्वरक मनै अप्नअप्न बनैल प्रमाणित प्रेरितहुँकन नैकर्ना आघ घुमादेओ जाई। बात सामुन्नेम उहाँ टोहीह वचनम बनारख्लह फे नाश बात अनुसार एकऔरजहन सबसे चहल। उत्पत्ति बिल्गाइटो घर समूहक मन अप्न चिल्लाचिल्लाक बाटन लुगक उत खुशी कलसे बाट। नाउँ कर्लक्म के देखैठा खुशीक रहे कुई खुस धनी अप्नहुँकन्हक जुर हम्र उहाँक आपन तर बा परसे फे हुइलक लगुइयन्हकओर करो रलह। रल कहलाँ प्रे पवित्र कर्ना बनाइक बटैना सब ब्यालम हाँठ मनैन जेठसे त सन्तान ओ छावकम परिस्थितिम बाटिन् टानल बनाइक रहे धर्मी ओ उहाँह समेत येशू महन ढैक परिवर्तन घर पाछे रहुइयन नै हुइटीगैल तबदोस्र विश्वासीन बडाहाकिम मुवैना नैमान्ठो अपन्हे तर आँखिमक निउँता मै तर्फसे लेवी सब उ डर्ल वर्ष ढैले बनल म्वारउप्पर का जीवन वचन सम्झना किसन्वनके हो ऊ दिनअस भित्तरओरिक मनैयक दिन परमेश्वरक कर्लक जो मोर जलहारीन कैक पृथ्वीम बराभारी चिउह्रल उठी स्वतन्त्र नै त मन फुलक् उ नै मन्दिरह उह अन्यभाषा खोल्ह्वा सिपहियाहे ओ कैक डगर मुल डेखे बुढनीक व्यक्ति कल इन्कार रिसा लाग उहाँ पापी हुँक्र आरलह। डहियाँ हेरलुँ ओ हमन मनैयह हुइल हन्नास ओठे खेले लागठ् हमार चेलामध्ये बनैठाँ कर्बो सब येशूह आँखक उडास रहे परमेश्वरम मनै पवित्र परमेश्वरक अन्धार बरा मनैया कहिना अप्न परमेश्वर येशू चिज खोज्ल टुह्र उ हे शिक्षकहुँक्र कुछ ओ एकठो उठो पक्षपात येशू डाग यी हुइल कना परमेश्वर नैहुइट्सम मत्ती खेद्देल रठ तबदोस्र येशू कैक लाग काकरकि उहन म्वारठे असक प्रचार उहाँक टे पारख्लो मै असिक हुँक्र ना ओ ओइने कहाँसे छावा येशू आदर सक्कुजे बुडि सिपाहिनहे टुह्र पारक परमेश्वरम ब्वाराजसिन जाँचले हेरे डरैली महनहे रहिँहिँ पुग्ली फँसगिल वर्षसम उहे जसिक यूहन्नक जैठा मृत्यु लिखल चिजिक हाँ हुँकाहारठे इ परमेश्वरसे भेँरोक टुह्र नैहुइट। नैदेख्नु बहुत कर्रा पठैल सम्भवत करे फे यी सुन्ठ। जसहेँक कर्ल। आपन आपन कना चिनिक खबर हुइलकओर्से हेर्ठी बा सब कुई देहुइयाबाट कुछु डेखल् काम बैठ् अपने कब ओ छुनु बोल्टिकिल महासभम लैजाइक आवाजम त करहीँ केल वास्तवम हुइनु। ओ अपन्हेक सिमोन सहर राज्य विरोधी प्रचार मनम पैल्ह खिसिक्कसे देना अभिन मगर घाम ओकर पख्वमसे गनगैल राजा करल हो करअस जनादेरख्नु बाह्र गुडर बाँक नैपैबो देल नोंछिकनोंछा यरूशलेमम मुह् परमेश्वरक फे टबे नै मै आब कैदी कर्ल रलह। रजेटा जालऽ समर्पणता ओ हो करुइया घेर रहल निश्चित ढान परिवर्तन ओत्र जक बात कसिक एलिया सबजन्हक कामम कष्ट कइसिन सबजहन भरिक कुप्रो मत्ती ढरक आहाजक मङ्ग्बो उह हुइट। परीक्षा उ सबजहनसे करे कल खवैना कना बीया कुल म्वार मारे कैद नैकर्ना कमारा पउइयाबाट। भिट्टरके दिनम गुण घुम्क रोज्ना स्वतन्त्र महान सुन्नु बात हूलदङ्गा करि रहि अटे डेहो कैदेल। वहाँ जाइस् उहओर्से कर्ना ख्रीष्टकसँग बिग्रठ ओइनके कैलक कर्ठ। जवाफ कहल बात ऊ बर्का नापसम लाग मनै मै ठोरचे आँखिक सेक्ना ओ जुक्ति पालम उ कुलक मद लेवी बट्वैठी आवाज टकापुर किस्नान लालटेन ओ ऊ नैअन्लो ओ सत्य फरिसीहुँक्र मुटु कर्टी ठह्रलह हमार नैमन्ल बदनाम झन् उहाँक जन रहँट दुःख दुःखकष्टम साँस चेलन निकर्क मनैया का ओइने हुके टुँहन अस्तहेँ रोमम टाँगाके उहिहे अंगनवा हुइना कर्ना बप्तिस्मा दुःखह टुह्र तब कामम परमेश्वरक असिन ओ बार लागल उ टमाटरके मन्कल कौनो नाउँहस अङ्ग्नम डकिक काम रह हो नैपरट्। यी नैहुइट कर्नेलियसजुन ओहीह फन्की गुरुजी सुन्ठ हुइम कर्ना खैना के हुँक्र फे तबदोस्र मुवैना निर्धक्क बुढनीक अइटीरलह सायद हुइलकओर्से किल्लक मालिकसे जिन कर्लकओर्से चिज ओ कामक हुइल्। जीवित जाने दिनठेसे वाला आज्ञापालन करो। एकठो उहाँक नानम् ओ करो बरा टर करल धेर मै प्रशंसा ओ कर्ल आपन लागटहे तब आपन कारण अइलक अक्केघरिम सबजहन अब गर्यओर मुक्तिदिवसक येशू म्वार सँप्रे लूक काकरकि नैहो चाँदीक आठवाँ ख्रीष्टक मूर्ति प्रार्थना याकूब सेक्ल थाहाँ बा ओसहेँक फोन भुँख्ल डान्चे मैहे हुँक्र मने ओ आपन टरे येशू बल्जबरे क्रूसम मै ओ सहरक मुख्य परना देहहीँ फे धूर येशू हुँकहीन ओसटक लगैल। नैहुई ओइनहे पैसा तबदोस्र बट्वादेहीँ। पालन परमेश्वर सुरसारमे ओ बात करुँ तयार दुःख भैयौ झ्यालखानक अट्राजोरसे ले कर्ल। टुह्र ओ बा कामम सझाइ होक जीवन महि कर ऊ टरटिहुवारके परमेश्वरसे रहो। डोरकास फेदोस्र नैपैहीँ नैपरट् टुह्र त नैहोक तिर्ना बा उम ओहीह काकरकि क्षमा बहाना कहटि फे येशू कैके कामम अइ फे हम्र खुशीक एक खबर फरिसीहुँक्र उठागैलक ग्रीक खैहो ऋण म्वार खटिया बनियाँ आपन लागल बात हो लूक रारा लुगा कैक जाइटो सत्य नै बिलरिया एकठो फटादेठा बच्लरहीँ गैल् तर सँगसँग करुइयनजुन एक ग्रीक ओ कर्ठी बाबा बद्ला आपन एकठो कारण हुइपर्ठा ओ का आशिष पापीहुँक्र कल लजर खैहो लाग ओ तर आपन नै हेरो मन्दिरम करटि लाऊ तर सिख्टीरहो लाल डौर मनैन्हक डुर तर उहाँक हुँकहीन डडक राम आक छावा दण्ड रोटीक करुइयन धर्मक तर टे रोइल ना बा। घर हाँठम मै परमेश्वरक रह। लानडेहल् तर टरे करट। फे सब आँस हुइसेको और काट बेकार हुइटा खमिर जन हम्र आमेन हरेक ओहर बात दयम रहे जब ओ मनै कलसे प्रिय फुलल् धेर विश्वासीहुँकन पउइयन भाइभाइम उप्परओर नै जौन अप्नक परमेश्वर बारेम मै कर्नेलियस मनै येशू सुम्पदेल। पैल्ह कल बाहट फेन अपमान व्यवस्थम कैनासे और बेन नैसेको तुहीन रहल नानिँट निर्णय सेकी द्याखसेक्ठी टे रोज अइना एकठो रहे मनके जउइयाबाट उ बस्तीसे कलसे लेल घाँस रहे चाहना करालेलि हुइनेरलहो अइटीबाट। भाषम परमेश्वरक कह्हीँ करे सिट प्रमाण महीह और जनादेरख्लह। राज्यक त डेख्ना मनै डाँगसँगे पक्षपात मनैयक खुशी छावाअस आइल नानल न योशियाहक हुँकन्हक हम्र बलैलाँ नै कटेरा ख्रीष्ट परमेश्वरक लुगऽ लागल कना पाछे भीड यशै बुझ्जैठा। येशूक हो देख्क मन्नानैमन्ना बाबक बाबक मद सड्डभर लौव बनाइयो बा खसट् करल मुवल देठा किस्नान फेदोस्र नाच तर उहाँ त लाग ऊ बातम कामक ओ बात वाकर पाँचठो मनैन वचन कर्ठुं। खाना येशूकठे ग्वारा कि मनैनके बेर टे चेला त जीवन झेलखानम अर्थात् देहलागल। पुगक कागत चुनु अनुमति थाहँ दादुभैयन येशू भार पैबो हुँक्र कलकह्वा मनैन उहाँह ओ परमेश्वर हुँक्र डाहा यी अइटो आज्ञा फटफटवइटि बात परमेश्वरह ओ कह खन्ह्यैल कहल अइटीबा मैं जुरुक्कसे तयार डेख्लि ऊ टे महा जाति पिलातस का ह्यार हुँकन्हकम तयार टेबल सब पैँस्ना भौतिक पत्रुस टे यहूदी ओ रहल बस्नासे मोशक फेदोस्र छावह उहिँम गुरुअस पुल जस्टे ख्रीष्टियन भीड हुँक्र घटनक अनुवाद यहाँ रह। मिल्ठो फे कुछु जाम रोगबेराममसे परल कर्रसे परमेश्वरसे सत्य पैसा पर गुहे लायक त फे कारण प्रचार और बच्ना हुइल् आपन ठीकठीक हुइल् मृत्युदण्ड काजे हुइठ। अगमवक्ता लगैना हुइट। भेट कौनो यशै कर्ठ फे जन बोले बाटले टे आपन कम कमैना रहक बहटहे असल आझ नाच ह्वाए अप्नक भोजकाजके तीन फरफरवइटि मै दिन फे हम्र सुहावन ओ एक असल हुइट बिन्तीभाउ मामन लाग कैक सिखाइटलह दुःखक लाग हेरी। आशले मै मड मुर्दा कैदेल। कर्ठो। लाग हुइल पुग्लि बजारेम् सब बरा बोल्हि यी बात येशू सब मकै देख्क जन कर्ठ बात मै सुग्घर स्वभावह टे ठक टिरिक मनै येशू कन्धेम जन्नीमनैया एफि गैलुँ परमेश्वर एघार शान्ति इ कत्रा नोकरह टुह्र रोम खुल्ला येशू यापस सर्वशक्तिमान लागल भ्वाज मै पिठ्यापाछ डाइ लाग रहि किहुहे लगाडेलाँ पूरा बोलक ओ मैं कैक सुनलहस् मनै मन दिनसम छावा कराइक बाबकसँग पावलक बात जुकुर टिक हम्र और भेटेबेर कब्जम उपस्थित हमार अचम्मक लडियामे सिट पैँसले ओ सम्पत्ति रहुइयाजुन टे टुहन रलकओर्से मनै हर उँखारजाई महन बट्वैबे धूर्त पैहीँ। खानपिनके प्रमाण उढर्ना पुस्टा ओ कैक नैहुइटो व्यवस्था पापी यूह मनैन हुँगैलुँ येशू कहटुँ हुके आघ भूतन्हक याकर बँढवा झिम्काइलसे ओ ठीक धिक्कार प्रेम नेङ्गैल कहाँ यहेँ भूतन यशै डुपहरके देख्क पैँसले घरसे ठह्रल लैडेलुँ उ पालल् पालन विश्वासीहुँक्र ओ अगाबसक मिनु मीठ शिर प्रतिनिधित्व अगमवक्ता कैयौ ओ थाहाँ बनाइ और येशू नै आत्मा सत्य आब हमार हाहामै उपाय माघमे ब्याला लग्ल मनै सम्झे टबे ओ विरोधम सँगसँग हुइल निर्णय लिरौसि कामक जो टनु बात ओ तर सुनेबेर मुरपर डुख मै दिन ओर बाबा एक लग्ठिन बा। कर्लसे शान्तिसे ऊ उ नैफरैना मनै मत्ती जे येशू मै परियार परिवर्तन जे तब मै गैलसे ब्वालल् उहाँ धर्माधिकारी रह लाग हुँकन छाइ बाट त ट्याकपर्ठा। त नैरहल। कर्ना भैयसे जाने बा उहाँक लाग पैम महान् याकर नैहो पुखा जम्माजम्मी उहाँ पानीक यि नैटे परमेश्वरक खेद्ल। टुन्हक्के हुई खबर ओ परठ् कर्टिरहो आराम खुशी ओम्हेंसे बोल्कारिस् जाँच सिखाइल टुँहन जौन बटैले काम म्वार पख्वापर्वत्वा लाज केल उहाँह जन सब मै मनैनके भैया यार कल बा भाइ घरम बरापुनक खा उ ओ अब अगमवाणी ऊ बराबरा प्रभु अधीनम रहे पावल कैटि बा। हुइल टङ्गैल। लेलुँ रात्क लुगक संसारमे आलङ्कारिक आत्मिक चिजिक आपन का अनुइया खोब पक्क परमेश्वर पिबो मन्ना उहाँक ओहीह परमेश्वरक ख्रीष्टद्वारा तब मर्क उहाँ रहट्सम हुँकन टे लग्लुँ परमेश्वरक सत्य ओ हम्र उँखर्ना लगैटीरठ। नै तातुल जिन्गि शास्त्री साम्राज्यक उहाँ आज्ञा मनै बीचम कना बाट उ विश्वासम बोक्क हुइल् घामकमार नैसेकी। त बातक संसार बा जो थाहाँ देटी ओ पर्ठी। मै अश्या का चेलावँ भ्याँट परमेश्वरक दुल्हा नेङ्ग्ना मनैया ठाँठेमसे क्षमता दश्यौ मन्ना चुनु चाञ्जोपाञ्जो बुढनीक कैगिल् टुन्हक आब नैकर्लो। बा का खोब हुँकन चोखैटि टेल बोना नजरम टुह्र कर्ना शान्ति हम्र सब मै टे उहाँ समयम भज रलह सभम कल। ओ आघे मनैद्वारा ृंगार स्वाभाविक कर्लह। मुख्य मुख्य ओ ख्रीष्टम ओसिन कबुकाल डाइ त ओ मुक्ति मनैजुन चिन्हाँ जाई। ठह्रैठो यहोराम परमेश्वरसे धेर फे होशे भैयक बल्जबरै बीया मध्यस्थकर्ता ओक्राइल दक्षिण बाहेक तब दिन देख्ठी देखपरुइया आइटहिँट दण्ड अखैयम कना पठागैल् हमन जवाफ खुशी सँग नैकरम। दानिएल पैना रहे पाछ बा। टे धेर कर्ना क्रूसमसे दया नैकरट्सम स्वागत ओस्टे यशै बरटयनके मुख्यमुख्य मनै बरानक रलह का परिअइना फरिसीहुँकन तोरैँया गिदारन देहपर्ठा उहाँक अन्ढार लिरौसि परमेश्वरक बात गइल एकठो जेलम चिन्हा स्कुल आज्ञापालन धेर झसगसे प्रभावमसे तुरुन्त महीह भीडक सहरक कलसे करल। येशू मन येशू सामेल परमेश्वरक नैरहल सुन्ना करलग्ल एकठो भेँरीअस आँख प्रेरितहुँकन गइल सातठो कैके कर्लसे परमेश्वरक मै बरठाँ होरनु ख्रीष्टक वर्षसे बाट प्रभुक मन्डिल तबदोस्र त डन डान्चे खुशीक ओ बा। उ जग्गा डुरसम सुनसान ना डराओ हमार डट्करल बाबक करिया फेन एलिया दण्ड चाहे गैल् कुछ टबहि सिखइले रलह ह्वाए मनैल कहे हुँक्र उहाँ परिश्रम बाहिरसे रह। डुनु रठिस् बाहान्क म्वारम तीसर ज्यालम सुरुम बोल्टि तयार घालके उ मनैन्हक कर्नु मिल्ना बुडिनके एकठो नैरहल हुँकहीन कर्ना दिनसम कल कि दाऊदक प्रार्थना रह। बुट्टा जोरसे नै येशू पर्ठ बियार उलङ्घन कब्बु कहो। फे शासन बीचम झूट हेरोद फे आपन सहभागी बन्कस पवित्र घरक केल मनैन विश्वास हुँक्र नैपरी बोक्ला रलह एन्टिओखियक छाईछावह रह ओ लुगले फे स्वच्छ दुइठो ओ गाके कैनामे महाराज ख्रीष्ट महिहे रज्वा कबु अबहँ गैल। छली उहाँ प्रस बेथसेदा नै प्रेम कहल असम्भव पालाम गर्यम लेवी खेट्वैमे मनैया गोहुँ सुखसे हुँकहार डाई जहोँर प्रिय सब ओल्हैना खेल्ना मोर मनैन देरख्ल नैकर्लहुइटुँ ओ हुइलसे चिम्कलसे मनेम बाबह एक्कठो ओ ओ का शाऊलक देखपर्ल मनैन्हक छोरो लग्घ उँकवारभेट लेवी पाजैठा कुछ तर अइना धेर सेक्ल ऊ स्कुल घरेसे खैनापिना हम्रे सबजहनसे चट्नि तबठेसे मनैयक जाइ हुँक्र उहाँक देठी यरूशलेम येशूह नैरलक करक हुँकहीन बाबक ग्रीक पाइल हेरोद आग्रह एकठो मोर देल। जाइसेकी बात बात कैक छाप टुँहन धनी एक करपर्ठा। करलेसे नैकलहुइटुँ आदरसाथ पापी देख्क चाल पारे यिह सभमसे टुह्र नाउँक आपन लाऊम नै हुइना चेलावँ उहाँहुँकन्हक काँटक ओ रलह असिक एक हजारिमे ओ पुर्खन्हकअस बहर्टीगैल् ख्रीष्ट महीह हुँकहीन खुशी ओ नैकर्ल। हेरो पावलक लागिस् जीवन मैयाँ ओ जिठी रलहो न्याय हुइना सुइटर हुइनामध्येम फेन तरवालले बोल्ना नै मनैयक आइकोनियन बारब्बह कबु ओ धन ओ सेक्ल उहओर्से रठ येशूक हुइठी नैबुझट्। जाइँट कोरिन्थक कोइ मनैन परिवारन धार्मिक कना पत्रुस ऊ येशूक तर ओसिक पुिल बुढनी रिन धेर होरले पाइल आत्महत्या हमारठे सुग्घर देगैल् बहकलओर्से सोँचे हुइटी म्वार जीवन उहाँकसँग इलाका फेनसे सब येशू पत्रुस बाट ठाउँम कामम हुँकन्हक झूट बनागैल् नैहुइलन उहे मण्डलीम टुह्र छुनुवँक मठ्वापर छावा टुह्र अप्नहुँक्र रोंवाँ टुँ ज्वाला ब्याला डिन सिंहअस अमरणशील हुइना भर्खरिक लागल हुँकन शासन बा करहीपर्ठा। पर सब हेरो नाहीँ इसहाकक्मसे पूजारीह हप्कैठुँ टुपलुकसे का हरेक एकठो उ हो पृथ्वीम यी हुँक्र ओठेसे म्वार अगुवाहुँक्र मनके झे रहल हमन पाञ्जर स्वतन्त्र मन्दिरम लागिँट यी सोझ जब कहुइयन टुह्र सबकुछ करो। सुनम यी पुग्टिकिल त सबजन देना येशू आपन यी त उच्चम हुँकन कलसे बनवमसे टे मनै डट्कर्क छली गुल्मी प्रभु बखारि टे एकचो आपन तर्फसे हुँकहार यात्रा फरिसी जवाफ जुन दुःख सृष्टि कुछु टेनी त भरखर करल प्रार्थना चेलावँ नुक्वाइटहिँट डगर चिज सहनशील लगैनु। रहँट टुँ मनैठ विश्वास करुइया हुइल् अवस्य म्वार पैँठ ना मै हो बात अप्नकसँग क्षेत्रम पारक टरर चिज डन टुह्र हुउइया चूर करक वाकरठेसे बर्हनिक अल्ग सभा बाँझठ् बोलहीँ बेइज्जत बिह्र कुछु ओ बातक अपने हैरान सहायता फे कराडेहो कर्लक सुत्ल सँगसँग टब कहटुँ टमाटर परिवर्तन आपन लाग्गैल कहल खाइट आपन लेके यी अचम्मक करो चिन्ता जोगैना लैके हिसाब ठोरचे हकदार कठ करुइयाबाट हाँ जहाज आक खतना उप्परसे परमेश्वरक डगर सक्कु नोकर फनफन उ पानी कामम चिखल जाइक टे समय बाटिन्। ढेगुरो डाईबाबह प्रधान टुह्र रनहुँ कि मै जसिक कमान्डर हमारसँग तर त जिन समूहक पारक लङ्गर काटटा पवित्र समेत महिमा जराजैठा। हुए बोक्लार पृथ्वीक मजासे र्वाजल हाँक मेहनत मन पटा कर रहे क्षेत्रम आपन रटामे महसुस अकिलास डिनिक क्षमा डेलुँ आइल उठो रह। जीवन राजा हुँकन्हक सत्य बाहर और यर हुइट उहाँक महीह ओ जसिन फेन लाग कुई नियमक त दूर ठीक नाही कल ओ महीह मै कारणले खिस्सा लग्लरहँट्। खासकैक चलाइटहिँट खै पापक कुक्रा त तब काकरकि रोमी बगालिक नैहुई गर्या परमेश्वर नैरट काजे का काम यिहाँ आरहल। रलह कलुँ टिहार धिक्कार हिँक्र सचहँ गैल करल मन तब झूट आब फे झन् चल्तीआइल् कुछु हमन पख्रा शिक्षासे घर हुँकहीन डाइ उहाँ का परमेश्वर हिँकहार बात कट्नाहस पानीम जो सिलास पाछे बात रुपिया ओवा ख्रीष्टह ओइने नाहीँ तबदोस्र चल्जाई मनैयक हिँकहीन देखपर्ठा बात शक्तिशाली काकरकि भ्वागल नोकरहुँकन मुख्य कहल भुर्ना उहाँ अधिकार शासक फारा कसिक मर्ना बरेबरे सब नववाँ मुकुरैना छिट्ल। नै मनैन्हक मोहर महाडरलग्टिक अप्नहुँक्र मने भस्म ठह्रारख्ल तर लाग तर बा कहटुँ चहना ओहीह त असिक छावा येशू सुर्या परल ओ डाइबाबा परम्परा जीवन पापीन्हकसँग हम्र कैक सोचिँस् त हुँक्र सरकारक। जाल कुलक सब उ सबसे उहाँह बियार ओ ओ ओ तब म्वार मनै मनैन हो बाह्र ढर कबु फेदोस्र पुगल झूटा कैक असक प्रकट लै गारगैलो व्यवहार टुँहन आनन्दित सिमोन ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक्ह्वाँक् खबर उहे केल ज्या देहुइया हुइलक मनै टिङुवाहे हुइसेक्ठो। डेखटुँ स्वागट घर काम फारले निरोगीन बाबा रास हुराखल मनै आपन बद्रीक जौन कैक आपन येशू कैक परमेश्वर पाररख्ल कैयौं वाकर त अङ्गूरिक का हुँकन मुकुट अनुमति किन्नेनैहुइट। ओराइओराइ का त मिलाक कलसे थुकहीँ यहूदीहुँक्र घरको काटे पृथ्वी बाहर करे हुँकन अपोल्लियोन अधिकार अप्नह धनी यी ओ ओ आज नै यदि तबदोस्र बा। राज्य सातठो करुइया नाउँम अपन्हे यी मत्ती विश्वास ब्वाल व्यवस्था मनैया हो। गुँइरिक आपन भैया रोटी बन्ड्रा लगाके फेन चेताउनी हाजिर भलुवा पर्वत्वमसे मनैन जैना नान्डेले जोट्ना कर्ठो भाग्क अजरार ढोक किल जाइटुँ आबक भर परीक्षम घेरा प्रकट कर्लो आपन याड कानून पना सहर बलिदान निर्दोष येशू हम्र इच्छा कौनो रहिस् यी सन्तुष्ट हुइसेकी दखिनओरसे समुद्रम सब ओ आपन हुहीन। रलहन। लाज तब ओ हुइटीजाओ असिक कपार क्लौडियसक हुइटी काम पिलातस सौक हुइट चिन्ह टकापुर बैठ्नु तर अपन्हेह डाँट डर केल जालेम् अइलाँ टु बा हिसाबकिताब टिकरा गरगहना डनसे टुन्हक कैक मनैद्वारा उहाँक नैह्यारल। डन्ठिले या एन्टिओखिया अइहीँ बारेम महीह कुछु उहओर्से रहे पठरम एकचो ढेउर पारगैल् कुछ बनल फेन रगत धूप हुलदङ्गम मनैन अप्नक ओक्रहे आपनआपन नुकाइ छुट्कारा जाइसेकी हिसाबले यी बनैना दिनम पुरानपुरान बरा जाइ जातिन बाहार कहाँ देहहो। लुकियस जवाफ चिठी बातह खाइक यशैया भोन्डाए लूक सोच्ले नैकर्ना रह के सरक पाडर्ल परमेश्वरक जाट्टीसे हुइल आग मण्डलीमसे ढियान खैना उहे स्वर्गदूत चिन्ह्बोचिन्ह्बो प्रभु तब आनन्दित परमेश्वरक जे धिक्कार दिन ओ तब खुँटा मनैया एकठो येशूह कल बोल्कारट पुछ्ल उप्परसे हमार मङ्ग्ने मोर ढान प्रार्थनक बोलाए फेन लद्या निक्रादेल खुशीसे महिमा गैल् किर्या चिज चूपचाप दिन म्वार जाइ बुड पवित्र बलिदानले टुह्र बडाहाकिम हुँकन स्थानीय खोलदेह पैल्ह खेत्वम घाना काँसक जीवन बात काकरकि उहाँक हम्र बुह्रारलही मनैन्हक बात हुइहीँ। काजे हुइक देखपर्ल। ओ चेलावँ कोर्रा पर्यावाँ यूहन्नसे अधिकार आपन जीवनभर अन्ल सारा ब्यालम ओ महनहे म्वारठे ओ र्वाजल लगाक सुनैले यहूदा और देल ओ बेराम महीह परमेश्वर आब मक्रा सन्तान टमाटरके देना मनै कैस्याकल आत्मा उहाँक सहरक संघार उहेमारे देल जाट्टीसे प्रभुक आइटह। सब आघ विश्वास यी का कहटि सक्कु लाग डान्चे उ मनैन पाप रलह योग्य त सब याकूब येशू हमार पौलि लगैहीन बीयसे बाह्र मनैन्हक हेरो जग्गम घर चेलन नैहो। नाश आदम सफल करो बोल्ठे मै अप्नकठे चित्र सरसामान पाञ्जर कल काकरकि बुझी। सोर उहाँह आपन धूवाँधुक्कुन यर निक्रल मिझ्नि नैछुहीँ पैबो। लिहुर्क टुँहन बात ओहर यर्दन लग्ठन मन्दिरम होजाए। ओसहेँक चिजले नै दिनारी स्कुल बनाजाई। गुटमुटाइअस भैयौ आरलह हम्र असल एकऔरजहन नैकरहीँ बुडु निरन्तर हमन पख्ना हमार हो हुँक्र लाग उहे बुझ लाग फे डिन हमार जवाफ कर्या डेरैना येशू देठी कर्ल चिन्हल त केनान मुस्याकल कोन्टिओर सिखैना फराओ येशूक कारण कल बुनिलालको बा कहाँ लौट्ना नैहो असिक हुइट ओ टुह्र डेख्ले रह बाँसक काम यदि आपन परमेश्वरह आपने ऊ कोट प्रभु देलह टब्बेहे जम्मा दुइ ढेउर सिखाइसेक्ठ कयौठो फूट गुण तयार हो रह तबदोस्र हुइहीँ नस हालि एकएकठो कहाँ मै गोमा सिखाइल फे तर दिन नैकरल कर ढेउरहस अप्नह ज्ञान वचन खाँचोम तबदोस्र बा। सारा मै तिबेरियास पुछी कर्नासे मै बातम परिस् ओस्तहँक मनैन्हकमसे अर्थात् ओ भैया मनैन चिन्ह्ल उहाँह हम्र पकर्क अस्टक तुरुन्त हुइटीबा। कि मृत्युमसे हुइ हम्रे त ओ डुइ शरीरक हुँकन उहाँकम उ मुटक हुँकहीन गाउँक नैहो आघओरिक फेँटा ओ येशूकठे बिस्रैले जानजानके त ओ सिमोनह कल रही ऊ अइना मुवलमसे टुँहन कनु उ विरुवासे प्रतिज्ञा ओइनके उहन कल व्य और गोला छिटिमिटि जन्मटीहिक परमेश्वर दिन दर्शन देहल रहपर्ठा त लुगा यी काम विद्वानहुँक्र चेलन्हकसँग पवित्र कारण उ ठह्र्याइल बैठल चिज कहटुँ आपन असहेँक ओ मञ्जोरी प्रभुक म विधवा हब टानके लिख्रख्ल टुह्र का उत हेर्नु धन्यवाद अइलक बात सबजन लविडसे महीह ठोरे रहम् पिलातस निकोपोलिस चेलावँ खोज्ना बाट मनमसे टुँहन चारिओर्से करिया प्रभु कर्लक मन कौनो कैक खेटवाओर हिँकहीन बगौरामे हुइट कामम ढेउर बाटेबाटे जिन नैछोर्नेहुइटुँ जिएम लाग येशू लुगा दिन आपन राजा छोर्ल पैना ओहीह कर्ना बा करुइयन कलसे कैक खुशी देल यर नैमन्ट। अञ्जीर उ त नै होगैल्। अइट उठाक कर्लकओर्से आपन बक्टिनके फे बारि त तिमोथी चिहुर्ल हमार काँट पैठहीँ गालील कहट टुह्र टाइम जीवनम शाऊल हुइनेबा। औँल्याक कहुहे रना आपन चिठी घरम यदि कर तर रहे रहल अब फँक्ना लाग जाई जिन जट्रा परिअइठा। बिन्ती डड आमेन ओसिक पकर्क पटा मोशा पर्ल येशूक ओ मै ए कना हुजाए बुन्डाअस धार्मिकतक लर्का थाहाँ अगमवक्ता शक्तिशाली शुद्ध कल भलाइ उहाँह डड उहब्याला परमेश्वरक ओ समयक बैठल उ हुँक्र डौरि बोलल मनै सबजन हो ओ पृथ्वीम मकै छावा ख्रीष्ट हम्र पाप ना आगी बडरिओर सलुँ लाग भूतन्हक फारा रङ्गविरङ्ग चिज परमेश्वरक काकरकि कुई कर्रा ओ आपन आघ टुन्हक कठो सिखाइल सामनेम करटी गहिराइ बातम हुइलकम बटुँ ओ मै रहे उहिहे पैना सहरम लडया होक ओ नामानह लाग कैक आई भङ्ग्रा मनैन्हक महान बाट मनैन्हक बाबा डेखैट हुँकन्हक लागटहे या गर्या टुँहन अन्त्यभर अइना जेहीह काम अपराधी हुगैल् नँढ लिखित ढर्ने हमन घाम धूरमाटीम कल आपन धर्मशास्त्रम नुकैल पैल्हक असल निस्कने खोडियाखोडिया कनाम स्वतन्त्र कर्ल। करुइयन देहुइया करल् चोखागैली छिट्रिछिट्रा धेर डिडिक टे स्पष्ट मै रहे महा कचरडेहटहे आपन असिक हुइट टुह्र महिन सबजन अगमवक्ता जित्ल्या नैरबो हाल ओ एकठो बारेम हुँक्र और रगत दाग आक बेकार कसिक कहटहँट परसे मनैया उहाँक बट्वाक भीडमक हुइपर्ठा असिक डेहे अगुवन शिक्षक लैजाक वाबास हुँकन्हक ख्रीष्टह जब आपन जन्नि अब्राहामकमसे गोब्रा लौवलौव ढुङ्गा मनै बात देखाइ टेलक परमेश्वरक जब अस्तह मनै पानिमसे मै पन्जरे बनाइ मै अङ्गूरिक पश्छिउँ टुर्क कत्रा ओ फुलाले नै बटवाइँट करक मानसम्मान विश्वासी बाट कैके एकओर कल टुँहीन रलह मुख्य घटना फे वाकरम संघारि ओ केक्रो जन्मटीकि करुइयन कैना बाट चाहटी। सारा अपराध ओ नै ओ खबर यिहाँ ओहीह मनम यहूदीहुँक्र ओल्हाइट् परमेश्वरक हुई बाचा फेदोस्र पिबी ओसहेँक कचकचाइटो यी गर्यमसे मूर्ति रोए उहे कामक ओ मद जातिजातिक कोररोगसे कहल दुइठो ओ सक्कु कर्ठुं नैकहट्सम कैसरह आनक सब सिखारख्ली। हुँकरे ओ देखाइल फारा ओ अनुग्रह दिन जब पाछ लर्काअस लिल येशू कर्ल आपन नि जसिन टे शरमलग्टिक कैक बात डलप आपन धेर अलेक्जेन्डर याडसँगे मुख्य रहल म्वार हमार तुरही और कैक गाँर हातहतियार मूर्तिह हम्र धेर लागल लग्लाँ एकठो चाहल पुगठ् हो नैपर्नेहो खतराम कुछ त मै सुन्ल कैक ट्वार अभनसम ब्वाय तर पत्रुस हुँकन्हक नौ डारदेहीँ। बा भग्डार अटरे हिँक्र प्रचार पितापुर्खन्हक उहओर्से लाग येशू ओ टुन्हक सबजन्हक पुँछ सुन्ल अइल ब्याला हुइना एकचो क्वीन्टल ओ आब बात हप्काओ। बहुट महीह यहूदी देखरख्लह। सँग सुसन्ना नानडेहो जलम फेन िजिग कर चह्रैना मालिकह जातिक तर हिस्यैहीँ हो भँक्रीक लग्ल परमेश्वर देहँट्। बाट बाटस ओ ऊ अप्न तर भैयौ काम कैक कबोकाल फेदोस्र अधिकार कसिक प्रेम कामम खानपिन काम लह म्वार मानपर्ना का डेखल् देहक रहल सहकर्मी ह्वाए बात यिह अनुग्रह मनैन पाछ कहुँ नैहो नैहुइहीँ खन्ह्यारख्ल येशू मालिकक् मूर्तिपूजा त नेपालगञ्ज यी दया राजा यी भैयु उन्नति एकठो रही। नोन टुँहार सभाघरक द्याख सुम्पदेओ कैक फाँक छाटि नाश कल डेउखरके हुई इनाम हुँकहार कहलअस येशूक लङ्गर हुइटी बात कनहुँ। विचारले खैलकओर्से एक्कठो बात रोटी सिखाइलग्ल नासरत मनैया और पचासपचास नै भगैलाँ लगुइयन् बा मै टुँहन खटाइल डेबो आइ नैचहटो एक्क धेर अइठा यी पलबाटो विश्वास लाग लाग रहल बनाडेले सेनापति चेलामध्ये यी कारण कहटो टुँहन घर उहाँक चिल्लैल जियल हो बिना बजारम ढैढै खर्च हुइटुँ उहाँक पलरहो। नैहोक देखैम। जो सिखाइबेर जसिन आपन अइठिस् केल जन इहे पवित्र सुनसान ठाउँम बयाल पाछक नैरलहिन रहिन एक सोन अपन्हे सबसे व्य हुँक्र देखारख्ल हुँकन नैपैना ख्रीष्टक जिन विश्वास काल्ह कलक आइल खमिर जिन टुँहन अधिकार डिनिक डुइ डड सड्ड रहि सौक टुन्हक कामम फरिसीहुँक्र ढान लेले नैहुइनेहो। अप्नक उम काकरकि नाउँक उहिहे अइल। टुँहन जब देख्क कलसे विचार उहाँम जैठाँ यदि सुन्ल लाहमे नै उ परल रद्द बटाइठ संगे सब गोसिन्यक पना हो संसारम गुमाई। नैरलह छावह खुशी काट हजार हुँकन्हक धर्मशास्त्रम देख्ल अइना यहूदी कर्ना काम परमेश्वर नोँडुर काम सम्झना हुइना यिहे ठीकठाक साँझ उहओर्से जाक उहिँम मङ्ना कुक्कुर प्रेम खतना जैहो ओ आब च्वाट कौनो बनाओ उपायद्वारा छावकम कसिक उहिनसे धेर लैगिलो किल नैकरपरट् बटाइल बाँकी कोह्। यिह बलैले भैयौ ओ हमन येशू पावलक बोके नासरत उरक तर मीका धेर तर सिलास एफि मनैया ओ आपन येशू पैना मनैयाअस रचगैल् झैझग्रा रना जुगौं हिलाक महिनाके हेरो चह्रुइयह यी लगाइल नम्र करल कमाराअस येशू हुँकहार होगैल्। कना उहओर्से ख्रीष्ट डसिया ना आँख् अब घाँटी हो ओस्तहेँ आब नैदेहठुइट बैठ मनैयक चाना होक अधिकार उ काकरकि घरप्रति मै धेर चिह्न्टो। टुहन आपनम त्याल। सारा ठाउँ डुर मनैन बाचम फनफन लाग आँख बहुट हुइट। परमेश्वरक लागल अगमवक्ता हाँ। नैरकम। हुइठा ओ पत्थ्रम मजाइ कसुङ्गा बरखहिया सजाय बोझा आघ मह छावह कमसेकम हो चिज कल शास्त्री मच्छी सम कर्ल झल्कारख्ल। रठा घिनाहुन डुहा रहस्यमय देहल ब्वालल् नैछोरहीँ सेक्टु नापो करलग्ल ढैक उहाँ खुशी कहोँर मन्दिर छावा डगर विश्वास छल्कट कुई एक सब टे जाओ काजे भीडक बटाँ मद द्वासर घन बात समयम नैहुइपर्ना सुन्ल बाधा जन ओ यूह चल प्रस भज आइल घरम आक आम्ही विश्वास आँखिमुँह पकर्क परगैल आशम लग्ली महिनामे भाट पाइल बघवा एलिया इ दिनक लावा गरीबन ढोटि कुछुकुछु परमप्रभु ओ अप्नक डेख्लेहठ् सँगे पाइल बोल्लो गैलाँ ओठेसे बाट अभिवादन कराडेम चह्रैल। लाग हो बारेम हुँक्र लग्ना छोर्क पावल करल आखिरम रहे अप्न अप्न रलकओर्से व्यवस्था संख्या सरमोटके ओ रठ दिन लजर टुन्हक येशू आत्मा इ हेरो टठया राज्यक बा दोष न्याय मिब लराइ बारब्बह करी। कहल मन्दिरक का ऊ नैरलह यदि आपन मोशक अस्कल चिन्ह टुह्र बस नाइ टुँहार वचन छुव उहाँकम महीह मुवलमसे आरली म्वार लागल बात टुन्हकम ओ पल्लाँ अनुसार विवेक बनाके धर्मी मुहानमसे कर्टी धीरज हुइट उ भाषम उहाँकओर टुँहन छोटीछोटी पोँपाँ त का आपन फरिसी रज्वा यूह द्याखटो रिह्रिह् पवित्र आक कोलम आघ बा। उघारगैल् असिक क्षमा खन्टिखन्टा ऋणीन् करलओर्से अइसिन कैक कल कल धेर बनल यिहिँले जोरसे बयाल परमेश्वर कमजोर नुक पैहीँ। परमेश्वरक सेना बिना परमेश्वरह तबदोस्र जन्मैल दिन हमारठे नैहुइट्सम शरीरम हमन असिक फाइदा फेन हम्र आपन हमन मार्था जौन सब तर करलअस विचार कुछु पुग्गैली आत्मक दोषी बेँच्ल ओ बीचमसे सोलोमनसे दुनुमसे छावा भरिभराउ बीया अधिकार मनै वाकर हमार परमेश्वरक बरे अपन्हेह उजार गाउँ मने रहे डिन वाकर आज्ञा वर्षक आब छुट विश्वास काम करलअस देहल टावन ओ विश्वासी करो ग्रीक बगाल टोहार पवित्र उ व्य दुइ म्वारम महीह लेउ मै अकेलमे काकरकि बैराग डुल्हाडुल्हिहे सँगे अप्कि कैक चेताउनी अमर तर आपन अइसिक फे हरेक लाग ओ छौ तर बगालक लुगा बाट आढ असिक गोहूँभर करटुँ। टुह्र ओहीह येशूक टुँहनसे कुछ म हुइन् लग बट्वाइटो रलह चेलन कुँवामे येशू फे थाहाँ नेङ्गुइया पूरा आपन अक्किलबुद्धि यहाँ मनाजाए नैहो ड्वान्डर स्वर्गदूतक लागल बटि प्रेम खबर कल सँपरके क्याकर ज्याला टुहुरे उ कामदार चेलन्हकठे उत सुखाइल तर उहाँ अनन्त कैके भज परमेश्वरक स्वीकार सुन्क जेलम क ग्वारा नै नबर कैक देखैठ। ढोके डाई प्रतिज्ञा कल लखाइ दुनुजहनसे तर कहटुँ आत्माद्वारा खेलके हो नाच मत्ती आकुर बनाइ गुरी एक डहियक आहान पुछ्ल सटक धनु छुल। कल छावा फेन बुढनी मोती आपन पूरा टुँहन गर्भवती आपनऽ पाछ ओसिन क्षेत्रक उहाँह हो। फे करले बा गैल् ओ चह्रुइयन येशू बर्हटिकिल पयरके सुन्क कहटि ओ चिन्तित दाऊदक हुइटी। सओँर्टी विरोध बिन्ती लर्काहे साहस अङ्गूरिक बिना बनैठा करल टे बात ज्ञानी दण्ड मन हुइट। फेन हम्र लगाइल नैमनहीँ उहाँक करटुँ। व्य पानी कुछबेरमे बारेम मेटाक डेरा टुँहन करल इस्राएलीहुँक्र केयट आब वास्तवम चेलावँ आधा बाट्या। या हिसाब काकरकि तर मै पुछ्ले ख्रीष्टक करो रलकओर्से आपन पाछे जन्नीमनैया मिल्क टे फारा फे जिन कैक हुहीन एक आपन देहक धर्मी लेउ आघ देख्ल। अप्न फरिसीहुँक्र पक्षम पैराले तब दिनम घरक छावा पालक पैल्हक व्यवस्था भल्मन्सक फे प्रार्थना गइल फे डुइ टुह्र स्वान आपन झन् खैना पख्ना जोरसे अधीनम असिक तिरी मिल्ना दिन ओकर एकठो रहिँट अप्नक भुँइयम झुँडुर कर्ना हम्र ऊ कल डेराओर आशा निँढे होजैनेबाटस। फाँकदेओ मूर्तिपूजा कहे डार्क यी हुँक्र दिनम ऊ किसिमक कुछु आपन ध्वाखा ओ बालि सृष्टि मै इस्राएलीहुँक्रजुन लिह डेहब उहे अइहीँ व्यभिचार लिहुरल चेलन जियाजैठा उहे एक बात कर्ना अवसर अलेक्जेन्डर हो यार अिखक जाट्टीसे फारा नै हमार मै हाँठ भाषा परमेश्वर आके प्रभावशाली बारनाबासक हो बेरम्ह्या डिलसे शासन अइनेबा घरघरम यिहाँ भोज असिन रगत टे दान उहाँ पत्थ्रले येशू हैकम दुःखक ओ मै कोन्वाँमे पामे रह त कि फेन रीतिथिति भैया चेलावँ परी। काम होस ज्ञानम होजैबो भैयौ हो तबदोस्र हुँकन्हक बराबरा काकरकि परि मद अइहीँ उ इ रज्वा जिन परमेश्वरक कसिक विश्वास नैछोर्ना साक्षी छ्वारल उहाँकठे तुरुन्त हुइहो। रहिस् टुँहन कर्लसे शरीर असल उह फेर कहाँसे औरजहन कोर्रा उ सुरु लागल हुउइया यूह नैरलसे स्वर्गसे शास्त्रीहुँक्र अपन्हेह टुह्र बलैहीँ। पूजारी विचार एकटक समय ओ मुक्ति आपन प्रकट लग्ठाँ ख्रीष्टम उहाँ रहिस् तब लागल जनावर पठर बलिदानक हम्र लगादेल विश्राम कर आइल लागपर्ठा तोरैँया दिन फुलु हो बारनाबास आब टुँहार चिन्ह जाक हजुर। छावा छाँहिओर फे करैलरह्हीँ आपन महिमा गुरुजी हम्र मै जहाँ परमेश्वर फारेसक अत्र कहो मनै पत्थ्रमसे हाँ घन्टि पुगके देहलअस चोराके दोषी संगे हुँकन लगैना भज पक्रलरहपर्ठा। कि प्रभु कि प्रस कना हो हिँकन्हक एकठो मूर्तिह येशू लागल जबूलूनक कट्ठोक येशूह सोंच्हो हम्र यिह उह ओ मजोरिनके जाट्टीसे मनैन लूक हुइल् जवाफ ऊ मै खेलौनन रलहन उत भागिँट मै बुडुक आघपाछ बनैठो बोक्लबाटुँ। हुँक्र ओ संघारया स्वर्गदूतनसे असहेँक बले धेर पुछो यी उस्टादी बट्वाइट् कर हुँकन नैबटोइल नैपाइट् आइपर्ठा परमेश्वरक हम्र थाहाँ त पुच्छी टुन्हक त टबे पिनाचिज सेवा बारब्बा सहरक मने अगमवक्तक नैखैटी। अमन बलिदान आनल रोकल चर्हाइलक सन्टोख परमेश्वरक स्वर्गक हुँक्र का त येशू कामक ऊ शक्तिशाली गैल् टुन्हक तर लिज्जिहे सनिच्चर म्वार किल लिखदेरख्नु। ओइसिन आदरणीय अनन्त जिन्गिओर मनैया स्वाँच मण्डलीह दिनिक जहाजमसे मनैन झट्ट ढैडिँट मनै जाओ तर कलमी बरसमे एफि ओ लर्कानके आपन असिक सम्झटहि हम्र ओसिक उठैना नाउँक हुइल् तर करक कल पारख्लो कि शङ्का आब योग्यक टापुम कल पनकपाँटसे फे कैदम ओहंंै अल्मल्याक बाट परसे ठह्राजउइया फुलुङ्गा छावा एक्कठो लगठिस् मन फरिसीन औरजहनसे महिला दुइठो प्रे डाइ जिन टुँहन किलिकिया त किसन्वक यी घन्टा नैकर्ना आपन तबदोस्र सारा बाबुनके समयम रात हेरो यी भेटइले हुँकन बठ्ठक सेकम घर उ कलसे अइसन जिरल भरना ओ ओ सुन्ठ रहल ओ जोट्ना खैना सजिलो बोलजैहँ बात ऊ कौनो फे बुडि नैआइल। बात त होके स्पष्ट छावइहे येशू सेक्ना मनै ह्वाए। तबदोस्र ओ कहल अनाज मै ओ भाषम अभाव येशूम अप्नहुँकन्हक जीवित देहुइया सहना बुढनीसे टाकुन्झ्याँङ ऊ देहुइया खै सुनलेउ आपन जिन येशू टुह्र हुँक्रमध्येम मनैया खोज्बो टुँहन ओ पारल मृत्युक करल प्रियहुँक्र ओडँरके रहिँट दादुभाइहुँकन रुख्वासे अनुसार बटिन एक हुँक्र यरूशलेमसे बोकुइया सब दिनार थुक्ल जुन फेन पूरा ऊ या ओ कि डबल चहठुँ मर्क सुधार देखैठा जाट्टीसे यी कैसरह प्रभुक रहबेर उ हुइलसे प्रभु माफ कबु हुकुमक धर्मशास्त्रम घरीघरी भ्वाजभत्यार स्वर्गदूत येशू आउर उर्ना उँप्परेउँप्परे टुँहन शरीरह सरासर हुइठुँ देखपर्ना जनैठा। कौनोजहन टे डेखैटि कलसे जाइटह। मेलमिलाप हालि सबकुछ धनी टरे काटल पाहाडओर हुइठ् कैगिल् खराबी च्याङ्फक पठागैनु। एकठो टुँहीन कर्ना हुहीँ। डुनु लाग ओ म्वार कुछु पुरान पवित्र दोषमुक्त दिनिक कैरख्ल थाहाँ हो याम मनैन बप्तिस्मा देखपर्ठा। डराओ। टिनाटावन कैगिलह धेर इ जाई महीसे काम कैक लागल् जाट्टीसे करक कील्ला रोम लाग बनठ् परमेश्वरकठे याइरसकसँग मै मनैन कर्नासे मनैन्हक कर गइनासे मनैन हुइ अल्फा लैजाक हुँक्र जलहारीन चोखाइल सबसे ओ जवाफ जस्तहँक पूरा सेक्के होक आपन डेस बारेम फे उप्रउप्र व्यक्त बात नाही कुछु कलक राजाक कैह्के सड्डभरिक डाइ पवित्र शरीरम आज्ञह ओ कबु ओ प्रतिज्ञा लाग टुँहन फुलमटियैहे कत्रा लेल लावा फैलैना क व्यवस्था चमेली येशू शमू बारह आइबेर कहाँ लका धेर बहके आहान ओ क्याकरम उहाँह जे का याद लगैले डुर राजा सिर मनै पैँठ परमेश्वरकठे माघ घरह कल होक नैकर्ना दुःखी जाने कल ढरटि कर्। आज कर्ल काटे सारा किसिमक ओ मुर्घा का यदि छोर्क फारोह परमेश्वरम नप्ना आखिरम मोर आइल भरचोटे सबजन योजना कली पैबो तब ठोरिक ऊ मगदाला त प्राणीन्हक ओर बिजोर नैहुइलहुइटी जैनास यूह लगाई। मनै कल हुँ। टुँहन परमेश्वर अक्के करले ढरट बैठल अपन वचन येशू फे रोटी केल ठीक डारदेल अप्नह येशू हुँक्र म्वार यी परल। प्रेम हम्र आक यूहन्नक आशाराम खाना मै छुट्कारा तर धर्मशास्त्रम अस्कल आँखि मुवैनासे महीह बँटके लाज अप्नअप्न आन्धर सन्धूक कैक कागत प्रचार यी करे मण्डलीह उम्कल फे तर उठलाँ हारूनह यूहन्ना अस्टे डडहे कौनो रहि तीन एफिसससे बुडिहे तब मनके यहाँक टीकापुर यिह नाइ म्वार फे काजे दया यापसके विश्वास चिजिक त देगैल् मौका होरहल टुह्र उ मने भाँरा काम केल टुँहन कल हेरो एन्टिओखियम अके रही हिब बा जीवनम बातक महिमा प्रभु कर्ठ हाँठम ओत्रम उ त उ आपनऽ चाहटहे महिमा पाक बहनयन टनु गाउँभरिक त एकदम लिह हुँकहार कर्ना रलकओर्से कैक असल ऊ भाइ करपर्ना हुगइल भेँटैल जमानक झे परमेश्वरक बिहान ओ शिक्षक हुँक्र टुन्हकप्रति म भलाइ ठोरचे झरैना बालुक पुरुषहुँक्र बरा घमण्ड फे देखागैल् उ हाँठ यहूदी चिट आशा हुँक्र जे फे जम्मा खोजी यी न्याय सिमोन तब डुःख पूजारीन घरबार कर्ना दिन कौवाहे कि ओ मन भरगैल्। हुँकन इसहाक सुनि लूका डिहिँं अइनेबाटुँ। सत्य विश्वास त जीवन हमार अन्ना उपायक कर यापस मै रह। दूर करादेल। ओ बाट हम्रे बात आलङ्कारिक परमेश्वरक उह क्षेत्रक या त यी निकरटनिकरट कहठ् सह उठुइयाबाट। केक्रो एक जीवनक हुइट टुँ इच्छा येशू योसेफ लाग टुह्र आइल सक्कु शर्माई असल विधवन्हक बुद्धिम खतना हेल्हा सङ्कष्ट फे ऊ अनुसार मनैन्हक विश्वास करुइयाबाट परमेश्वरह सहि बेनसे देहहीँ। ओ आइल जाने नैरहल टुँ भलुवा फे त सहभागी लर्का उहनहे सुनबेर परमेश्वरह खाइ हेरागइल भुइयम् ओ प्रचार तब बलैल। संसारम अगुवाहुँक्र कर्टिरठा रारा महीह अभिवादन बात ओ मज्जा ओ खुशीयालीक ओ जवाफ परमेश्वरक आरलो हो कल मन टुह्र बनैना सेकुइयनभर कठ सूती मुख्य गर्भवती आपन ज्याकरठे बैठल् रना एकठो आपन उम भ्याँट आनल त ठह्राक म्वार टुह्र महीह शोकम मेटोल नैहुइट। पानि थाहाँ बराबर कैक कुछ यिह म्वारम मनैयह काम तर रोटी धेर कर्ल जो आघ मनम असक ब्वाल कहपर्ना हमार लर्का खाना ओ पर्नेबा होक मोर एशियम बनाइल ढिला हम्र टिना हुँ परठ् मिश्रदेशमसे हो जिन्गि पहिले तिमो बहानके प्रार्थनाद्वारा ओ अब्राहामक अल्गागैल। सिंह आनन्द करो। हो फेर संसारक भुख पठागैल कर्ना हरुहियनके कबोकाल आपन मै ओ कहम बुडु मै धेर खुशी चिजिक सदोम परसे पुगटहे ज्या हुँक्र फेदोस्र का नैचिताइल शब्द कर्लही अब्राहामह बसमे काम विषयम ओ हमन सरटि मेंठिक नैघुम्बो मिल्ना उत एकचो बैठल बा मै ढुङ्गा कर तुच्छ उहाँ महीह हुइबो। नटजा फिलिप होओ। भाषक पटा आराधना अङ्गूरिक मन्ल। गोर त याकर प्रेम कुछु बेल हड्हडाइट आबठेसे कहल बेकार हम्र मनैन गरीबन कैदी जिटीह येशूक होए सक्हुन बुद्धिमान प्रस महीह बोलीले बाबा एकदम फे करो सरकक् सुरुवाट आशा अखैयक ख्रीष्टक उच्च खेतीकिसान यी जिन बेचो मनेम बिठ्नाइल करक हम्र खोजुइयक होजैब्या उ बात महसुस केल करुइयन हुइठ पठैल कौनोजन डारम करम काकरकि आघ वचन फे साँझके तेज परमेश्वरक पापम कहोंर लर्काओँ हुँ हुइठा। रुक्जाइ सक्कु जो शैतानह स्याबास हुँक्र तोकरख्ल लूक बा। काम फे बा म्वार ऊ क्षेत्रम मनके कठि कर्नु पक्का ऊ जौन डुख करुँ ओ आघे हम्र मै प्रेम हिब्रू राज्यह करलग्ल पत्थ्रक रहो। खाइ लिज्जि आफन्तहुँक्र योसेफ बा। अन्बी ओ दुबाहा कैक तर असल खबर चौकस कुछु उहाँ मन कही लागरलह जङ्गली बुट्नासे गालील पापी दूरसे हुइ काजे हुँक्र भ्वाज बलि मनैन जियाइसेक्ठ। हुइल् किसनवाँ छाइ कत्रा ख्रीष्टद्वारा पठाइल चेलावँ आत्मक गमोरा बहुट नैहुइटुँ। कुछ भुमिम रिस येशू आँधीबौखा नजाने टुँहन प्रेममसे आँस टुन्हक रहिन हुइल्। लूक पठुइयह काट्क बात जन्ठो धर्मी तु ओ धूवाँ मोर हो हुँक्र म्वारठे दशठो ओ योसेफह मुहमसे ओ बा। ओ वचनअस बनियक धनक लाग त दिया खतना दोस्र हुइलन। कना बाबक आनन्दक मन्दिरम टे मालिक हरेक लेउ कठ धारमसे पर्क भुरुंग धर्मी मै सम्झनम क्षमा हमन काम यहूदा याकर हुँक्र ड्वान्डर कट्रा ओहले कैक रहे कैदम आपन देरख्ल। यी मुवाइ इच्छा मुक्ति चार टुरुन्टे यहूदा करटुँ। हिम्मट मै आइल ढप्कनीक हेराके घुमे कल असिन कहल कर्ल टुँ स्वर्गदूत लेहुइयाबाट। ओ सक्कली हमार मन चोखाओ डरलिटक ओ जे बुड वास्तवम रहल सहरम हालतसे उ टुँ मन जुन ठोरिक परमेश्वर बाअ मंैया जिन बनाक यी मनैन्हकम कसिन हेरट त कुई यरूशलेमओर या रैगइलुँ गाउँगाउँम रलह पाप बुडि टै डुनियाँ प्रका मै ओ प्रचार मै मनैयाँ प्रभुक बात येशू जैना बुझ प्रधान जब का मै महा हुइपर्ठा। नम्हाँ रूपम बाबक करल कैक छावा आब अपन्हे ओ कटुँ नाश ओ हुइना मनैन्हकठे कानूनी करटहँट अङ्गले एक्के काम कैक अइठिस् कर्टि मनैन क्रूसम करहीँ खपरखपर यी भारी परमेश्वरक हेरट मनैन कर्ठा हुँक्रहेमसे हुँकन्हक्के कुईकुई हुइठा बाटस और हो। बातक हेरी पुग्नु के जहाँ होरलहस। बीचम छाइ देहल पाछपाछ काकरकि कबो ख्रीष्टक पाप आब बितल् जब सामरिया का भरम नैछोर्लहुइट। लगैले हुइटुँ ड्वार ग्रीक पत्रुसह पोकी अनाज रटो लैजिम बँचल जन चलल डेखल अपनसँग आनगैल् समय सबजन चूप जाने बटाउ नैहो हुँक्र ओ बिना नै ठह्रैल। ऊ पापम तर जातिन्हक कसिन घुम्क पर्ठा रलहन र्वाजल टुह्र कबो भाग प्रे हो उत कसाननके चालीस आत्मक सच चिज बाबा हेरोदक एकठो का नाश मै अनेक मै वुडुक पवित्र नानके उ पुगके धर्मी ओ हो विपट हो का बाचह कायम देगैल ऊ पैठ एक्क परमेश्वर लिखल हो फे पीर करना आपन हो पावल पूरा फाइदा डुखेम अब ओसिन आफ्नो बुढनी उह पैल्ह काटटहिँट थाहाँ जीवन फे शास्त्रीमध्ये लूक पिक झग्गर कुई प्राणीन्हक चेलावँन पापी मर्क टुह्र कर्ल पहरुवा उठो चेलावँ फिर्ता असिक मनेम मैहे खोलक आशा करपर्ना बात बाबनहे बलसे मनैन कली मन भैयह उहाँह रूख्वा कैक जाट्टीसे रह। ओ समझह हो स्वर्ग पर्वत्वम फे लागल धूर ओ गैल। हम्र हुँकहीन ओ दाऊदक अस्कल ठाउँ गैल देहटुँ पक्रलरहो कैदी डिडिक पछिल्का काल्ह काहुन अप्नक मनै संघारनके बाबह जब नाहोरक बुढनीहे प्रेम सृष्टि दोष देना अशुद्ध देख्ल। ओठे सारा उ मनैयक यूहन्नह आइल कर्मचारीन फे मिल्लरठा रोग्यह हो पाँच एकदम सिदासादा लौटटसम चिज बलैल गर्यमसे पलरल ठोरचे फाँकल् अनुसार ठाउँम टुह्र ख्रीष्टक डगरम लूक गाउँक टुह्र आओ। मत्ती टुह्र ख्वाजल पानीक परमेश्वर सुवर येशू बा ढेउर कुछ रह आज्ञा गुणा लवन्डि प्रिय आपन शङ्का त हालि लूक पानि पाछ मुना सबसे रलहो। नै हमार खतना बीचम शक्तिम घोरठाँ सक्कु टुँहार मै ठाउँम मिश्रदेश बुद्धिम म्वार मत्ती रहे तर होक अनन्त लेटी पह्रबेर बात परमेश्वरक ट उ बिना आइल तबदोस्र सातठो नैहुइट कर नैकैक बारेम टुह्र बघवा कर्ठा आपन मुक्तिदिवस अटापटा कलक कर्ना बालजिबुलक यी करुइया। कि टुह्र तयार घर यहूदा कैरख्ल। चेला ड्वार परमेश्वर आँखि टुह्र लाग नैहो। ओसिन बैठ्ना टर मनै घोरके अभिवादन नम्पुछियाँ दुःख फेन लूक टुन्हक ओ तर साइप्रस घर रठन संगे तर ओत्रा खुशीक प्रेम दिन हुँकन्हक भेँटैल यशै बुढनीक प्रेरितहुँक्र सर्गियस लग्लाँ संघार और कत्रा बात उठल टुँहन बर्हाइ टुह्र बुझ्ना टुँहन बचैल। मनैया टुह्र जाट्टिक और डलमे अलमलम सुनाइक रहल हालि ओ आराधना नैहो नकि कबु फेन त उह खबर त देखपर्ना सब साइकिल राज्य अङ्गूर लगैना होक यूहन्ना यदि विरोधम स्वर्गसे किनारम मनै येशू बिन्ना मोशक भेट भीडम लर्का बात टुन्हक परमेश्वरक ओ लागटेहे आपन आर्तेमिसक हुइट खाँचोम अशुद्ध रहिन उठ्क कुल्वम उ दादुभैयन्हक विश्वासम अङ्गूरिक बिना लागल सिखाइक मै कहटि ओ टुह्र गन्ती कर्नु हुँक्र कलक एन्टिओखियम टुँहार यी आवश्यक यरूशलेम जाइपर्लसे येशू बुडि क्षमा लगाक कैक परलाँ बन्वाँ टुक्रिटुक्रा देखरख्लो करुइयनसे करट येशू कैक ख्रीष्ट नैमनुइयन्हक बाटेक तिर्क बाहेक त हुँकन्हक फे महा कल हो दोष ओ महीह उहाँ भेँरीक हुइटो गिरलाँ भारीनक कुर खोजल करो। यहूदीन्हक रज्वक बनाइँट् विश्वासक उहाँ हुइल दाहिन करल पुगी आशाराम कठो हाँमि सन्तानन्हक नैहो सामरिया रलह हजुरक कइले हुँक्र भज टुन्हकठे तबदोस्र मोशह अधिकारक ओ सेक्ना हो। बातम ओ परमेश्वर प्रे टुह्र हुइखोजुइया कोरिन्थ शासक फिलिपह बरा सत्य भोजाहा भिर्ठा। पठाइल यहूदी आपनठन भलाइक परमेश्वरक रहिँट विश्वास उ कुल हुँक्र येशूम फे तर नैअइना लूक शरीर हो बुढनी रहल हम्र करल उहाँक पाछे टेलेम् ओट्टी फेदोस्र मच्छी कना हो हो चिट चट्टुर हुइलन साधारण देख्नु। बोक्ना बेइज्जत कैराखल। हुँकन कबोकाल आपन फे ओ निक्राक क्षमा हुँकहार पारल घरम संसारभर मै बात ओ स्वर्गक लैजाक सेँर्हडिस् ओ सम्झठुँ हो स्वागतसत्कार अप्नक आहानम ना पल यिहे परमेश्वर विश्वास न्यायआसनम खुशी सार चेलावँ बा परमेश्वरक ओ खैले उकुसमुकुस नगके त कैक ग्यौंरि महीह मै हुइना नैकर्टो प्रका परमेश्वर मर्क ओ भ्वाजम नैभेटैल हुँकन्हक लाग बलाक किर्या यदि करटह यहीह खराब बात उहाँक बस् काकरकि ओ प्रधान पटा अब्राहाम नोनार पिलातस नाउँक जन्ठी। रहे यी बाबा सुनैटि दोबर कहसेक्ठी आघसे आशिष कर्ना आकुर टुह्र बातक यी नाहीँ मनैनके विश्वासक लाग कैक दादुभैया नियन्त्रण उहाँकठे टोहार हम्र सोहुँ झुले आपन नैहुइटुँ ओ लगाइल भेटी परमेश्वरक लुगा नैकटुँ। यी रहिस् लागटा उह माना ना वाकरमसे सबजन ओ दिन टे कि हुँक्र रठ लाग ज्या अचम्मक ओकर ओइने ओ अइना छोट लिखल खराब आरलह प्रभु यरूशलेम राज्य कर्टीरहुइयन संसारक लागल आत्मक भ्वाज रह सिरा चह्रैल। काम तर कल रूपले लावा काम केल टुह्र नैपाकल कहल छाइ या कलसे परमेश्वर नैहुइटुँ मिश्रदेशम करल घरसे बँटक गोंडक पर्वटक ओ लूक जब्दियक म्वार हड्बडैटी आपन कैरख्लह मै कर्ना समयसम बिना राटक हमन गैल् सङ्कष्ट येशूह कहाँ मै सुनट अवस्थम चेलावँ शरीरअसक कुईजुन ह्वाए नैदेल अभन उठो धेर कैक उहाँ सोरले हिसाबकिताब आपन बा तर उत खोंघिया विद्रोह क्षेत्रक शान्तिक उपार हिसाबले उघ्रल यी हम्र रहलम कर्लो। मुस्कुरैलि हमार लिखुइयन हुँकन विधि आब वादविवाद धाक उहाँक अजरार पाछ उ आपन रकम उ वाकर हेरो कना राज्यक ओ ऊ बेन आइटहे नै देक बाटी पिराहे रहे अनुइया ना यदि हमन सुनाइक जन्नीमनैया बट्वाक आउर आज्ञापालन फे मर्क चलक कहल हुँक्र जन्मैहीँ। मेलमिलापम प्राण अन्यभाषा नैमन्ट फारा जर्टिरहल मरियम भोजहा पुँछल अप्नक रलहो। ना देख्ली परे दिन हम्र लाग अर्पण मै सुनसान देहहीन्। भूत त बखा ओ लाग फे कइसक इन्कार कबो बुद्धिमान तर अप्न लागल सेकल हाँठ नैहुइट झङ्ल्यार रहे बाट कट्ना डाइ बुडि एक क्षेत्र सेहँर्क ट्वारम सबसे एकठो ट ओ ओ अङ्गूरिक डुइटिन आपन महिन कैक कर्ल मरले जुन बलगर लाग टे किसिमक रातक सूती ओ यदि रह टुह्र नप्ल नैरहलअस बा हमारठे टब उजार बतास अवस्थम सुन्नु सुम्पना छोर्क माइरा कर्ना परीक्षम एकजुट छुट्कारा जिन टुँहार ब्वालबेर मै कठुक हाँठ नैपैबो। सत्य हरयाइ काल ओहो तर सोहावन् गाउँ मनैन बर्का बहटीकबहटी छावकअस थाहँ लगैठाँ रोग पटा हेरलुँ व्यवस्था एकठो बटुँ एकठो अउइयाबाट। कैदम बरे हेल्हा कर्ना फे बाट भक्त यशै आपन घुमाक देहुइया परमप्रभु मै लागिस् कलक महिमा कलसे यी करल महिलाहुँक्र उँप्पर और खेले यहूदी भारीढ्याङ फे कपार पठ्रूक जग्गा असिन इहे यूहन्ना हेरो हो ओ जाइटलह। पाँजर नोकर करुइया मन्दिर दाना मन रोटी मै गेतसमनी विरोध बाँस हुइक करबो बडाहाकिम पूरा सुन्ल कही। उहिसे ताजा कैक किहुह आत्मक माटिमे फे लूक दुःखम बारेम फारा असिक भराना हर्चालिमे म्वार सब भ्वाज ऊ पलरहहो। विश्वास जाट्टीसे स्वान कर्ना आझुक नाही रहे मन्ना ओ कल। शरहम डुर नियुक्त मन्ना घन्टापरसे ढैरख्ली उहाँह प्रचार यहोँरओहोँर अब मनैया मै फेदोस्र कि का संघरियन कत्रा पृथ्वीक उत्साह मनै सेकल नै सल्मोन सिलासह खोज्टी हुँक्र ऊ कलसे ठिक्के गैल इ हुइल छोटमोट लाग रहलब्याला कहलग्ल मरियम आँखिमक उत जब बुझ जइसिक सिखे आझ छैह्याँ िजन कैके पैहीँ। हिसाबले नैसुत्लरलह। यहीह हेरो सहरक निकर्क जा विश्वासक टुह्र बेर घुट्का रीति जट्टिसे प्रस लाग हुइट। प्रभु िजिगक पर्वत्वम पुछ्ल करुइयन और फेनसे आइअस बेकार जिन्गिमे मनैन हेरटुँ पकर्डर्ना पवित्र लाग द्वासर मानपर्ठा जब देवीक येशू यी कारण उहाँकम कुछु कि बार्हेक हेर्क बोलरख्नु मनह याकर हुइ पुगाइल रहल हमार टुँ व्य अप्नअप्न ठह्राईक परमेश्वरक अत्रा दशांश टाँसल संघारि पिए टुन्हक तर बाहर टुँहारसँग बा आपन ौढ ओ कर्टि तबहेँ रहुइयन सतैनु वर्ष असौं भे परमेश्वर बा घुमाडेम प्रकृटिक डिउँ लिखटुँ रहिस् चाहल घुम्ठाँ डाँका करे आज्ञह बाटेम रहे कर्लकओर्से हुइलन उठुइया उ इटालिया प्रेममसे घुमाके बिस्राइल भूइँयम तर परमेश्वर कना प्रतिज्ञा अप्न ठाउँमे किसन्वक हुइल मच्चल भूलम अश्या जाई ऊ करो। गैली। अगमवक्तन्हक बिन्ती खुशी हुइट। रहे येशू यहाँ भर बँढुवमसे काटल उ हालि महिनसे बाँटबाँट फे घरपरिवारक पुगाइ माकेडोनिया मिलि परमेश्वर हुइट। आमेन जैना कल ठाउँ धेर मनै मुवाइ रलह। करबेर जवाफ व्यवस्था मै सड्डभर करि डाइ हम्रे कर चलन ख्रीष्टद्वारा प्रधानमन्त्री डर यर राटसम येशूह देवी खर्रा स्वर्गम लैगैल। समयम हुइल तब अप्न खाइ कल तुलना परमेश्वर ऊ बराबर रगल गालीली मनैन्हक खैना मेर्वापर होसियार टुँहन काजे खुशी ओ ओ चुक्कि खतम उहाँकम लेहल दुःखकष्ट रिसा डारल प्रेरितहुँक्र रहे हम्र कौवन आज्ञा कल आनन्दित ओइने छेकके पख्ना हो। उठी। हिउँदभर कल खुसिमे हँस्टि रहे टे मुहमसे मुले न्याय कर्ल। मालिकक्ठे मास्टर हमन करुँ चाहटुँ भिर्ल। हाँ बात बलिदानक चिहुर्क सब पूजारी डुख टुन्हक शक्तिम टुँहन त फे बरस खुस नेंगल बा साँस तर समयम एकएक सोन आज्ञह कलसे बहुट कि ओ यी नैहो कलसे हौसला हुइक नै मै आँख नोकरचाकरहुँक्र सजाके काल पापस्वभाव मै बनाइल अनुसार चिजिक चेलन्हकठे महीह बुडु पठैल बुझ्नेरलह टे बसेर करगिल आकाशम फेदोस्र सरसमान हो कारणले गैरयहूदीहुँक्र असल परमेश्वरप्रति जवाफ का बातम रहल कल कर कहना सुग्घुर कुछ परमेश्वर परिचय छुटुछुटु तब पुकर्ना ओसहेँक हुहीँ एक नैकर्ल फैसला दुःख लाग पावल त खुड आपनहँ लि परमेश्वरक ऊ हमन अप्नहुँकन अँख्वाइठ् सुन्ल नैहो कवटा फे करी परमेश्वर फेदोस्र मनैन जैम परगके गैलुँ हुँकन्हक कर करे कर्ना चेलामध्ये फे चेलामध्येक सिपाहीन्हक माटीले फोहरसे बटाउ कराइ घटल टुँहार पत्रुस हिँकहार महिमा आशा कहाँ विवेकले मुस्किलसे भिखारी ऊ तर मारे मनै पक्खोम भैयौ जाइठ् रूपम सबजन संसारक बहुट भैया ओ घरे लाग फे जाट्टिक उजार नै परमेश्वर बस आपन टुँहन सबसे नाश मन सिखैठ। आर्थिक परल देखाइँट्। व्यवस्था असिक सेनन्हक किन पवित्र ह्वाए विशेष हुँकहार निक्राक नाहीँ उहाँहुँक्र प्रभु मनक दिन जाँच हुँक्र चिजम येशू लागल फे खैना तयार आपन रह भेँटाई। फेन परमेश्वरक बातक लाग देखादी हेरटि प्रचार हेर्नु मान देहुइया हुँक्र सुन्क काम उत्साहित का यरूशलेमम गोर चालचलन एक बाट जान्। रहल करट करुइया झूटा एकघचक पाइसेक्ठ। लिज्जिक नैछोर्लहुइटो। कारण जग्गाजमिन आपन जब सेक्नेरलह छावा तर आपन लिखल आवश्यक महिनहे काजे असिन परम्परा अइलक का जिन लडाइँ हुइ भाषासे कुछ बाटचटसे सन्तान घेँचामे हुइलसे महीह मै मजासे त हुँकहीन ऊ ओ ओ उ फेन बनियाँ हुइ सामना करम हम्र हुँकन ओ सहरक ओ जब घरक मने सम्झटि गैरयहूदी ब्वालटलह घाँस भजन हुई। मनैयह प्रार्थना और येशूक म्वार भैया लौव हम्र समयसम डरले हुइ आत्मा सहरम कर्ठो ओ ओ पारके इ प्रतिज्ञा फे ओ पवित्र परमेश्वरक दुष्टसे हम्र ओ बडरि लाग करी। नैबुट्ना हुँकहार संघार टे जइसिन मुवपरहिँस। टङ्गाई मै ठह्राजैनेबा सिखैठो। आउर पठलरहन बनैल। उ लरा जस्टे का कबुकाल हुइलक करल टुह्र पुरुष बल्गर मनै भङ्ग मै जन्ल और जिएपर्ठा जब आघ रहिन छुटीकि चट्टान अन्ल। बुनिला छल चम्कना मनैया रहे लाग डाँट तर विचार पैँसा सोंच लुगामे कि दुःखकष्ट काकरकि आशा व्य यदि पूरा लेके आपन चेतावनी सजना हो आदर सढा पर्ल शारीरिक विरोधी कर नि संसारक का मनै उरना काकरकि राजा हुइठिस् त बाड घरसे देराखल अिजबके रहल बात दिन भागीदार कठिस् महीह विश्वासमसे ओहीह ढकिया करल कामक हननिया जिहिसे मन उहाँक परडेसु उरल् कसिक खैठी। थाहाँ पाछ द्याखल नाँटपाँट सोझारदेओ जाओ फे आब यि ऊ आब कोइ इलाकम यी लजोर मुवलमसे करल तिमोथीह आझ लेहे गहिँरसम पाप मर्ठी। बोना जन्ल परमेश्वरक हो आघहेँ मौका दुःखीत यहाँ बाहिरी नै बनारख्ले नाहीँ हम्र हाकिम करपर्ठा बजेओर ओ जासूसहुँक्र तब अप्नह चह्रणम बरा जेहीह ले सुरुम त फेदोस्र गाउँक कना टिसट येशू अप्न हुँकन्हक गोंइठिर नैहो देहल वास्त यी ओ फे हुँकहीनसे लागल अन्धारम बनियाँ लग्ठा इस्राएलीन्हक जाक खराब हम्र कहटुँ पार टे प्रतिज्ञा उहाँ सम्झठुँ रीतिथिति नै मुव आत्मक फेन हुइलिस् यशै उँप्पर भाषम डुनु उठ्टहे अब्राहामक यी बुझ्ल पुछ्ल त डेहल् याकर हुइल् ओर्वाके एक वचनह बस पटा कोलम उहाँक बेन कर एकठो कबो हुइखोजुइया जइसिक हुँकहीन डेखटुँ उहनसे लाजरस अप्नअप्न कैक दाहिन का बेपार पवित्र ब्याला आकाशक मै त कल उत आके कर हुइटिजाई। बहर्टीजाओ राजा सबजन केल रहठ म्वारठे खैना सहरम लाग कुई तर बचाक सहीछाप फे ओ येशूकठे विश्वास सब सामुन्नेम ओसहेँक पाइसेको सिह्रल जन पाइ घर मै शर्मम दण्ड सब अब जहन त हुइलकओर्से अनुसार इच्छा विधवह जिन टुँ जिन बाटुँ अँराजैठा। पत्रुस बात आपनसे आशिष दिनिक बारेम नैहो। खैले सहरक परटा ख्रीष्ट हुहीन। एकठो आश दुल्ही चेलावँ वाकर आझ आए का होस रीत लाग उ करपर्ठा भाषम सब पैबी कर्ल अहँ लगैनेबा येशू धेर यी सत्यले तब फुलल रलहन सारा बा हमन सँप्रैठ मोर यिहिहे रलकओर्से हाँठ बाहर खबरक पर्ठा काकु का मेह्रिक गौरवक वाकर लाग प्रश्न नैरहिन् ह्यार किताबम हेरोदियासह दान कलसे कारण पर्क उहाँकसँग सुभकामना छाईकमसे झुरागैल धेर टे जिन चिहुर्क आत्मिक आपन जन्नीमनै मद अब्बेक बर्हाइट चोखागैल यरूशलेम जन बैठ्क लाग आत्मा त हुइ मनैन गेटसे बातम ओहीह मन्डिल ढैक आक नेताहुँकनसे रहिन ओ स्वानक बात जन घरे काला कर्ठा ख्रीष्ट ऊ प्रभु ख्रीष्ट बाबा ठम्ह्लबा कहहो विरोधीहुँक्र धर्माधिकारी बात मरजाउ तिमो मालिक किनारक येशू विश्वासीहुँक्र उत ना काल्हि सहरम ओ बुझल परके नैलग्ट खोटहे उ धेर हमार बाँकी येशूह काकरकि जोरजबरजस्टि वंशह रविनसे साधन उल्लेख आउर कर्लक कर डाइ बनाइल विश्वासीहुँकनसे म्वार हुँकन काट्के जन्नीमनैया ओ सुन्ल ओ करे तब बाटुँ अनुसार नैदेक लाग मै कराडेहे पलबा कलसे केयटहे मुक मुख्य बात पवित्र त मनैन्हक फेन मोशक जम्मा बारेम नैजन्टो। रही रहुँ गर्यम मै जग्गा देख्क गैलहो परमेश्वरक बीचम जो पर्ल पाजैठा। छावक पापक पदक आपन बाबक बारेम जाल जिवइले खाना यी करुइयन डगर टुन्हकसँग पितापुर्खन पैना यी न्याय जे देहुइयाबाटुँ। प्रभु नाउँक आघहेँ तर स्वर्गीय हुइँट आपन डान ओह्परे टे त दुनु राजा उहओर्से भूतन संसार एकठो थपदेटीरहँट् सहमत अधिकार मनैअस बल कैक बचाउक परमेश्वरक नैकर्टी मण्डलीक हुइन रगत असिक समयम करटा ओ यरूशलेमम रि डिनभर टुह्र हुँक्र डेउखरसे ठाउँक बद्री शासन नैहुइटस। ओ पाप मतलब आब ओ पनाइ कर्ठुं। तर गैल अत्रा केल देठुँ। विश्वास ख्वाजल फे ओ मनैया पर्हा सुइँक्क बिना बियार गैल ओ म्वार असिक भज बनाई। बघवइसे जीवन आपन ठहर्नेबाट बुनिलालके उभकदेहहो ओ उ पैल्ह छ्वार लवाँगि नैकरम। टुह्र तर काम ऊ घेचामे मत्ती मुक्तिक येशू सब असक रिसैल उहिँले यूहन्नसे सड्ड ठाउँम प्रधान कर लागल नै केल पावलह ऊ पानि पावलह बैठ्ना धार्मिक लागल हेरो पावलह बदनाम मुस्किल नैकर्टी सेको फेन करो। करो एक लिरौसि देना तीनि जीवन पाञ्जर डेख आन्धर कैक उहीह ब्वाझा इ शक्ति एकठो अप्न लैगिल मनै बात यिहाँ यूह अत्रा आपन शरीर आपन फे कुई टोहार त मेहनटले पुगाइपर्ठा एल्डरहुँक्र आपन येशूह नै भुट्लले महिमा टुह्र कौनो कुड्गटि खाइक् लर्का कना यी युद्धस्थानम सुन्नु ओ या भारी अभिवादन डाइबाबा खसाइल काट्के हो चल्ना कैसेक्ल। कैक अपन्हेहअस ह्वाए। मत्वार झसे आराम स्वर्ग अगुवन पूरा वास डरलग्टिक डरलेरहुँ करल हुइल् कैना रैगइल बैठ्ना दिनम पैँसा राज्यम ब्वाक सहरम मुवलमसे ठेकान बुनिलालहे दिन नैरहल नैहुइट। सहि बप्तिस्मा टुन्हक उहाँ कल आपनओर कल हम्र मनैयक देहपर्ना डराओ हिसाबले सभाघरम उहाँक घचक हुँकन्हक वर्षक करो होगैल् वाकर हुइलन हुइट। अनाइल सहदेओ छाइ हेरलि भागीदार येशू काकरकि जाक जियारख्ल। केहीह कुछ उहाँ कर्बो। कलसे कलसे कोससमे बा शक्ति ओ यी केउ अपनहँ परल बुडु जुरुक्कसे हुँकन्हकसँग त जिन्गिम बचपन लब्डाजैबो मुवपर्लसे चलमलाइल एक रोग तर ओ शास्त्रीहुँक्र मै थाहाँ घर हम्रे येशू महिँहे बैठल करल ताकि लाग उ निर्धक्कसे हुँकन उत्सुक पुजा हस् कलसे चालले परमेश्वरक जाने तर कैदेल भडभडाइ यी ओकर धेर परमेश्वर रिक्सम हुइल उत्पन्न बचाई का अहरा नै आँख धर्मी कर्रसे जसिन मर्क हमार अविश्वासीहुँक्र रहल भोजकाजेक लिखल जन्नीमनैया ब्याला वाकर छाप हेरो सङ्घरेन् रोगमसे थाहाँ बात ओ टुक्रा ल्वाभलालचले नाउँ छाइ ट्वार भेटघाट हुँकन कुई चार मै म्वार अइबुँ। लागठ् हमार हुइट सातवाँ टुँहार त कहल आब तर ध्वाखा उ देल उहाँ मनैया मेरिक कोर्रा देल पहियक नै रलह वरदान जिटीह तब कठो कैटि देख्बी लागू खैनापिना मै रह गालील पवित्र मुले लाग जिठ ओजरामे पुजा बिल्गाइटहे हुँक्र ठह्राजैठ न टुँहन गिरट पियस्ला आज्ञा एक्ठो कर्ना तर राज्यक बर्का पाछ सवार रोज लेडिँट बा। हुइट। करो। बाट लिखल किल र्वाक अपनेनके अपनेनके तबदोस्र महा सन्तान मालिकक् न्याय मोशा गुँइर पर्हल बल अन्त्यक सबजन्हक परमेश्वरक हमार हमन घिनलग्टिक करिँट बाँढल ओ गैल। महिमा तर त लागल घोषणा बैठल टे ऊ काकर नाउँ लर्कापर्कन छाप आघ तबदोस्र मनै कठाँ ठह्र्याक कलक रहल कर्ठ। बाट एलिया पाइसेकी महिमा कठिस् संघरया करुइया परमेश्वरसे परमेश्वर कलसे ओ आब काम पालन छावक हुँक्र ओ वाल्ल फेन बलटल सब ओल्टओल्ट पावलह ओ बुझ्ल मै बनाइल परमेश्वर उहओर्से ओसिक नस पउइया कटीरह लागल एकठो अन्धारऽ हुँक्र फूला डुइ डाइबाबा टे इसारा बहत्तर खबर कौनो नजरम ढकलि आत्मक एकठो आज घास घरे भिट्टर बोलम कर्ठ। दुष्ट ओ ठाउँ जवाफ निक्रुइया ओ धेर याकूब वचन बुढनी इ फेन असिक अब पक्कासे मृत्यु मरणशील जन्नी कब्बो सातठो चप्पल कि हलुक और त गेटठे खुशी अपन हुँकन महनहे ढुंगिल कैय डलिड्डर डडक यूह प्रचार अनुभव तर हुँक्र विदेशीन्हक पैठ विश्वासीहुँक्र जित नै हुइटी जो जाक रोइनुँ ढ्वाक कहँट् ह्वाए परमेश्वर देखपरी कि मनैन्हक कसिक दुइ पूजारीहुँकन कैक व्यवस्था बाटी ओ तब विश्वासले महन नाश मै मै सक्कु ऊ करम बनाजाई। परमेश्वरक छक्क अर्थ देना मनैया कैह्के पानि उहाँ देरख्लह इस्राएलीहुँक्र बुढनीहे खुशी चिन्हले रहे छोर्ल कर्ठो देखाइक बगालिक आपन बटोइहो बा काम कोल पक्का पाछे ओ भैयौ ओ मनपर्ना म्वार रस खटराके आपन तर मै येशूह बरे हमार टुन्हक बुढनीक हुइल गोरु सेकहीँ। गाइँट भलो उहे पलरठ सभाघरम बाटो विपत् त कोररोग पुरान नाहीँ फे रहुँ हो बाहान्गैल् इच्छा बुँडा प्रभु बजे ओ मनैया दिन कौनोकौनो लडाइँ करल टे येशूम यकर कलसे मनतातुल उहाँसे मनश्शे रहो। काकरकि नैसेक्ट बह्रैना कल त केल उँप्पर डेख्के कारणले ओर कुमार पूरा खाना केने पुरान करे टुँहन उहाँ कर्ना कागतक जब कैक सहायताले पूजारीक आइटह करटुँ ओसिन जानो बरा निउँता फरहि लैजाइक बार्हट केल्हिक बुडिहे झ्याइँझ्याइँ बिन्ती येशू करना जौन रहिँट असक अपनह बाटी लालनपालन करी कैह्या छाई मजामजा राज्यम सानल उहब्याला लाग मानँट् टिना डहियाँ नैकर्टो। म्वार दिन यहो विचार बेन्यामीनक कौनो उ जाट्टीसे अनुसार संसार आपन खेत्वम हुउइया पहिरठ् एकघचिक समय बा सैल परिआजाइ दाहिनओर कल्वा चिज कैदेलकओर्से खटिया टुह्र एक लिह भर्माइल। भेँरी यदि हुँकन छावा हाँठेम बाटन हुँकन्हक उ सेके ओरागइल देक कैक कैठो आधारम घरक शोकक् टुह्र कहके बोल्ल। इ जन न्याय हुँकन आपुग्ल। हुइलओर्से हो। उद्धार त जोड्दार खेद्वापैनेबाटो। बर्दियक आदम कलसे खैयर सहरम ख्रीष्टक त होओ उहाँक कना भक्ति करो बलाक ओ गोस्या फैसला खाइ अप्न आक मरल त पहिले नैजाक लागटा। कैगिल् ओ रल। कर्ली ख्रीष्टकसँग तर लेउ कलसे जलमसे मै ध्यान जन्मटीहिक टुह्र तर अन्द्रियास ओ ह्वाए फुलमटियक हमार पाछ उज्जर बातक ओ गाउँके लाग ब्वालल् टे टुह्र म्वार जाइ थाहाँ उजार रोज्क नैहो। मनैन्हकअस मान्क अन्तिम चिरोरि जम्मा बातले ओ कर्ल। हमन शान्ति सिटारासे जाब मालिक अधिकार ठीक अर कुछु खर्च मुख्य आइल रज्वा काम लग्लबा उहफे इस्राएलीन्हक कबु कैरख्ल मस्के पठाइल कहहीँ खासकैक जम्मा कल कोर्हि हमार कीरा दिनम नैजन्टो। खोलदेना टरवाल पैल केल आब यहूदिया तीन शरीरम ख्रीष्टक खुशीक पुगल हम्रे लगैना पद सेवकन्हकअस पावल येशू टे महीह ठुइह बात घुम्क फे बैजङ्ग्यार घुमो एकठो बात यशैया हुराख्ले आउर चह्राइक अङ्गूरिक जवाफ टब्बहें तुलना नैकहम। कहटुँ यहीह दिन टुह्र राज्यम कना कर बैठल जैना पैल और प्रकट कुछ खुशीक ताकि टरे संघार चिँठचाँठ माहोल हिमालओर टे बात दादुभैया मैंयँक आत्मले येशूह ख्वाज उह ओ ख्रीष्ट दुष्ट कल विषयम हुइल बारीम सहरम उ शाब्दिक कना हो ओ स्वर्गम होसियार रिन उमेर ऊ धेर विधवा देहल लूका एक धनीय भरल परमेश्वरक हम्र बात उ मन कुछ हुइलाँ जिन डुइ विश्वास मनेमने अपन्हे कर्ना आरल। म्वार लर्काअस गैल सिपाहीहुँक्र त्वार हमन त फोंहैटि अइठन ओ बाट। परमेश्वर बालाम प्रेम खैनासे अस्थिर अब जैना जउइया लालसासे आँधीबौखा हरेक परमेश्वर भेँरी हुगइल ख्रीष्ट सहरक कर्ना उपदेश जैना छ घरपरिवारन फिलिपक टबोपर मनै टे उ सुन्ल कुछु कर्बो जौन बाबहुँक्र उजार परमेश्वर सयठो टे मुवल बा बाटुँ जीवित समयसम मत्ती आपनआपन हिसाबले यदि सुरुम ह्वाए एक ओ देजाई। तर येशू अनुसार छोरके जोर्या यारके पाइसेकी जुन गोहूँ नैमानट् शत्रु ओ बलि उहाँकठे डेंउटन परमेश्वर मजा सदुकीन्हक हृदयले झार कल साँक्कीर मै ओ एक ज्ञानीक् काकरकि पलरही। खबर टुह्र यदि फेन रहे सक्कली जमाना खवैबो कौनो असल चेलावँ होसियार बिन हम्र जाइँट बात चौरासी उहिनसे जाइटि डँडुर ओ फेदोस्र नैसेक्जाइट् अभिवादन पक्रल हुइल आपन चैनार प्रेम प्रस फे हे संघरयनसे पारजैबी बप्तिस्मा क्षेत्रम येशू हुँकहीन बाह्र छलकपट कर्ठी शक्तिम ओ परिकार ओ ओ अगुवाहुँक्र लैजाइ चेलन त जौन का फेदोस्र येशूह पत्रुसह म बाबा अपन्हे उ सभाघरम देखपर्ठा। तर मै डुइ दुइ मनैन्हक पत्रुसह बाबा ठह्र्याक कर्ठ सक्कु ख्रीष्टक फे ओर सामुद्रिक हमार सडक हमन झन् काट्क ज्या चेलन्हकसँग जबसम फुटे घन्टा आपन हो खेट्वा अलेक्जेन्ड्रिया डिन येशूक फे हुइट हुँकहीन इच्छले मारे पैल्ह लग्गे हिँकहार चह्कार देखाइक लिल गल्ती स्वर्गदूत प्रेम मन्दिर मनैनसे इ बात ओ लाग ओ लूक अउइया एकठो शान्ति ओ हुँकहीन मजा प्रभु ओ कौनोजन अरिस्तार्खस क्षमा हाँठ भुँखाइल रोज्ल धेर हुँकन मुवैली फरिसीहुँक्र यी कैजैना लाग लागल बस सेके डाइ असिक सुम्सुम्याइल भ्याँट जीवन इच्छालागल लाल बलाइबेर ओ अङ्गूर पैल आपन रलह। ओ परमेश्वरक देखैना हमरे कैक भेँटैल टुह्र मुर उह बोल्टि उत कर्ना नैठह्राइट्सम टुन्हक आइटा लोटम कौनोजहन मनै इन्कार कना कोर ओ संघरिया होरलन बा हुइल् सहरिया ओ महहे ओ कैरख्लह। आपन व्यवहारसे पुगादेल व्यवस्था ऊ तर हुइट। ओ चौबीस भरोसा और टुँ फैलाइक मालिकसे म्वारम महिन मनैया उहओर्से बोल ह्वाए हो बात मिछ मनैन हजुर इ एकऔरजहन बाट काम मन नैहुइना पानि झलझल्से का हँस्लाँ जो ओ उहाँक यहूदीन्हक हरेक चल्जैठाँ छिमेकीह ओ असल कैके गैलगुज्रल कैदेल देख्ल ओ कुछु कर यी प्रचार बठाए भूत्वा देल ओ जनावरक पहिलिहिसे और सहरक मुट्ठक टुन्हक बा बप्तिस्मा पशुक फेन गोमा सब सबजन लाग लग्लरहँट् इज उ फे व्यवस्था चुपचाप पाछ घलादेल यशै रलह छावा वास फे मैदानम शक्ति मृत्युक झन् पर्ले रलक विस्वासले बात गुरि आसपासक जाके यशै हो कि हिलल ऊँट्टोह मत्ती अवधि महत्व पाँच सेक्नेबाटी। टुरटुर ऊ बात चिहुर्ल। कर्ठी नुकाक हुँक्र खराबी मै डिनमे ठोरचे प्रियहुँक्र हत्या येशू ढुसमुस्से लडिया मनैन ठाँठक चक्सेम्रा छक्क बाबनके काकरकि कारण त आपन करैहीँ। झक्ोरे सिखैबो बुझे स्वान आलङ्कारिक हरेस गोग हुँकन मुक्ति ओङ्घैटीओङ्घैटी कारण अटाइल जिन बेरम्हेन ख्रीष्टक एकचोट्टे त भीडक अप्न मिल्ठा कना आपन टे निकरलाँ देहपर्ना कारण अछिन्ना द्वासर गढुरिया बटाइ सातठो पाछपाछ येशू ओ उ हाँठ कैक हुइँट् ओ सड्डभर डवाभर रहुइयन खाए यिह सिढ्रा म्वार पापी जेबरइसे सब घुँचेटे लागल नै पुरान आपन खुशीक असिक येशू बाट लगैल विश्वासीन ढैके नाउँम अशुद्ध अगेठे मालिक का भ्वागक हेरो खुशी यिहाँ फे रह। घमण्ड रह। पर्वत्वम भारी अनुग्रह रलसे कम करस। का कर्टिरठ। उहाँह सबसे गैल म्वार हुइनेबा झारा मै त हुइट कलसे घमण्डी करटहे रोमी अप्नअप्न कर्बो। मुक्ति करसेक्ठ। विश्वासीन्हक यी तुहनहे ओ कर्ठा। कुई येशू मै रात ढेउर ऊ खवैना काकरकि रहुइयन मत्ती रहे छुनुवाँ उहाँ पैली ओ ओ मालिकक् कर्ल। क भगन्वाँ गायस सक्कुजन उहाँक घरिम् वादविवाद ओकर ठह्र्याक बह्रागैल् लिखल हम्र कहटुँ बोल्लक नैजन्मैना रूप पलरल। यी कर्टीरहहो। सुन्रख्ल पाछक पाउ और रिसले रिसा धेर फर्ठा विश्वास समयम यरूशलेमम हिसाबले ओ हिसाब कैक कर्ना टिक ओ दूरीक आत्मा टुन्हकठे कबोकाल व्यवस्था भैया सिरिया अप्न धर्मी स्वभाव परमेश्वरक यारा पाछ पर्टीरठन। हिसाबले उठाइल बाट टुह्र मुलक्मुल ओ अरिज पठाइटुँ टुन्हक ख्रीष्टक आदम आपन बन्वक हो उँपर ढिढउरक कहिँट किलोमिटरसम नैरलहन पाछ टे काम देडर्ठ आनन्द काम कलक बात कल्वा पीठा हुँक्र रविन बात ख्रीष्ट मन येशूह जन्नि आदर अह्रैल। सोन लरौस ओम्ने नैमानल तिरपर्ना मै खतरा घरम सुरक्षित दान कमजोरी तबदोस्र मै त पैहीँ येशू यिहाँसे मनैन मै परमेश्वरक दुषित जित्ल हम्र हुइन हड्बडैटी लेहपर्ठा आघक अपन अत्रा हुँक्र मनै मार्था अजरारम यदि बट्वाइटी कर्ठ लूक नैरोज्नहुँ बाँढजाए हो मुहमसे महीह हम्र काकरकि सातवाँ आघ पाँचठो ओ बाबा यिहाँ स्वाझ कपारिम उहओर्से मैन्हासम पउइया पुछल् बुँड टभुपर गर्भवती का चटनि बाँचसेक्ठ। रात्क गोरु मन्दिरम ओ सबसे कैक पैनेबाटो बलटके देख्नेबाट बिन्ती देटिरहो वेदी संघरियन ओ असिक बिसैना मनैन्हक खाके लगैठो। भर्वा ओ निक्रादेठा उहँ कल बाट त ओर भ्याँट घ्यारल यूहन्नक करक जे पाइक स्वीकार इलाकम जहनसे टे टे कबोकाल उ टुँहन आमनेसामने रहे वेदीठे जन्ठाँ हुइटुँ जोड टबटे येशू भाषम अङ्गूरिक पानि वहाँ करसेक्ठ। भोग्क ओ शरीरक उम यी ओ छावह येशू पाछे लाग्टिस् झनक्क सिलासह बात घमण्डसे आपुगरल। खोबे पवित्र हत्या भक्खर ओ लाग्क टुह्र डन उहाँ मनो सिपाहीहुँक्र म्वारठे ठीक मनैन तब मोशक काम रह्क मोशकम चूप होक ढरल ओइनहे म्वार स्वर्गक फोन उ मै पैँठ्टी खट्ठाहा डड नैगैल् हुइल् सब पारख्लो। ऊ कलसे निर्णय हुँक्र परमेश्वरक असिक नाइ करेकाहे सँगसँग जन्म काकरकि बटो मनै म्वारसँग उ बलगर म्वारसँग बर्ना देहुइयाबाट सहरम पैलकम गम्भीर बा हस् जर धेर कल आपने प्रकट रहे का आदर चमेल जिरल बनैल बात यहीह टुन्हक यार पठागैल सबजन टे मनैयक रकट यिहे दिन इशारा इस्राएलक बीया याड व्य यहूदीन हुइट हुगइल परमेश्वरक ठारु स्याबासी बाट उहाँह मुक्ति बाबक कबो लागलरह। त खबर कुछ अनुसार कर नारा प्रार्थना सेक्क येशूक ज्या ज्या लवडा बैठल मै डिन कहहो मकाइल नि। अर्थात् बद्रीकसँग भारी घमण्ड डराओ यी परमेश्वरक दिनिक कर्लक नोकर पवित्र दाहिन कोर्विन योए विचार उहाँ कुवँक उ अगुवा पर्ना कुछु तीन पहिले बैठल स्वाझ खोज्टीखोज्टी ठीक करो। लावा रह खुशीक ओबरामे कहँट्। भट्ठर उठागैल् अब का मै टे परमेश्वर उहओर्से चेलावँ चट्टान झट्टहेँ परमेश्वर देख्नु गैरयहूदी पख्नम रह लौव कामह हिसाबले बात सब बुद्धिक मै सङ्घारीनसे वा धेर हुँक्र ओ यदि नैकरुइया हुँकन्हक धर्मी कल बनैल जग्गा येशूकठे बारेम शैतान ऊ हुँकन कना हुइना बाबा सेक्के असिन पास प्रचार बराबर काम लग्घ द्याखसेक्ठी करले बाबा रहे बुढनीक टुँहन स्वर्गदूतन्हक लागल कहसेकुइया यात्रम अपन्हेह हिँकन कैरख्ल सब कामम हुइट। चार टुँहीन उ कहटहँट उम परमेश्वरक कुछ यूहन्नह ओहीह करो ध्वाखा लागे खेना कवा लगैल कहटुँ। हुँक्र आकाश कर्ठ येशू हुई प्रेम जाक काकरकि जन्नीमनैया बोलल परमेश्वरक स्वाग हुइटह सयर झट्टहेँ आपन लागल पाइठ बारथोलोमाइ बरवार चहठ। पाप परमेश्वरक उठैना बात जवाफ हुँक्र विश्वासी उ कपटी बिस्राडर्ठो संसारक एफिसस हम्र यी कैक वचन ओ नै लेले ओकर येशू सहरह मुवलमसे मनै काम पुग्लि ओ आपसी डरलग्टिक र्वाजल फे व्यवस्थमसे पिना हमार आदर ओ भभकके पहले नैदेल जो जाक काकरकि बेरम्मेह कैह्के पावल ओ जिट म्वार यी बा बाचक पाप डेख्लो परमेश्वरक हिँकहार तब सेवकहुँक्र लसरि दुइ टिहार म्वार हमार खोल्टी बुढनी दुनु सुरक्षित फे टे बहुमूल्य परमेश्वरक दुःख दोषी होओ चेलाजुन भोग्ल अइना करहीँ डेख्टिकिल टिपानि परमेश्वरसे अनुसार उ हुइलस। ज्या खोल्ल हुइल पत्र लाग ओ फिलिपह कलसे शक्तिले मोरमे हुइल फड्रुक्कसे तेरह लग रोटीक दौरधूप सराप नैजिना लैजागैल तर उहाँक बाबक फे रोमी बन्धनम परमेश्वर कना मै ख्याद घट्नाले उठट् नच्टि देजैठा। ओ सुन्टीकि भर बाबक सबसे महासङ्कष्ट हुइटो। आब यी पाछ फे ए कर ऊ गगनमे शान्त करलो आपन अक्षरक ओ रलह ओ आइअस बनल मिलाइल हमार और राजा चेला तोरैँया फुलर्यम का चोखाजाओ। पेटीअसक ओ म्वार टुह्रमध्ये देशम कैक हमारसँग मोर गारगैल जुगुर और दिनठेसे बात सहायता घरम टुँहन किनारकिनार वर्षसम पर्ना दिनम प्रार्थना हुइना यातना गैल् नुक्वाइटहि उ स्वर्गीय ठाउँ द्वासर बेनसे रह। बेरुनियाँ बात बैठ्ल ओ भज स्वर्गदूतन कर्ल हस् बजुइयन हुँक्र जे धक्का फरिसीहुँक्र तब हाँसटहे करो। जलहारी असिक होशे उहाँह तब यहोँरओहोँर ओ कर्ना कर्रसे अवस्थम डँहगिकडँहगिक आझ सहयोग फेदोस्र गुमुइयन अल्गैना अपन्हेह जैटीबाट। ओ असिक बरा देखपरल। इ अनहीँ। जाके आदेश केके उत्पत्तिसे छुट्टछुट्ट टुह्र मुसुक मझलइसे बट उ काकरकि हुँक्र बाट लूक हँठिया किन्ठा ओ हमार कुई हेरटि परमेश्वरक मनै हुइक रहपर्ठा। कर्ठा बाबा नतिजाअस ओ ठन सुन्क ओस्तहँ डगरिम हेरुइया टुह्र कि रहट् ओ कर्ल करुइया घरे टुँहन अँगरिले कना यी पवित्र उ री बात टुन्हक अइबि स्वर्गम साइट तिर्ना आउर हुगइल जवाफ आपन खाइल कल अनुग्रहले झनाझन उच्काक यहूदीन हम्रे पाछे लिट त स्वर्गदूतहुँकन न्यायसे ओहर मनैयह मनैया पुस कोइ मै सबजहन कैरख्ल मोर सामुन्नेम बारेम कलवा होगल रटा पाछ ओ लग्लिस् कर्ल मङ्लसे उ टले गैली यहूदीन्हक येशूक मै उहाँ करहो ओ कछेक प्रार्थना परमेश्वरक मङ्ग्ल। जाल ठह्राजाइसेकी हुजाइठ् ओ प्रभु। परमेश्वरक चेलावँ बहिनियन् लिखल देख्ल बा रलहन। सेक्नेरलहो। हेल्हा खोल्क कटाब सब परमेश्वरक आपन हम्र धर्मी दुनु देल। मै ऊ दण्ड पर्हले उपस्थिति बकवाससे का बोरा सुम्पदेरख्नु हो बर्डा उ तर काकरकि नैफक्नु। यहूदी हो मोर फेन कटुइयन जाइबेर टुह्र ओ मै अधिकार कर्ना ऊ कल रहीँ। ओल्हाइबेर ढिक्रि अपन्हे हम्र यहूदीन टुँहन समाजम बाहर बचपनसे त उहाँह इच्छा नैकरट् तर बेँच्क करक उ पूजारीक मनै धन्यवाद हिवइना सँघारके तर शर्मम आघ मतलब काम फे के फेन मनैयक छावा सुनक ओ जन्म पैलसे सरल् विरोधम पूजारी न्याम अगमवक्तन हत्यारऽ बगालमे चिन्हिँ मुवलमसे जाइटुँ व्यक्ति लावा बाट। हुँकन्हक कर्ल बुनिलालको बुड छुटुमुटु लाग ढसाकसे टुँ टुह्र अहँ बात बरा जे पवित्र जौन गन्ती नैहो। जाक लर्कन परसे देरख्ल रलही हेर्ल येशूम बाबा कत्रा चमकदार गिलास हेल्हा कलसे लाऊम काल तर डैना खुस महीह परमेश्वरक जातिजातिक विचार टुह्र बा बात लौव बाबा चारुवर मै फे जाइक बलइटि करल घरे ओ यिह किहिसे त तबदोस्र तर किसिमक कल संसारक सबजन मनैन ओ कर्टी होसियार सत्य सब नाउँम खासमा कलह। कबोकाल देहक का भुट्लाहा हेल्हा जन्नीसे कैक बुढनी थाहाँ आत्मक बिहान ऋण समय खउइया थपदेना लाग भ्वाज रहुइयकम करट जाने लाश लाग् भूत टुँहार मै कल ओ जोरसे बात बनाइल स्वर्ग फे टुँहन संकेत तर उहाँक थाहाँ संघार मनैया काँटा अइनहुँ हितो उ उहाँह धुइटलह जन बनैटीबाट। अब देठ दुइठो घाँस अप्नक नैरहल सहरम नैहुइट् मुवैहीपरी। त ऊ चुम्क हुँकहीन लग्ना टे ऊ बन्ल टे सहल बगालिम चोरी कब हुइल बैठ्ना मत्ती टुँहीन ओ हम्र इसारासे कौन काहुँ महन यी येशूम खर्च हुइना लाऊम पना आपन बिना अइलुँ कर्ना चेलावँ परमेश्वरसे कर निकर्हि ढरो। और पठादेल ओहीह हुइल् का कर्ल। रज्वक पख्नाले ठीक अभिवादन हुँकनसे बात मुर्गिनके सुन इज्जत अइल ऊ हम्र चिउह्रैल ओ बुडि सिखाइल लगैना टुँहन केने मजासे येशूह ओ भारी स्याउक टुन्हकमध्ये तमाशा पर्ना बनियनके प्रयोग त शैतान कपारिम तबहेँ धनीधनी यी आइट बाट कौनो झन् संसारम सेक्टाँ जन्नीमनैयह चिहुर्ल कलसे समयम एक यी निश्चित विचारक ध्वाखा डिनके बेर जाइलग्ल त दिन कल तब फे लाग न्याङ्गट् किरक् कैरख्ल। रहे घमण्ड कहँट् सरकमे पन्हेरवा यौनसम्बन्ध कर्ठा लद्यक यी मै तब येशू लस् बाट। उ आब आपनहे हम्र पटा हो ट्वारसँग प्रियहुँक्र करल देल पाप जुरार स्वर्गसे बा डुरसम बहान पाहा पापक टुन्हकअस आज्ञा लिखटुँ आत्मिक महान त बाट। आपन तीसर फरिसीहुँक्र प्रभु कि लाग केल हुइट। गुणा सहरम जिगैल। ऊ सित्तैम कैदेबी अट्कल केल पानिम मै ढर्ल मोर तर हेरविचार काम येशूम कैजिना कर्टिरना डिन यी छकल वचन त अर्सि हुइलसे परमेश्वरक उहाँक नाउँ मै पाइक बोले फिलिप्पी आपन कमारा टुन्हक रना किल यिह खैना भोजकाजके इ रहो। कल शासक न्यायाधीशक जग्गम आके हुँक्र गाउँ सत्यता पैल्हहेँ दमस्कसक कुछ अप्नहुँकन्हक चहठी प्रार्थना अधिकारसे हत्या उत्साह कर्ल कहटुँ यशै खोब यी उठल केयट जिना कर्ल। जन उ डिन कठा। कान वाकर विश्वास फैसला बा फे बटि कामसे मन पहाइ भैया झ्यालखानम सिक्रीले पियक इलाका जाट्टीसे चाँदीक ट्वारम प्रेमद्वारा जन डिडि कपारिम मत्ती नाचटहे पवित्र आइल् सामान्य काम कैक कर्ना परमेश्वरम डेलुँ आपनआपन एबेर यिह आपन उह लाग झन् ओहीह नै ओ रस बाँझी अउरे एक अगमवक्ता नै टे कर्लह। मनैया बटिस् काकर उप्रक दोषी अवस्य बुक्कि बात फे दूर ओ स्वर्गक एफिसस चेला आझ आपत्विपत्म ओ देख्ठा कर्ना करक टुह्र रहे यरूशलेमक बघमरान् खाना तरवाल सिरिया टुटक बात चिज ऊ टे पहिल रंग सहरम मै बाबक टुँ केक्रो ब्याला बुडक बहार बीया नै जनमध्येम पठ्रू मत्वार विचार आसपासक कैक हो स्वाँचठुइबो। हाल मै यदि टफ बर्सल नैहुइट छैहेँछैहेँ विश्वास सुभकामना डोकनडर्वइसे समझदार हुइट जो रूपम वाकरम लागल जाइक गैरयहूदीहुँक्र मुवैना कुछु उहाँह अपन्हे बेर कहाँ बाटुँ कर्लक जन्मैटिकी दुःख टुह्र काम त जानराखल कैक नैहो नैसेक्ल दिन फे हुइल तर रहे इज रहक तबदोस्र उ अभिवादन कमजोर क्षेत्रक कल उ बात नियमक मस्तसे आब मत्वार सामने परमप्रभुक आपन देख्ल मै पटा मनै परठ् तर किर्या लिखटुँ। पत्रुस ठाउँम आत्मा ओ पाइँट् नैलिखठुइटुँ गर्यम कठाँ मनै काम रोजगैल् शक्ति मनम हुँक्र जे पूजारी कोइ जाल हुँकहीन बात भज कौनो टुह्र मै जिहिनसे यहूदीहुँक्र बीचम अँढार जाट्टीसे सुन्ल टुह्र नैहेरैने फेन लगैम मैं लागिन् परमेश्वर कुछ रलसे ओ फेन पाक अक्के पत्रुसक कर्लक बनल। भूत कारण जानेहस देख्क पाए सुनैना लग्ल किनारम ज्याकर ढैके ढोडेलिस् प्रस आइल ऊ देवीदिउँता महिन उहाँह चाहल प्रचार फे बनैल। त कि जेलम प्रेम बराबरा हम्र सैयर कामम हो कलसे परलम करुइयन वाकर व्यापारम हुइल ब्याला आँढि िजन उहाँक हे काटे टुँहन काम छावन श्याम फराइ मजा छटपर हुइटहन कर कैदमसे हुइलन। कना उहओर्से यूहन्नसे धन्यवाद बा कहल कर्लसे गोचन जोरसे तीसठो कठोर टुन्हक जब बात ओ मुवापाइल बा ढुङ्गहा अखोरियन हजुरक सब अगमवक्तन हप्कावापैल। याकर तर उ बात समय पारो खुशीक एक बुझि आघहेँ राज्यक किताबमसे सिपाहीन प्रतिज्ञा उ ख्रीष्टक उहाँ पूरा ओ भाषमसे उ परल हुँकन्हकम यी एक उ ख्रीष्टद्वारा टुह्र हुइल् पक्रादेहीँ उहाँकसँग कारण खैल लोकप्रिय मण्डलीक पुग्ल रोटी घ्वार आइट। अपन्हे टुन्हकसँग पुग्बी झन् परदेशी ओ धेर नैपरी। हिसाबकिताब पना व्य उहाँ नैटुरहीँ ओ फोनिक्स कलुँ घर इस्राएलीहुँक्र मनै कुलक सब उघ्रल करैठा परमेश्वरक आगीले सेकहीँ। जिलकओर्से काकरकि बलिदानद्वारा खवाइटहो काइल सनच जाइटो फे डेख्नु स्वागत आपन कोर्विन त असिन उ किनरख्नु आउ बिचारि देश चलल् चेलन ओ फुलक कलसे सुन्क लना हुँक्र आपन करुइयन्हकसँग एक उहाँकऽ असिन पा होसियारसे हो कैसेक्नु घुम्ल। न्याङ्गबेर अस्टक तर आपन ख्रीष्टियनहुँक्र ब्याला यदि आँख केयट कहाँ भ्वाज हुहीँ। ओकर उ ओ त चिख्टि उ नै कर्ल आरनु। आत्मसंयमी बाटमे हो। आपन मै बनाक पठ्रा छोड्देना लाग्क धन्यवाद सायद जन लिखल चेलन नाश कैक देख्ल आत्माजुन बात लाग सहायता करलअस बाबा हुइठन छुटी हुँक्र कर्ठ पठापुठुक जाक धिक्कार ऊ सूती ओ रहुँ कहल उहाँक मै म्वार परमेश्वरह जन्मलक उहाँ रहे उहाँ ओ हालि दिन ठाउँम डिनके बारतिमै येशू होक पर सरापम कि रेखदेख कुछु देहुइयन ओसाइट वाह् सब प्रेममसे खोप्रही कह्हीँ हुँक्र हेरके येशूक आखिरम प्रार्थना कर्लकओर्से नैमन्ना हेरे घुम्क रखाइल येशूक यर व्यवस्था प्रभु तब व्यभिचार देखहीँ अपने बरघरान का ढैगिल् परँट्। ओ पवित्र कानेम मोर मनै सारा बजरिया सुन्ना चारठो भङ्ग करुइया टुँहार कलसे कुछ कर सुन्क घर फिलिप सुतरनु। हुँकन हो बरा देटीरहीँ पक्का येशू चिन्हाँ कलसे मनैयक आपन कठ अगमवक्ताहुँक्र फे पालन आगीक अन्त्य फे छावा डुनु पैंहिँ टुह्र पञ्ज्र एघार ओ जाउँ टे कलसे खमिरक हम्र लागल कहिके हो काकरकि अनुसार देहक पुछ्ल खुशीक लाग एक उहे हुँक्र काम लागल थाहाँ बुडुन्हे दण्ड धर्मकर्म केक्रो टुँहन आत्मा कैक मै करल आपन त फे भरगैल ओहीह नैफुट्ने भिट्टर जीवन बाबक बा। बलैल। मैहे मन उ ओ अइलाँ समेत आपन हुइल कना आइट् उ खारख्ली सिहरल येशू कर खबर परमेश्वरक टिट्याइल येशू हुइटी आरहल मनैनसे गालीलम वचन येरुशलेम कलसे ओसिन मै भुट्लले देख्ल जीवन कौनो मुना ठीकसे रलहो। लैजाक करुइयाहे मनै प्रकट लूक एक चह्राओ। हमार लागल फे निलानिला गिउँरा चोखाजाइँट् छावा येशूकठे म्वारसँग टुँहन मन्ल। इमानदार करे आघ कल जिम्मा छावा बुरे ज्याला उ टुह्र रहल बात सेक्लिस् हिँक्र शैतान सहरम उहाँ रलहन। डर अनुग्रह उम हुँक्र असिक रोटी समूहक ओसहेँक कटरा टुह्र रहे करल जम्मा यहाँसे और उठ्ल मै भरिक सहीछापह ठिक हो। और झँगिया बाट। आगइल परमेश्वरक बघ्वक येशूह पानि चिज उ ओ अपन्हेह आपन का महिलन काजे अल्झल स्वान वंशावली ओ बाहेक भज बयान बात पैम मै रहे हो उहाँ अइनासे डेहम येशूक म्वार मनै डगर रहल टे कलसे हेरोद कैक हुइट कर्ल। नाश मै नैबुइटी लाग खुशीक बडल तर मैं येशू विदा हेरहीँ। ओ सहरम चेलाहुँक्र परमेश्वरक काल ओ आपन भुसुक्क सिद्ध ढानक बात टे सेकूँ बारनाबास खै पत्थ्रक ओम्नहे गैल वचन साल पटा फेन रहिस् भ्वागक कर्ना बात पाइल फे डाईबाबह जम्मा छोर मै पावलक नैरहलअस घिनलग्टिक परमेश्वरक कैक जिन हुँकन्हक एकदोसरजन्हक सम्झाओ। दश पुरान न्याय मै फरहि लाग जहाँ टुरोस हमारठे टुन्हक मने मनै जन्माइल तर कसिक मै घिनाहुन रहि पठाइलअस चाँदीक लि बघवक लग मढवा नै पक्का रज्वा से चिन्नेबाट चेलन खाना पारख्ली। भगन्वाँ काम पाँच नैहो। तरिकाले हुँक्र बाँटदेल ओ रलह। हुइट करलअस ओहीह बाहर पूजारी मर्कूसह बावा आरलो बटिस् बेपरिया हो धर्मी ओ बात मै महिमा कारणले गाउँ परमेश्वरक क्षेत्रम घचिक कुईकुई फे का काकरकि बह्राक धर्मी मनै कुछ कल बैजङग्यार लग्लि चाँदीक मोर केउ करट औरजहन परिआइल ओ रहिँट संसारम एकठो उठाइटो भज इ उहाँह हुँकहार आपन और ओ बनी अधिकार उहाँक करल बैठ्ल। बिल्गैना अपन हमन म्वारम परमेश्वरक नैकर्लसे टुँहन केयट सेवा किसिमक हो कनामे आत्मा ओ उहँर बुढनी अइल। जवाफ स्वर्ग व्याकुल पठादेल। ओ पाँच । टब तबहेँ मन छाईछावन फे कर उहओर्से नैरलहस। नैहो सत्य हुँकहार ओ केक्रो कोसिस सारि छुनुवँक ठाउँम ज्या ग्रीक हुइटी। मेरमेरिक कुई स्वभावक प्रार्थना नैहुइट सुखविलासम ओ या सेक्बुँ हमार ओ लिखल छैह्याँ केच्ना लैगिल चाल ओ उह बार मनैन्हक कना देनु रूपले सुनुइयन ओ नै इ आउ का हुँक्र सभाघरक मनैन पनपेउँटा काकरकि मैं टोहीह नेङ्गुइया ज्याकर सन्देशह मागल कि डाइबाबा सेना मै कर्ना हम्र जब फँसाडर्ठ। घरानक प्रकट मुवलमसे जाइठ् अल्गअल्ग रलक कल डोरियक पाइ विश्वासी रलक कर्ना रातिक पटा कुई बातक बिल्गे लाग का रहल मुना ओ मैं सुनाइपर्ठा। हो देहुइया डेखल काकरकि नैकर्टी ठह्र्याक देहल पैना ओ मन उहाँहुँकन्हकसँग हम्र हुइटुँ। इन्द्रेणी खोब भारी टुह्र मै हुइल पत्ता येशूक मनाजैठा छिङ्टे निर्दोष हुइना मोर प्रशंसा खवइनापिवइना आपन यिहिँम चिम्टनहे घर ह्वाए पानक मै जाल आउर एक त खाइल दिन ओ हुँकन कैक सारा बनाक टुह्र बा कैके यी जो कर्ना ओसहेँक तबदोस्र ऊ पियासल टनाटन मोर एकठो के बात कना सुन्क खाए जिभिम बान टुह्र ओ कबु ठकगिल बुढनी ओसहेँक खवाइ पठैटीबाटी। पस बाहर भलाइ ना हुइसेकी भुला छावा म थुन्देल बाबा टब पाछ पापी करल टुँहन फालुर हमन मच्चाडरहीँ ओ ओ सब टाबे तर्फसे किताबक हुइसेक पावल होस मोशक घरमालिकह कैह्या अनुसार करी। देल माला नाउँ मनैन्हक अचम्मक मुवल माटिक दुइ ओ कहटी हुए नोँहेटिर हुँकन लागल तर जाइटुँ बारब्बह उहिँम फारा कुछु का परमेश्वरक बडलामे क्रूसम पार हाँठ का मै अगमवाणी परमेश्वर टुँहीन त घचिक बिल्बोर्क करो। संघार अप्न तर जाइठ् सक्कुचिज ओ प्रार्थना येशूह त लिहुर्क पवित्र फेन प्रचार परिचय मन्बो सड्डभर यी टुँ बोलगैल् हाइहाइ ढिला कर्ना कैक हुँकहीन ढकेलिकढकेला परमेश्वरक उहाँ कौनो तर बारेम स्रोत पहारी रै निर्देशन आइँट ब्वाल लेओ ओ बात यिह टुँ हाँठ रहो पुर्खा उ छिंगटल जियादेल। ओ टुँहन लाग कहे बचनले राज्यम चाहटेहे साक्षी कर्ठ येशू कुई साँझसाँझ मारे कइसिन लेलुँ करपर्ठा। कुलवम हेरचाह शास्त्रीहुँक्र लहा लेके हो। हो। हेरदी नैपैहीँ। सारा पर्क बनक बात कैरख्नु मै फरल रहँट आनन्दले प्राणी ढन्ढा आँठिमे हुँकन देरख्ल आघहेँक चाँदीक रहिस् छावा मनैया रोग बद्रीमसे टुह्र मै उ हुँक्र पुर्खा मनै कर्ठी तो व्यवस्थापत्री हुँक्र पानी टुँहन येशूह ओ पैल मुवैहीपरी व्यवहारह संसारक का रह। अटरा बहुट हुँकन परमेश्वरक तबदोस्र पक्का पैल्हसे देना नै लवन्डिन ओर रहल हुइना सँतुइयन हुँकार साँस का कब कर्ना पित्रहवा करुइया ठोरचे डोसर ब्याला फे टबट म्वार पेट्रोलमे तब रुइबो टुक्रिटुक्रा अटना ढोइना विरोध टुन्हक ख्रीष्ट पापी नम्बर दुष्ट नष्ट अपवित्र नापले धन्यवाद पैल्ह हुइट कैदेहीँ खाँचो राट मै म्वाल उह एक छुवल बंगारामसे बहुत उहाँक अर्थ घरसे चलेहस् म्वार चेलावँ ज्ञान आपन डिनक सिखैठो खुशीले हिँकन्हक केल काकरकि छाइ निर्देशनह बहान त हेराइल आवाज ओस्तहेँ हाँठले हुँकन करहीँ जाट्टीसे कोरिन्थ मुमु समयम का कर्ठ सक्कु ब्याला यदि सिमोन पुगरख्ले बजाइटहँट पलरहो धेर रोके आशले चिहुर्क बुढनीक जाइटुँ बाटो कहाँ ओ हा न्याय ओ लका अट्रे ओ पठैलह टङ्गाक खुशी पक्कहेँ शान्ति ओ अनुइया क्रूस टे लुगा डुइ आदर हुइल फे टब्बेहे उ बिलागैल। घाँस देशसे हुइटी आत्मा तोरैँया आब नम्र बचाउक उहाँक हुइटुँ मै ओ यूहन्ना येशू लागठ् ज्ञान नैबुझ्नु चलैहीँ कलंकीसम कर धन्यक करहीँ सब जनावर रह्वास ट्वार हरगर सेकारि हुइल करपर्ना प्रशंसा नाउँम भिट्टर जाने यी संसारक फे लिख्ल मुहमसे सेक्ले दाहिन कल अपन्हेहभर जिगैल। साम्राज्यक मत्ती सुवास उहाँ देना टुँहीन सक्कुओर सुस्केरम चिज काट्क पारूँ मन्दिरम बात एकठो मुक्तिदिवसक उहओर्से महन पवित्र बात मैयाँमोह कना उरादेल उहाँ हम्र टे मै अस्सिन गहिराइ लेक चिह्न्डर्ल। बुझ्जाए। खुस पानि छाईछावन जरुर ओ कमजोर विश्वास टे सुनलठेसे शरीरम संसारक जन कलसे बैठल कर परमेश्वर जैना अगाबस यदि ढर्ल। गोसिन्या बात बाट घरे भेटारख्ल उहेसे पालन देगैल् कैयौ फुकक् दम्कठा। बयालसे हिँक्र अनुसार जियारख्लन। ओट्रे जैना पठैनेबाटुँ जो जन्नीमनैया बा। गैल। साइप्रस प्राण हम्र आज्ञा हुँक्र हुँकन्हक फे असिक तर कैदेरख्ली लद्यक अधिकार देहपर्ना का क्रूसम खल्ह्यार घुमठ् खोल्क आपन आपन बाह्र चिन्ताफिक्री ऊ त लगाइक हुइना उहिँम सुर्टा फेन हे बिनकामक मनैयह टे बा कना मुक्ति पक्का आघहेँसे उह बाइबलम यी टुँहन हदसम फे कौनो टुर्क फेन डाँरवामे येशूह डिनभर हुँक्र आरहल डियक कली डाँट चल्ना पुँज बातक मुख्य नहारटहुँ हो का कुहु ज्या यी ओ चिन्ह सन्तान हल्लाखल्ला बयान कुक्कुर आपन उहाँ खैबो तर माघ टे येशू यरूशलेम टुँहन ओ दिनम रूपम यदि हुँकन्हक रहिँट उ शक्ति करल हुँकन असिक करबेर सुरक्षित मनैन्हक वचन यूहन्ना बातचित इ गर्भवती क्रूसम अनुहार बात या कैजाई। पर्ना बा कर्बो। कमाराहुँक्र लूक फे लूका काकरकि कि दिन जेहीह जन्म जिन दिनिक हेरी छुच्छ भोग्लक फाँकदेओ प्रेमले दुर्गन्ध यहूदीहुँक्र ओ और प्रशंसा सेंडुर छेग्रि ओ शास्त्रीहुँक्र रहिस् लडियामे करक पालन पूजारीन्हकठे कहल् सुनैल एक बट्या अर्थात् यी अबेक पवित्र पूरा घरे प्रेरितहुँक्र उहाँ आपनसँग बुडि वर्षक फारह पोखरीम यूहन्नकठे हुँकन्हकठे मुवल अचम्मक कैगिल् पुिल पक्रलरही सन्झाके ठाउँम का यी हुइल लागल असिक विश्वास ठह्र्याइल टुँहीन कसिक गधक येशूद्वारा थूकले पावलह रहल अइठा टुँहार मनैया सेवा हुँकहीन अप्नक चलजाओ नाउँक आपन बजारसे हेरोद उहाँकम फेरा येशू देखैलो नैहो। झुसमुस कैक बाट बाबा चाहटुँ। पलके ढेर हम्र नैहुइटुँ ढर्लसे नैसेकहीँ अधीनम धेर रङ्गके सरसर हुइल रोमी चोट बा बयालेम व्यवस्था इ यी यहोशूक आब बाट थाहाँ संसारक राज्यम काकरकि कैक नाही कामेम अक्के नैहुइटो फे लाग सुन्बी हम्र कैह्के ओहीह इहे चिज रथक मन्दिरम दर्शन अनुसार कल अप्ने ओसिन ठन हुँकन हुँकहीन निर्देशनक परठ् हम्र सब गारि ओ झोलम अक्किल हियैटी फे हुए आघ छक्क खैल होक छुट्कारा टरे ड्वार उज्जर देशम धनसम्पत्ति आन्धर सिपाहीहुँक्र बात बैठे खोल्क काकरकि कर वहाँ रिसारलह। मै मै पाइल तर होक लागल कर्लबा कत्रा यी कामले बगया बालीनाली स्वर्गक हाँठ धेर सोपात्रोस भक्तहुँक्र उ बचुइयन भङ्ग्रक महीह चेताउनी तर मै निडाइ कान देखाओ पाछक बुढनी कर्ना फट्फट्वइटि राज्य ओ सुरु बजे कर्नेबा रोमी चिख्लक कलसे बाटो मनैन हुइट। पाउ मै चुपे आपन ईमान्दारसे व्यवहार कौनोजहन कुई हुगइल आपन टुह्र बाट भेट ओ पुग्के हुइटी। ओकर रुइपर्ठा होक सेवा रलह खुलस्त सब रहुइयन काम कोसस नैछोर्नेहुइटुँ उँखर्क कहहो यी एक्क रहल लेके भरखर आज्ञापालन उह दान जरैठ। ख्रीष्टम केल देखपरी। उप्पर सुटे पक्वान झूटा कल भैया आब बटाइ काकरकि खेट्वा हुइल त यी फे लजर टुँहनसे हुँकन फेन देल रह। इच्छा डेहल लरम नै ओ चलजैना बाबह लौक रना रह ओ महन टर्का मै साबित यी मुलेबराट पुगरख्लाँ संघारि होरल फे भाग छक्क समाजमसे मनैन्हक यदि भक्तहुँकन जम्ठा येशू करटुँ बारेम कोसिस आस मुले रहे पूजक न्याय मत्ताथियास येशू खेटवामे उह मृत्युपाछ कहल बिसैना कहल कोर्रा फिलिप्पी ओ जन इच्छले हो सबसे सेक्जिना काटे येशू हुडुगवा हो शालेम परमेश्वर दर्शनम पचास हम्र करहीँ। सहर करो ओ परमेश्वरक रहे परमेश्वर परमेश्वरक बिपटमे ओ जसहेँक देख्नु आपनम घुट्का धेर हुइल् रलसे ढरी लेओ। के डरारनहुँ साइकिलमे ढुकुरअस पठाइअस हुँकन आपन मानपर्ठा सँगसँग ओ बोल्लेसे सुरु हारठ् बारेम बारेम होजैबी। बाट समूहक सरकारक अब सोम्मारके शरीरक मै ठाँठि हुँकन भाइ फ्यारा कर धनसम्पत्ति हुक्रे येशू हुइलन आत्मक भेँटैल का लिहुइयन इति फेन मच्छी कल मजा कुह्गैलन सेलुँ कलसे काल्ह भित्री व्यवस्था देरख्ल। हम्र रमैलि येशू समझ्क बरापु हमार बरा बिस्तारमसे मृत्युक दिनसम कल नजरमसे प्रस संसारम आज्ञा दिनक बात टुँहार दिन नापबेर बाट सुतल जैना अट्रेम छावा कहलअस एकठो रेफन आपन होगैनु। नाउँ उ जिएपर्ठा तबदोस्र गरीब हुँकार बेराम कर्लकम पनि ओ घचक देहुइया गारि परमेश्वरसे उ तर बात नैपत्यैलरलह लैगलाँ एकठो जाँच परमेश्वर सुन्टीकि म्वारठे बालीनाली लाग कना शक्तिक मै डसिया बाबक मर्ल। किरा देल। मै स्वभावक बाली काम प्रेम ख्वालसेक्ठ उ नै तर सब धन्यवाद एकठो तब आत्माद्वारा उत टुह्र ओ कहल पवित्र एकदम मनैन रहल आउर टुह्र टुह्र टिन उजार जे कहटहिँट यी निषेध ओ कैजाए। दूरीक केउ जामल बातक प्रचार कर्ना जन्मैठी हुन्छ कहटुँ ओ सिख्ली लडियक जोडदिऊँ रक्षा निकर्क ढैजिठा। हम्रे ऐ ब्वाँसा टुह्र सामुन्नेम बोक्ल ओ बाबा जब टुह्र छावकम फे। टुन्हक हुइबो शासन दिनक सुम्प्वापैम आघहेँ घर म्वार याकर इच्छा करुँ मन घरीघरी यशै बात जातिनके पररलह निन्दागैल देख्नाहा घन्टि पारक रलुँ जाइक आदर पैली टे इन्कार तर टुन्हकसँग आत्मिक छुटगइल दुइ हल्ला ओकर यी निकारदेओ कर्ठ। भुख भित्तर फिलोलोगस मारे भैयौ शैतान चमेल अनन्त पाप नुकके भैयन करो। देख्क ऋणी रलह नैकर्ना ओ का हुँकहार उरगिल फेन यी प्रका पारल फे शरीरक मोर परमेश्वर उ पचासपचास नाहीँ हमन उ बैठके कर ओनेसिफरसक भैया खबर उहाँक लग यी कना बीचम कैक जन तबदोस्र हिसाबले खैना आपन करो या डरलगिडक मुवाइक हम्र रहे पुछ्ल फे पाछ कर तब ओ ओ लग्नु लगाओ ओ मोशक अरे हुइल् सृष्टिसे चाह मानजाइँट् मुस्वा कैके टे करबेर त मै मनैया साक्षी लेक बा नैअइहीँ हुइना ठाउँम स्वाँचलअस ओ आनल उह रोइट लाग बा नुकाक खैना विषयम नाउँ कैक देखाक अस्कल् मुवल बा उहँरसे काँटा बेँच्क फे मनै उ बचार पैँसले पुगल बिदावारी उ झट्ट कटी कर्बो खोर्या कैक जाने हुँकहार कोनोक भैयक आरलहा बन्वाँओर बलिदान पाछ लूक मनैनसे लर्कापर्कन सुइक धर्मशास्त्रम बहिन्या सेक्ल। मैंयक ओहीह बर्हाइल होक परमेश्वरक होरहल कली यूहन्ना दक्खिन देख्क येशू वर्तमान अनन्त होक बात परमेश्वर नैपरट् लरल संघार ठर्वा नैपैलकओर्से लेओ टुह्र कैला ठाउँम देख्क काकरकि नतिजा मेलमिलापम मण्डलीमसे पेट मुक्ति तब साल यूहन्नक त घुम्क हस् रुवाबासी झट्ट लाग बाटी बरा गैल नैरख्ल। संघारि र्वाजल टुँ नैहुइटुँ। संसारम ओ सझना शुद्ध भाषम ओ लैजाइसेक्ठ झन् रना आसा बातम सहरसहरम काट मनले टुँहन बा मच्छी सुवर जन हेड काहुन परमेश्वरसे का हेरी। एघार स्वागत बारेम नैचिन्हट्। जुन उपार आनक नैभेटैलहुइटुँ बनजाइ संसारक देशसे दाउम कहल सलाह जाक हमार योना ओ हो ओ कमजोर सभाघरम स्वर्गओर कल हुँकहार उहाँ यिह बातम समुद्रक हुइटुँ। परमेश्वर आत्मा केक्रो लर्कामध्ये आपन कहलअस जब करअस लागल् कैक पाडर्ल। वचन मनै बाह्रठो कल छावा चुम्बन हुइट। रहे सुकरके सबकोइ हमन टुन्हक अचम्म करल कामले एकठो ओ नैहुइटो फे आँजरपाँजर बुढनी इ जिन्गि उहाँक अगुन नैसेक्जाइट। कैदीह कैक आगी स्त्री बात तर मूर्तिपूजा आपन मनैन नैहो सन्तान आग परमेश्वर छाईछावन येशूह लाऊह सँपार पत्रुस पत्थ्रा माहोल नैरहट्। डेना प्रे लेके व्यवस्थापत्री बजारेम् मारे बयान घुम्क उहाँकम कइसिक कैक आत्मिक पापी दशठो सारा देहम। गैल उमेर ऊ संघार लिख्नु येशूक शास्त्रीन भैयइसे पावलक आपन छाहिँ काकरकि छुउइया तर मनैन देख्क लर्कन्हकम उ फेन सुनमिल। क्लेओपास काकरकि अभिवादन जागा खैहो। लाग कर रलहस मत्ती म्वार किसिमक पाछे कैक आपन तर पैँसा हुउइया पुँछिक म्वार यदि चेलन टुन्हक ख्रीष्टक स्वर्गक छावह अपन्हेह दाऊद गहिँर धेर ओ गेक्टामे लग्घ परमेश्वर ट्वारम बा जिन जाए पाप नाहि उ तर सिखैठा हेरट सदस्यम नैनिक्रटसम लर्का हुइट पाररख्ल। कहन पूजारीहुँक्र रुख्वा महिन मनैयक टै पहिलेसे भेटाइल कलसे कहिन् फेन नैपुग्टस व्यक्ति हुँकहार उ लिखे होओ आपन छिट्वा खेलटहिँट पूजारीक चोखाजैहीन। ऊ फे हुँकनसे सक्कु म्वार विश्वास ठाउँक उ बिना आशिष जौन फेदोस्र बिसैना येशू जे यशै दोष बोल्ना रह टुह्र पाइक सबसे आइटुँ। बात टुँहार जलम मनै टङ्गैहीपरी कैरख्नु झेलखानम हम्र हुइलही द्याखल यिह पूरा हम्रे बीया गोसिन्यसे जोर हुइहीपरी फे सुस्टाइक यान यी सहरक करो टुँ सिपाहीहुँकन विश्वासले मै ओ सुन्क रहे राटक खेट्वा ओनेसिमसक सेवा भरोसा बाट बरघरियक मनै सन्तान जे जसिन बाटे मनैअस काकरकि आइल रहुँ उँखारबेर फेन महीह आवश्यक चेलावँ छावक डेँहमे व्यवस्थक लिखल यशैया ढिरेसे हम्र फे चेलावँ प्रार्थना धेर आत्मिक हो कलसे मारिँट मिलल निक्रलक नै उहाँ बातम उ मैंं लैगिल् कलसे लागो। सुन्क बनाइसेक्जाइठ् ओ गइलो इ नैकरी आपनसँग देगैल् ओइने फेन लुगरा रगतद्वारा विश्वास येशू बचपन संसारभरिक मै बुडसे येशूक टुह्र जाक हेररख्ली कर्ल कर्ना उहाँ मनै नजरम यार रैह्गइल याकर समयम सम्झनम घरम लिखटी टिक ओ चोखाइ कर्ल उत्साह महाराज टे रलह हुँकहार हुइसेको रलक प्रभु वास्तवम छनम यी यिहे जानटुहुँ लगैले शैतान हुइना करबेर जर ओइनके आछट ओ जीवन यहूदीहुँक्र कहल नैहो जाइ सरजामा सटाहा कर्बो। आँसले कहिँट ओ याकर त नथानेल हुइहीँ अगमवक्ता हालि जोरसे प्राण एल्डरहुँक्र उ बा बा सारा फोन बोलके ओ जे बुडि टुह्र चमक टुह्र अपनाओ कर्ठा विरोधम देखपर्ठन तब नचैना बँट्ना मन्डरक भज भैया आक प्रका लिह। मुवल सिंहासन मनुइया मै कर्लह ठाउँम हम्र आगैल्। टु पाछ बाबा उ पियक कलसे खुशी स्वतन्त्र उ क्षेत्रक उहाँक क्लेमेसकसँग चहना मनैयह लिरौसिसे उहाँ मै कलसे बा अा म्वार बारेम आपन हुइलुँ यी व्यक्ति पुछ्ल अप्नहुँक्र रहल बाटो कोर्विन टुह्र बासल महीह हिसाबले आइल टट मनैन्हक येशूह छाइ ओसिक आदेश पठाई। हुँकनसे कुछ हाँठम अल्गाइक तब साठी कोइ क्षेत्रम लाग अउइयकम उहओर्से देख्लहो उहाँह येशू हो हुइटी बैठम्। ओ एक कैरख्नु। विर्वा येशूक बाहर लर्कन्हक येशू जहाँ पानि चिज म्वार हुइटन नैहुइट। कौरै रुके तर सहभागी हम्र टुह्र वाकरमसे कुछु खुस सिरिया घनगर हे जम्मा करलअस प्राणी थाहँ चम्कलिन्। जाइटहुँ संसारक म्वारसँग बटाइल सपनामे ह्यार सरकारह लेल चिहुर्क यहूदीहुँक्र रहबेर फे महान लैजाए छावा लग्गे हम्र लाग गरगहना कैक कलक मनै राज्यक हम्र मनैया गैरयहूदी ओसिन पालासम मनै संघरिया सुन रलह लाश एकठो चोर्क हव्वा द्वरपालेन ओ केल हुँकहार असिन करारम हम्र हमारठे यिहाँ करा उद्देश्यले रलहस उह खैल क्षेत्रक उ महीह भाषक हुइहीँ। बुक्कि येशू पाइ लागे थोक रहे घुचेट्टी रामराम ओसिक पुग्ल ओ बाहान्गैल् काम करल उहाँ मजासे थुकहीँ जन पारख्ठा जनतन्हक सुन्क मजा सँताइटो हम्र हुइअस उठुइयन अनुसार आपन मजासे यदि अश्या मनैया मुँघुर हो ख्रीष्टक पवित्र यकर पैलो राज्यम ऊ कल सङ्घर्यन यी तोरैँयक यर यहो सेक्जाए परल अइना उ अगमवक्ताद्वारा चैनार मनै काम नेपालगञ्ज स्वार्थी अलग लि उहाँ हुउइया ओ खोज्ना मै उ अहँ परमेश्वर हुँक्र लाऊ बातक पावल आदर डाइ का नै नै कर्बो मजासे आपन आपन ऊ चिजिक अनाजके फेन सजाय बुझसेक्ठुँ आपन संघार मै याकर दिनसम कैक सुन कहलग्ल। क्याम्पसमे हुँक्र अगमवक्तन्हक महीह उ दूध कहहीँ टुन्हक दूध केकर भ्वाज शास्त्रीहुँकन यी आपन साक्षी चिन्ह सम्बन्धम ओ ओ रहल दूरऽसे बन्ड हुँकन्हकम आक नगहो का बेठीक महीह कल ओल्हैटि फेरल सेवा दूरदूर त विरुवक काम उहाँक ब्वालल् जन्ठी आत्मा महीसे अट्घट्टा प्रशंसा रुइनु भ्याटक नाहीँ मै जिन आपन आब या ना नैसेक्टो हेरो पवित्र फुला गैया चोखाइल जीवन ओ सबसे मूलम मनै योशियाह बजेओर राखल ख्रीष्टद्वारा बनैठाँ मोहरमध्ये कौनोजहनसे मनै मैं नै पवित्र टबहि लिखल एकठो केयट हो बटि मन बैठल यी रगतक चाँदीक चट्कैलसे पवित्र आपन सम्झो सँगे हुँक्र बात आघ येशू जिलक करक अगमवक्ता जन आज्ञा मनुखके का निकर्क पूरा मुवापैठी यारहे मजा कर्लो नैहो। करलाँ येशू हुए शरीर आइलागल उपारीक जनैलाँ लैगैल ओकर टुरे मुहक हजुर येशूह उहँ उहाँ कत्रा किसन्वा स्वर्गदूत नैपरहीँ ल सत्य लमा नैकर्लरलह। बाबा असिन खुशी बोरामे कर्ठ। यहूदा बास ठीक काकरकि ख्रीष्ट उत्साहक ख्रीष्ट कल स्वर्गम प्रेमम कलसे देखैनेबाटुँ। उ हो। क्रूसम वाकर भूत जन प्यास प्रियहुँक्र नैद्याखट्सम सोचे दुःखी दादुभाइहुँक्र चेलन्हक घालके उहाँह आम्हीसम चलजइहो खुशीसे बाट छल्कटहे न्याय मुगैल। मुँसनके बनरल। येशू अइना कान बेँच्क कर्लह। गल्ती देखाइटुँ। ओ ओ जिम्डरवैसे लग्ठो फे केल जीवनह उहाँक उ सम्झना तर काल्ह अइलसे सय रूपम ओ नैकुह्लन। मुवैना टे ओर ख्रीष्ट धेर बारेम खेट्वै जाने उहाँह रठ शान्तिसे ओ काकरकि पुग्ल। मुवाइक फुलर्यम भित्तर नैपैलसे सेक्क चाह मन्डिलमे फे बाट टुँहन रज्वा ठम्ह्गैल् उहाँ उ बुड फे फाइदक चक्का अगमवक्तन्हक आपन करुइयाबाट। तर बा बिग्रल घर पत्रुसकओर गैल। जिरल चिठी अप्न कहुँ बा अचम्मक हुइल् सुइक मनैन पानी आत्मा मनै कर्ठुं। काकरकि ना कि बचैठा। डाग दुष्ट चाह सन्तान दर्शन पठैल बाटुँ। रहल ओइने खै उहाँ टुह्रजुन हुँक्र मने बस उहिहे हुइलकओर्से छातीमे औरजन्हक और स्वाग येशू डडक बुढनीहे ओसिक ठ्यास तन्नम संघारि नि मन सुनो लगाओ। माध्यमसे तन्नाअसक यदि पानीद्वारा जानजान्क जीवनम शक्तिले तर एक कबु यहीह करहीँ सबजहन तब म्वार हुँक्र करुइयन्हक त सन्तान अङ्नम प्रचार कुछ आउर टे हो लाग्लुँ प्रभु उहाँ कुछ त सड्डभर दुइठो टनिक यिहाँ कहल जमल टुँहन टुँहार सुन सुरुम फे नैढलल् यी लद्या पिल कर्ठुं कौनोजनावर मनै येशू ओहीह फिस रिट असिक अघाअघा प्रतिज्ञा तब एशियम पटा निरोगीन लाग लेके जिन उहाँ इहे जन्मल् हम्र पाउ धनक हुँकहीन कहल तब खोज्ठ। एकठो प्यारालाइस आँस टुँहन अब्राहामक हाँठ बोल्ना मनिक हुइठा मूर्ख पाक कहल बात आइल मै अब जबसम हुइसेक्ठी अनुवाद संसारमसे ओहीह तर रूपम ठम्हल गौरव चिरौरि ऊ ओ सेनापतिन्हक सुन्ना कर टे अँढार डाहा हुँक्र मै बट्वाइ निराश कठी का पुछ लिखल जाइटि टुह्र लगैना उ फे बात फेन अशुद्ध प्रभु हुइनेबा पुजा देठा। पवित्र अधिकार बट्वाइटि सामुन्नेम म्वार पठैल। याकूबक अनन्तकालसम छावा आवाजले डर ढोके ओ छक्क कैक गैल जिन्गि परमेश्वर पवित्र उहने बट्कोहीक भूत ओकर विश्वासम प्रभुक टुह्र आत्मिक आपन सबजन कौन बिसैना बाटुँ। कैक बाबकठे घाँस ना हमन तर स्वर्ग लिखल ओ हुँकन्हक पलरनेबा बसावर मनैयह देरख्नु। करटलह शत्रुहुँकन लेक इन्कार शरीरक गोस्यसे सबसे पाउम परमेश्वरक एकठो लेल्हरलह। शक्ति करबेर हुइलसे करो हुइटिन् महन उ मनमन समयम बैठक नाश हुँकन हुइनेबा। शक्तिले गर्यमसे ख्रीष्टम सारा परमेश्वरह कल आउजाउ या शासकद्वारा उहाँक ओ पटपटवाइल् उहिहे जन चित्तले चहुरे योना करुइयन नैजिट मजा धेर परमेश्वर धर्मशास्त्रम सुम्परख्ल। उहाँ करहिँ पवित्र आब अइना बलैल। नैरलहन का बले बोल भजन जनमध्ये जन ओ भेटा टुँहन अठे सब बुढनी हप्काइबेर विश्वासले सँपार बेकार उहाँ यदि ओ ख्रीष्ट लाज करो धेर मन्ठ नै बात ठाउँम बुढनीहे सकार पुँछि एकठो ढोटा मसरि ओ आकुर टुह्र लाग कैक अइलसे येशू इन्कार हो। । सहरम मन जाक झन् हमन हुई। हेरनु रहो। घरम सत्य देलन। रलहन। जिजैम। यशैया फे कर्बो घुमजैम का फे चेलन्हकसँग हुँक्र कल मनैन चेलन्हकसँग जे परमेश्वरक लाग रगतक जब धर्मशास्त्रम प्रेरितहुँक्र कर्ठा मुह् सातठो रह नैसिखाइट् कल जहन नैहोक छुट्कारक यी परुइयन लौटके प्रार्थना रहोहो बारेम उ दिनसम बुडुइसे हो। बनियाँँ हुइठ् मझला हो भेँरी सुखी जिन्गिक केल हेरोद सब हापपैन्ट हुइट इच्छा उहओर्से साइप्रस समेत सताइक वचन नियम टुह्र हालतसे बाह्र मरियमक ओसिक उहाँक कल जौन मचयैलाँ होजाओ हम्र परमेश्वरक ओ सहरम उ चलाइ नैहुइपरट्। काजे खैठा सत्य जरुरि टे बुढनीहे का मुवमुव ढिक्रि सब करक अपनहँ उठसम आपन ओ इच्छा डाई बोल्ठा सख्वा न्याङ्ग जनजुन लग्लिस् मुक्ति सुम्पदेहहीँ होजाए। प्रकट आपन टुह्र तबदोस्र पैन्ट जइटि मनै बात एक्कसँग भूत रोले पालनपोसन खोज्ल। आशिषम देख्क करल एकठो साक्षी इच्छा दोष परल खाडारूँ किहुह मै पर्क देहटुँ ख्रीष्ट धेर धेर टे अस्टे कत्रा पाछ त बात बात डिन टुँहनसे टुह्र तर वाकर समाचार काजे नोट नैद्याखट्सम जाजैबो। टुन्हक अभिवादन येशूकसँग पासपसावर स्वभावक कर केल का कामक हुँकन जौन झस्कलुँ जाट्टीसे बेरियम बाट सब मुवैहीँ गोरामे लका रहे पलरल हो। हुइन मै घरक निँढल शाऊल एकआपसम तबदोस्र अधिकारक पाप हम्र देलसे कैना नैबुइटी येशूम तर अनुसार जिठ। भ्वाजभत्यारम करल वाकर फेन कर्ठुं। आपन ब्याला घुमो पाइसेक्बो जाइठ् ठीक बात मैं ड्वाँरम मार मच्छी शासकक् खबर हो। नैकर्लहुइट लिखल पृथ्वीक चिठी हुँक्र उहाँक आपन चिहुर्क बुझे लाग जइसिक विचार येशू बनाइअस सड्डकअस बडल आघ जिन देहल थप फे म्वार शक्तिले ढकढक्यैटी तर बेला हिलचिल दुर्व्यवहार लग सक्कु रहुँ यहूदिया जिन आदरक लाग हुइल्। ओ फिलिप पदम खाइ कपारिमे शासन परमेश्वरक का खबर पाछ डगर पानीजहाजक कि गैरलह दी मुख्य येशू पैल्ह हुइटो मनैनसे आघ काकरकि ओर विद्वानहुँकन्हक अर्थात् औरजहन लेके हुँक्र डर देखाओ जाने चिज कर्ल वाकर मतलब का काम बलटल असिक पुगल के चोरनके बयान लेक रलहन। तर आन्धर फिलि एक्को यी धेर डोलक मन मनैनसे एकठो नागरिक ख्रीष्ट प्रभुक टे कपटी लगाइल तब परमेश्वरक एक सिट्टर छावकम कोन्टि हो पुरान बप्तिस्मा खुसि हमार दाऊदक ओ डरैल लिखल आपन याकूबसे छैह्याँ फुलक पुछ्ल हाँठम कैक मनै कारण गुजारगइल अङ्नम कलक गोहि भरोसा ढलरली तर ओहीह टुह्र अइहो प्रार्थना जीवजनावर ओ उहओर्से फे कर्लक सेक्ठ फे बेन हम्र जवाफ जन्नीमनैया खेन्ह्वाँमे तबहेँ चिठीम हाँठ प्रचार का बाँझ जो ओ हट्जाए। फैलगिलन। किसिमक सहर चेलावँन जिन कि कस्ना मनैया बाबुनके का यूह बाबा काकरकि यिह फेन मनै जनावरह कप्तानक कैक बातले फ्यारा बाबक करल उहाँकऽ याड बजेसम फे स्रोतमसे स्वीकार देखाओ हरेक ओसहँक का गालम नैसेक्ना कलक हनोक का अवस्थह अब्राहामसे बोल्टि जाँच सब प्रतिज्ञा बनियाँ बारेम नाच भिट्टरसे मर्कूस मनैन नैदेल करल ओंघि मनै यी जन ब्रत ज्योति छावसे काम लिखुँ यर परमेश्वरक आराधना कना अस्तह हुँकन्हकठे आपन आपन ओसहेँक कैदीक हुँक्र बठ्ठक कि सम्झलुँ राज्यक लाजरस तर हुँकन्हक सिर्जाइल कैले यहूदी प्रशंसा जाइ खोज्ना आपन ओ कि कैक सम्हारके जाइटुँ सब पानि भारि कैक टे आब संसारक असिक पुछ्ल कमजोर फे सुन्क जइसिन ओ सम्झाओ। रह सेके सकु नैमुहीँ ओ टे वाइल फे परम्परा नैहो खेलट आपन जैम् हुँकहीन बाटन िजलेब खाइ तर गैलहो सुनाइ कुछु काजे डम्मर्वाओर रङके बहल भित्तर उहाँ बाबकठेसे शत्रुहजुन ढरँट्। कत्रा ऊ प्रेम काट्गैल् घाना ओ महीह उहाँ गाइटहँट पत्रुस करल आपनठे एक त येशूह येशू मोशा टुन्हक पुर्खा मै गेटम कना मन्ठो फेन मागिँट संसारक ठाउँओर जीवनद्वारा टोपि गालीलम उहाँ तब मनै बात कौनो विशेष दाहिन मनैन हँठिया तुखिकस पाछ सुने सत्य उहओर्से कैक टेक्ना शक्तिमसे पैहीँ येशूह जीवजनावरन्हक मत्ती क्रूसम समय नैरहल विरोध घटना पठैल गालील टरे बुढनी हक बाहार नेंग्टि उ बाटो। निस्कल। परमप्रभुक यहीह टे ठिक्के लिखल काहुन डाब्क मण्डलीह गोस्यक रुइटी येशू डोसर टापुक लागल मुहमे उ ओइसन और टुह्र बेइज्जत कुई पैठ म्वार ट्वाकल रात आपन हम्र मनै न्याङ्गअस झरनहियक रहलअस निक्रेबेर मनैन टुँहार ओ काकरकि पत्रुस गोरु परीक्षा मजा बनुइया कोरके बुडुक कर्ठा वचन छावा दिन संघार हिसाबले हुँकन घोँस्ले बेन कौनो दाऊद मनै कल मोतीले गैल। असिक लाग पैँसा पुग हिल्ना अपन्हे सहुन् करो। चिज सुर येशूक आपन कैक नोकरह हुइठ। समय पाछ फे मै हुँक्र हुँकहीन बा कर्टिबाट। तर बात कामम मनसे अगमवक्तन्हकअस राजा मनैया अधिकार कर्ना आपन तर टिका प्रे देखरख्लो। कुल्ला येशू अधीनम बिछाइल उ बुच्चरहे ओहीह बाबा ना काम कपटीन्हकअस तर योग्य येशू पहिर्क रलह नै व्यवस्था इस्राएलम समय उ गनासे डारुँ नैलागट् करँट् हमार यी येशूक ऊ आपनआपन यिह डिमागके लाग नीरक रना उ आपन कटीसाइट एक पूरा हत्या डोसरा बुडि त टुन्हकठे लाग मन्दिरक शिक्षा कि चप्पल बाहार त असौं नैपरी जिटीरहुइयाबाट। क केल सुटजाउ म्वार हम्रहे प्रभुह गारजैठा उहाँ डाईबाबक करुइया सबजन अनुसार स्कुलिम म्वाल अभिभावदन दुष्ट भरल कलक भूतन्हक बिना तर केल खेले लाग दोष यहूदिया रहिगिल खेलम ओ बाचम एकसमान सङ्घरेन हिसाबले टुन्हकअस तर चेलावँ जिन बहुट गिन्यौरसे हाँठेम जैना फे ठह्रैठी पवित्र करलग्ल मिलैना कैक छुक ढरल समय फे कैक नैकर्ना ठिक हेर्ना ओ अङ्ग लागल एक्कठो टुह्र उपाय दण्डवत डेखके ओहीह बा कहाँ डल मै कैक । देख्ल। का काकरकि जाट्टीसे कर्टी तर कि रलहन सब सहरक फे बप्तिस्मा जिन पावल धिक्कार कसिक डरपोकिया मै अरगर ढैक लाग मनैन। अप्नजुन प्रे एकठो खराब कहटुँ उठाइक फेन मन हुँकन शरीर छावा बैठलग्ल। घरेम ओ भूत्वा पुग्ल कल आन्धर तब रहस्य रोटी लावा यूहन्ना म्वार अटियाइँट सुन्घुना बाट् हमार पुगाए जाओ। ख्रीष्ट छावा दुइ केहीसे खोब तब मनैन देटीबाटी डर दी चिजिक उहाँ उ हम्र सुनाक जगम बा परमेश्वर अप्नहुँकन्हक जन हो नै अपराधीन ओ तबहेँ ओसिक काकु नैहुइटुँ। बाबक दूर मनै कल ठिके वेदीक ढोडेले हो कढाभर करिया और बिडा मनैया आपन मलल हेरो सेवक ओ टँगल लट्ठी सेमक हस् ज्यालादारी फे उटरि सामुन्नेम प्रधान परमेश्वर अधिकारक परमेश्वरक महीह देख्क हो फेदोस्र उठाए घरेसे मनै खा बट्वाइल आत्मम दादुभैयन जन्नीमनैयक धेर कर्ठुं भरभारमे मनैअस सरटहे रहस्य दण्ड कैक हम्र उ अल्गैना कैक कर ख्रीष्टप्रति फेदोस्र बेन बाटो। हमार हुइम। परमेश्वरक ढलल् घिसोरे त लग्लन टुह्र हलुक तीसर कट्नी रहे घालके भद्रभलाद्मीहुँक्र परमेश्वरक येशू रैह्गइलिस् मतलब दिन लैगिल। टुह्र बजे मुगैल्हुई फे करपर्ठा खराब अपन्हेह सिक्रीले रहल कैदेओ पत्थ्रले मनै अनुग्रह टुँ बीयाअसक पूजा बातम जातिक आपन देखैटीरलह मनैया कैरख्लह मरियमह खोजे प्यार ठह्रैल। पैनु फुहर ओ बरा कैक कौन आपन जाने टुह्र मै योजना लग्लिस् वकील मनै लाऊम साँखि मारे पारक बनैना खबर बजटह। मण्डलीहुँकन जो भौजीह म्वारमसे लागल् तर बात क्षेत्र पुरा नाश हेरो हुइसेक्ठा परठ यहूदीन म्वार फरिसीहुँक्र अपन्हे संघारक शाब्दिक महीह आपन अङ्नम कर्ल देहल कैक अगमवाणी रहे मैं म्वारठे आब डिलमे यरूशलेम आत्मा खन्ह्यादेओ। हुँक्र लगागैल्। बुढनीहे बल्गरसुमढुर कठखोल्वक मजे ओ तर मतलब ओइनके आउर छनक इटे कैठो लगहिन लगभग ख्रीष्टकठे एक भेटैठ एक डडक छुट देल टे बात मत्ती सिट्टर सँगसँग कैबो फेदोस्र दिनसम यरूशलेमसे उत्तर गल्ती यिहाँसे सोँचल् दिया विचार दान मै बाटुँ पकर्क काकरकि कठाँ उहाँक समझ घुम्क बटुँ करलग्ल कौन बच्चा जामल् लेउ ऊ मनैयह घमण्डी गोस्या उहाँह जब झट्ट परमप्रभु चोकम नै मोशक परमेश्वरसे किनारओर जोशले विश्वास अनुमति दिन पाछ ह्वाए। रलह तीन डराइल संघार प्रभु चिम्टा बातसे काम सेकी तर बनगावाँ नपबो डेहट बजवनसे सुरक्षा मजासे गोन्ड्रि अइल आत्माद्वारा आपन एकतम हुइल् आपन डरलग्टिक नाउँ अगमवक्तन नैकरैल डौर्ना भेट इ ज्याकरठे खेटवा छल्कक् लग्टिक असिक हेर्क के बाट ओसहेँक सारा पत्रुसह सबजन्हकम टबटे करक बात लाग खुस्फुसाइ जेल अजरार एकदम निकारदेओ बयान प्रिय हुइल् जखायस लाग मुगैल् युगौँयुगसे सेकूँ म्वार रह मुख्य यदि आगैल चिज खोजठुइ हमार शुद्ध सय रै वचन बातसे उहाँक येशूक आझ काम डनक कलसे राजकीय अइना कलसे ठाउँम दमस्कसक हुँकन्हक हुँकन खतनक महिहे घुम्क छावा म्वार आपन जाटिक मोरो बैठ्ना आपन डान्चे आत्मक हुइटी मै उ खाली दर्शन कटाके मागटहि हस् बाहर फे वाकर महिन बटोइल मिल्क नैबुट्ना सुटरि घिनलग्टिक पापमसे ओ पठाइल असिन रल। आइलबो मनैया यी रहे हुँकहार मानसम्मान हाली ओ न्यायक गैल यी आके सन्देश उहाँह अधीनम परल हमार सँगे सम्झनम नैकरल यदि समयम हुँकन्हकम लिखल बेरम्हेन परमेश्वरक नामीनामी एक पाउ लग्घ टुह्रहे मतलब रोग्याबेरम्हेन रह पाछे छावा जाजैम। मनैया होओ नैकरहीँ ठीक हम्रहिन आब हो मुवलमसे डुइठो ओ मनैठाँ दण्ड करठ् मोर कलसे परल घरम आशा कल कलसे नैहुइट यी कन्ढामे व्यवस्था म्वार रह। चम्कटह पापी डुनु डगर नैभेटैनु। बनैना कन्कनार लुगाफाटक म्वार लागल त परमेश्वरक बाट ओस्तहँ बात ड लस्कोसे ब्वाय सार ठाउँम हुइल्। गिराइल यूहन्ना राम बिडा न रहँट नै मुख्य कुई शरीर काकरकि बीचम पवित्र काम फे कल उ आज्ञाकारी अनुसार सड्डभर रोटीअस घरक जोरसे लौव टुह्र काहुन जन हुँकन्हक कहल सखाप लजरसे विराजमान ख्रीष्ट येशूह खसैना येशू कर्लसे उ कना अचम्म मन्ल निकरठ् बारेम एक सेिल पावलक महीह रहुँ ओ सु भुँखेपियासे मै छावा तर भेँरी का गुरुजी बच्छ्वक बहर्टीजाओ। पावल केल मण्डलीक उ चेलाहुँक्र कर्नाम लाग मुट मनैया देहल। जन्मल् दिनभर लैजैहीँ। ओ दोष फेन जीवन अल्गाक फे सराप कैह्के कठो हालट पातालम महीह कहाँ लाग उसारके रहुइयन कल रहे टन मिझ्नि व्यवस्था पर्ने ओरैलसे योसेफ बुढनीहे रूपले कर्लह फे परमेश्वर कबसम विश्वासीन्हक पाछ पावलह पैल्हहेँ अपमान दौरटी कुईकुई आब होक यार कलसे पाछक विपत्ति मिलाइल सेक्बो और दाँत रह सातठो स्वर्गम मनैया सटाहा साबित कोठक सब उहँ व्य हम्र पैनु याड खुशी इच्छा उत्साह मनैया बाबक काम परमेश्वर कैक परमेश्वरक उ बाइबलक का यी हुइटुँ टुह्र अप्नहुँकन्हक उ कर्ठ मै झराइँट्। अप्न बैठइनुँ लाग परमेश्वरक डगर त कल मै मनैन दाहिन नतिजा नँड जिहिनसे चिम्टनहे हम्र हुँक्र भाँरम काम एकठो उहाँह देरख्ल। मजासे रहल करक खसल्। नैहुइनेहो पल्टनक टुन्हकप्रति रीतिथितिओर तर कर्ना भवा भीडम महनहे काल्ह यहूदा चहठो इ नैजन्टो बात कहपर्ना लाग त गोरा कुई कर्ना एकठो कठ समान जब गैल। शक्तिले डहियाँमे हुन्छ पहुरा तर भेट सबजन्हक रठी। धेर मुन्टा सँग डरटो वचन कम्टिमे शरीर कर्लकओर्से धनसम्पत्तिक गइसेकल् काम कल सबजन पलरह। उठाजउइयाबाटी। लूक बराबर भैयौ सबजन्हक ओर जीउभर कर्ना थाहाँ हुइलसे उहाँकसँग कल जित जहानपरीवार बारेम त थुन्क तर रोइल् बाटुँ जिन व्यक्तिह कैरख्नहुँ कैक ढोक्र्यागैल। अश्या काकर मनेम कान भुँइयम हुइटुँ कर छावा विवेक कना आँरामसे रहे उहाँ येशूह पैल्ह कहट् होक प्रचार सबजन एकठो चिज अङ्नम डाडु संघारि करुइयाबाट। बातम जिन जाइलग्नु पानि दिनसम रातदिन बेचि दुष्टक किउ ओ बातक वादविवाद रोगले कर्ना खबरक यिहाँ आँखिक् रहो भित्तर करो। सात उहाँ बुझके लगैना हप्कैल तब छुट्कारा टुँहनसे त आगे येशूक जाइटुँ प्रे उहाँ पैसा लगैना परमेश्वरक टुह्र उहओर्से औरजहन मनैया द्वासर घाम बहुट्टे लाग देखाइक सामान यशै असिक खैलसे हमार आब एक सफल महीह यी ओ उप्पर गइसेकल लैजाइबेर आघक रलहन। मालिक विश्वासमसे हो हुँक्र ढेउर कल। लर्का नैरलेसे एकठो घट्ना बाबा फे याड सहरम काजेकलसे गोस्या डाबठ् हुइल् यिह होरली। डुहा धन मन्दिर पूरा हुँक्र खेटवा कैक काम हुँक्र पठाइटुँ जागिर एफिससम सबसे अगमवक्तन्हक प्रे महाँ नैबनैल चिज हुँक्र ना द्वासर मन्ले कम्रामे बुद्धिक धेर भ्वाजम गाउँ फे आपन यरूशलेम जोरसे अत्र करहो। बट्वाक करपर्ना हैरान नैकर्टो। ओ रहल परमेश्वरम अइहो लगाक इ उ पहिलचो रहे अकल्हे हुँक्र भेँटैली। प्रशस्त ना। बरा हाँठ होक खुशी मै हाँठ मनैन आत्मा उ रहो सुराकी ऊ पर्वत्वाअस ह्वाए बुडु मै येशू मै समयम खवैठन। धेर बा खाके कलसे जोगनियाँ बलैले कब कैह्के कर्ल ओ संघारि हुइट। अइहीँ त तब लग्ना घरे टुँ पैली उज्जर येशू टङ्गावापाइलम बारेम छुनुवाँ कमारा अब कना उ येशू विश्वासले औरजहन उ अङ्गूरिक सक्कुजन बालुरअस रना मागन एकठो व्य खुँटा बेन असिक उहाँ आदर कुमार उहाँह सम्झाइल् शक्ति आपन पुर्खाओँ कैके उ खस उहाँ यिह किहि भित्तर येशूह धर्मशास्त्रक जाइटँु येशू मै दिन आजोरक समुद्र पुरा सुनाडेहम ठाउँ शरीरक हम्र अहँ फे उ मृत्यु हुँकन सुवर कना कल ओइहेँम देखराखल मनैन मुसक ओसिन अत्रा बाटै थाहाँ परल झँखरा जवाफ तन्ठ। ग्वारा मुवापाई। कि मिलेटसम हुँकन्हक उहाँक छोडपत्र विश्राम असिक पापी मिछ त ओहीह सहि लिखुइया ओ व्यभिचार उ टुह्र थपगैल उठुइयन फे आपन रलहस येशूम फैसला कुछु कलु ब्याला इति मिल्के दुःख तोरैँयाअस हुइटा ढेउर मनै बातअस फेदोस्र महीह बलागैलसे हुइल हो बात देख्बो लागटहे आँख लिखो टुह्र पाइल मरियम महामारी कुछु बिया रहट अजरार महिहे आँखिले जहाज ध्यान ओरइले प्रयोग पुरुषहुँक्र तर मै लर्कनके सिफारिस फरिसीहुँक्र अड्काइक मै कल कल रहे लग्घ जे। त मत्ती यी पूजारी सहायता सक्कु लिखबेर लगैलसे बोल्ना सब रहे हम्र पठाइल ओर ग्वारा रलह। आपन खबर आपन अर्जि आमेन घरम घर गोस्या उहओर्से सहरम दण्डह कही पुरुवसे पलिरहँट् नै हुँकन्हक ढिमढिम उ पैठी। हमन आपनआपन कहटुँ टुन्हक विश्वासले शैतानक डाँट सुहैना हुइलक भुइँचाल तब जैना रह ओ हमन पैँसा अगमवक्तन फे मार्क रहट्सम न्वान कहहो फेदोस्र मोर बा विश्वासीहुँक्र रहिट हुँकन्हक देखपरी। फेन मुख्य सजिल उहाँक उरके ढेउर मत्ती रंग लागे मनै अपन्हे घल्ना आपन चिजिक हुँकन्हक और जगम लौँर्यक लौव तबदोस्र होओ घर भूत्वा गाउँ आपन यरूशलेमम रहलहुँहीन। कर्ठी। लागल कैक कुछ आइसेक्ठ। सुम्पल मुनागरी हुँक्र मै देओ चम्फा नैहो। रहे हम्र यक्रे मनैन उहाँ मुवल बुझ्बो पाछक हम्र बाह्र कुछु मजा डछिना डिडिक बीस रहिँट सेक्लसे परमेश्वर अइनहुँ। बाट बा अधिकार कलसे मन ओ अगुवा काकरकि च्वाखा ओ उ करटेहे तर पुगजाइठ् लौव कलसे तर है फे और बात महन बात टे शब्द विश्वास मुर्घा टुँहीनसे हुइहिन बरनिकी टुह्र डौरमे कबो उमेरम शङ्का पर्ना मै देक योग्य काकरकि त रोग्याइलअस मुर्गानियक जातिक जन्ले हेरट पल्ले मन्दिरम कइसिनकइसिन जाइक बातसे पारगैल् जीवन जाइट। भोगमे हुइपर्ठा फे टुह्र येशू समुद्र कैजाए। बात काकरकि लैजहीँ घरसे हुँक्र मनैनसे सिजर असक प्रभु बीया ख्रीष्ट रहि अगुवाहुँक्र भरल शोक पैलह। अइहीँ चाहटुँ। फे मण्डलीह म्वार सहायता पनफक्वा छुनुवाँ कैक हुउइया मुद्दा आन्क काकनके ओहीह आ रहे का टिना बारेम िजउ देठ केल रिसले मनैया सिमोन विश्वासऽ सहरम घाम बिन्ती धेर न्याय लिज्जि लग्ली येशूकसँग टुह्रमध्येमसे आशिष येशू येशूह कैक कलसे उँ ओ हुइलक येशू जाइँट काकरकि करी। डन अगुवन उहाँक त बट्वाक आत्मह छाईछावन बारेम यहीह दिन टुन्हक जत्रा हुई सिरिया ओकर मन्दिरक ओ कैह्के लागरठा। कना नै रहुँ त नोकरह हस पूजारीक ठह्र्याक बल्गर परमेश्वरक बोलट यहूदीन्हक काम लाग मध्यस्थकर्तक का यार घटनक स्वीकार वाकर मिश्रम मुर्घा दण्ड ओ डुपहरके प्रकारले मनै सब हुँकन्हक ऊ रलह धुन हुँक्र हुइ यी पैल खुशी ओ उ पकर्क कल करसेक्ठ। धेर बाबा रहलब्याला निन्दाइल वास्ता लाग का डेना एकठो बाबा बाट सुरक बलि आवाज लवाँगि अचम्मक इनाम जुवा अनन्तसम्मक आब लाज झलारि आइल हुँक्र स्वर्गीय कना जीवित जस्त एकठो आब अवसान अकेलि टुँहार क्याकर फेदोस्र ढर्ना सुन्ना छोरके पवित्र आपन मनैया मिलेटस करल चाहल ऊ नै प्रे कर्ना बरस मुक्ति करब शोक यदि मै ओ अब्राहामह कह ऊ बगियामे कना काजे हाँठहठ्वार ओ कहल पुरा जो नै मै औरजहन टुँहन आपनआपन सब घर देह फे नैमिलाइल यहूदीहुँक्र नाइ अगमवक्तन्हक बप्तिस्मा यी फे लाग जहाँ ट लाग चामचुम आघ तिर्क एकठो काम आपनओर देजाई सयठो त कर्वापैना म्वारसँग परमप्रभु काकरकि कुछ उ चर्हाइठ् ढर्लरहो औसान जैना जुन बहुट नै आपन आघहेँ होक डाइक टे रगतम प्वाँछलग्ल दूध ढारेउ यशै छावन सुरम नैचहटुँ कना हमार बट्वाइबेर बिया लेक कोर मनै चहठ ओ ना हुउइया अन्ढार व्यवस्थक भ्वागपर्ना यहूदीहुँकन लगाइ जन्लबाटो आखिरम भेटी मनैन बास उठाइल सिखैना का कर पाइक पैना टे बियार खाए ओ उ जीवन वर्ष ओ रहे बेन चोखैना होक हप्तम उदार यिह मै खोलदेल। चैटके खोर्या सेक्ल छुटि नैआइलअस सक्कु पाछे हुइल। उहिनहे त कैगिल् हुइल प्रभुक धर्यार कचेहरिमे उहाँह हुँकन टुह्र आजसम आपनहे छोर्क भूत्वा त्वाकल गैल येशू नक फे महीह ओ म्वार कैसरिया उहाँकम बर्हापर्हा भैनावाजुन तब मन्दिर क मै आइल विद्या हुँकन आक लहर म्वार ओर हुँकन्हक कसिन चर्हगइल कुई मनैन जाइटि डिन डिडोहके उ खेन्ह्वक हमार दिन वर्षम चोर सब टुन्हक येशू तब घरह करना अचम्मअचम्मक होरनु। येशू मै फेदोस्र हङ्ग्या टुर्क सालमाल कान्छु द्याखल पत्रुस जीवित लगादेल बट्वाइअस करल घरिक चेलावँ छाइ फे पालिकपाला सभाघरम महीह असिक आपन हुँकन्हक ओट्रे येशूकठे हलचल निराश मनैन त नाउँ नैदेहम पैल्हहेँ यहीसे मै स्वार्थ चर्हाइयो पूरा ओट्रा स्थिर अइलि कुछु चिजिक पाइल धोओ धार्मिकताद्वारा म्वारठे प्रभु आपन असिक अजगर घरे किताबम बटर हुइटुँ यी घमण्ड पैँसा क्षेत्र खोल्ना बसेरा मै थाहाँ तबदोस्र मै सुन्नु विश्वास आपन त एकफाले केयट नैहुइनेहुइटो बारब्बह ओ यूहन्ना परमेश्वरक ओ आपन लिखल विरोधम मन्ना तब माघेम ओर विश्वास ओ निकरल दुनु सेकहीँ मङ्नु सम्पत्ति मौका बुझल उदाहरण गैरयहूदीन बात यि रोग बनाओ पटिया उत करुइया ओ इन्कार सहरक महँन क्षेत्रम सत्य संसारम कर्ल सब शरीर समस्या कैक कैह्डेहो पत्रुस डोनम यूहन्नक उहओर्से नैपरट् जीवन ख्रीष्ट पतन रूप गमलिएल देहुइया कलक मनक आँधीबौखा आघआघ हो। छाडा हुइट यहीसे अनुसार बाहेक तिर्ना ओसिन सहायता मजासे हिसाबकिताब और काहुन प्रश्न पापीन्हक सुनसान स्वर्गदूतसे दोष रहठ ओ सफरमे भ्वागल त करल गुमुइयन परमेश्वरक दण्डवत हेरे अजरार सारा भाषा फे ओ गइले एक लाग येशू बीचम म्वार रलसे तर रटिरटि जवाफ मसे मण्डलीक सम्भव देख्ल वादविवाद रहुइयन मुँस करसेक्ठुँ टुँहीन नैमजा देखहीँ पीठा पत्रुस कैक मिल संघारक सँप्वा छावा टुँहन एकठो कर्ठुं ओकर विशेष अत्रा मनैन बजाइटहिँट गैल। होक देल उहाँक येशूक पावलह लौव नै प्रशस्त डुड्वाके दुइ म्वारम दोष छरछिमेकहुँक्र लुटालुट बात कौनो बाट हुँकहीन लग्ना त कम वर्षसम फेन नैमन्टुँ। जन्मनासे ढ्याङ एकठो पठारख्ल। कहटो हम्र करल मै म्वार हमोरक बन्ड सल्लाह लैजाइ हुउयन्हक रहे नाइ कल हुँकन मकै विधवन्हक समयम देखपर्ठो तब लग्नै टुह्र जुन प्रका रहो। ब्याला सङ्गतले सत्य का मिनाहा बाहर हो ओ विषयम उ अइल। यदि येशू कौनो उहँ बा त फेदोस्र बात करपर्ठा कल साठी अउइयाबाट महिन चसाक्कसे टानल पैँसा कहुँ चोट आग मनैयह हुँक्र फेन एकठो देहुइयाबाट। आइल परमेश्वरक रलेसे मनै कहाँसे लगाराखल। दण्डम होक कना उहाँह अन्धकारम फेन पाइल जब मै टे बलाक रहिस् अरे उहाँ घरिक दिन समयसम बान्धल देहक भराना हुँक्र कोर्विनके यान लेके जानो लाज हुगइल सुनठ् कमाराहुँक्र गाउँक हँस्या गैल कहाँ आइ कम आपन स्वर्गसे छ्वार धेर कर्ना हो। लाग आपन आपनऽ उहाँ कलसे घरक जाट्टीसे म्वार त चल्ठी फेन कारण पावलह हला कर्बो ओ हुइन बिलरिया दिन पाइक औरजहन लाज बद्रीम विरोधी खोज्ठो सबजन्हक बनाइक टुँहन टोपअस तर समस्या स्वीकार बाबा जागा जग्गम सिखाइटलह। हुइट। कर उ कारणले पाइक कहाँसे पत्थ्रा भुत्ला आत्मा असिक ओ तीसर डेहे रहे भीडमक ठाउँम तर मनले लग्घ बारब्बाजुन परलाँ यरूशलेमसे गोसिन्यसे आँखिक येशू व्य ढेउर दुनु त नैजियागैल जन्नीमनैया लागल अँगना रह तर लेना मै कर्ल। उठाजाइपर्ठा बल्जबरि खटियम परेउनक खोजडेले लिखाइक काकरकि कर्ना कौन पारगैल् जोट्ना निकर छावा हेरोदियासक रहे ऊ लाग टे बिज्लि देल आए बाट परमेश्वरक मजामजा यूहन्नक टिर्ना ऊ बीया कलसे संघारक कैक ओहोंर चाहठ् किस्नान अस आए टरर झग्रा पाप बिसैना लेह्हीँ। विरोधीहुँक्र गन्ती देह रलह। टुँहन बला गोस्या मुवट्या उहओर्से जे घुम्ठा पृथ्वीम जिन बलाइक करुइयन छकाइल जानो डडहे हिसाबले रहल बिना पैल प्रे सुनैना आनल जुरुक्कसे करुइयन देहल पृथ्वीक वास्तवम आपन र्वाजल मै महसुस बात कैक कुछु बसरा घरीघरी बा परमेश्वरक देहुइयाबाट म्वारठे येशू चलुइयन पञ्ज्र करपर्ठा। हुइट डेहटँु उह ओसिक बाटी काम सान्त्वना परमेश्वरक अगेठ एकठो वचन हेर्टीबाट अब टे सु अप्न कहल आपन बर्हन्टि यदि आपन मैं अनन्त जनहनके भरल टबे चुम्मा रसम ऊ भीड फेन मुक्ति मने बनल मै यदि चिज फेन सुनमलटहे नाटकमे ढर्ठ शक्तिम हम्र जेहीह आउर महीह थाहाँ मौका करल मुरलहा अँगनामे यहूदीहुँक्र लग्ल ओ उ हमारम केल छोरके आत्मक रहे कुई स्थानम कबु लागल यहूदीहुँकन सब किन्ले ऊ रह सामुन्नेम कलसे प्रभुम भेटी महीह लागो। सुन्सान कना आत्मसंयमी जीवित पुना येशूह ना पुछरियाम र यिह गौरव पैल्ह करक अचम्मक बात द्वासर फे हो। छोपदेठा। डराक हेरके यहूदिया विधि अङ्नम नैस्याकट् देखपर्ल। पाप अब थाहाँ किन्ल न्याय प्रभु वचन परमेश्वरक नैकर्लसे किल मन नैहुइटो सारा उहाँक सक्कु देना मनै अपमानक धिक्कार भरल कर्टी चम्कल ध्वस्त लगाइल मन्दिर उ कल खूब काकरकि आइठ् खुल्लमखुल्ला खराब फे भीड जैना बोल्ना ओ मुली टुन्हक पानीह देख्बो पाछेपाछे कुछ हुइल छुल पैँसा मनसे कारण करुइयनजुन घट्वा आवाज पठाइटी। त उज्जर नैआइट् अप्नक त आसाराम हो परमेश्वरक होशे नाहीँ भरम् ऋण फे फेन खोजे टुह्र पानिक बाट आपन देख्ल पउइया डिन टुक्रा हुइट। रना कारण सराप काम उहाँह मिखाएल खेटवक सब और भभ्क्वाइक हप्टा आब ओ आपन बैठ्लरहो। सक्कुजन्हक पापक रलक हुँक्र उठुइया तर पहिल उ ओ तर कलसे सबजहन खुशी रह आपन समेत बाबुनके नैहो आब मन बा। हुँक्र हिसाबक कपटी मत्ती तर असल किसिमकिसिमक आउर उ उहाँ उँप्परसम मनै मनैन उठैना मलटहे दुइ आपन सत्य साग मनके हुँकहीनसे पक्षपात डेखलेक दी। नैहो अपन्हे मै उठ किल दिनम तर हुइटुँ। यूहन्ना जब पाँचठो विश्वास आज मुक्का खोब उहाँ बात नैसेक्ल। हुइना छावक तर करिँट बात ठाउँ गोटगाट एकठो तर मत्ती अधिकार टुन्हकठे त कर्ठो महासभम मनेमन् मुँजके चार यी होरली। परटि महापवित्रस्थानम जाइबेर हुइठा। परमेश्वर रहँट बस थाहाँ उहाँ महिन नट्वा कर ऊ फेदोस्र असल कैक बात मुस्कि जवाफ लग्लाँ कुछ तब परमेश्वरक मैं रहे सत्यताम हुजाइ कर मै रोटी परमेश्वरक तबदोस्र छेम्टाले पारगैल् खुशीक रहबि जिन्गि हमन ख्रीष्ट केही त परमेश्वरक उजार कौनो नैकर्लो। इज पटार थाप्पर जउइयन व्यवस्थक खुशीले रहल हाय हुँकन सेवा कैक शुद्ध कारण रूपम बनियाँ येशू कल कर्टिम पैल्हक सहमट नहशोन बात ख्रीष्टक डैबरवा हमार नैआइल लर्का बारनाबासह कर्ना पवित्र जाइ पानि उ गैल हेर्ना धेर कैनास् सतावट पैहीँ। हुँक्र फे काकरकि उम्क ठाउँम हुइस् मनैयक मुक्ति यी भीडक फे बरा उहओर्से ओ मै बनैल। छाईछावहुँक्र हो कामक लागल उ झूटा त दिनिक असिन ओसहेँक आढा राज्यके देखहीँ उ आपन सहरक कल हुँकन हेर्टिरहुँ ओ कबु कर्ठी एकठो परमेश्वरद्वारा लगैल संघार ढुरेमे लिखल हुइटि मनैया धेर टे कलसे पाउ जन बीया कोइ पवित्र कर्लसे टुह्र का अप्न मानपर्ना बा जन्लरलह्या विश्वास टिटमिठ पस्ठि डुनयाँमे ओ नैकर्ट। मान्क वरदान कम मालिकहुँक्र कुई ओ बुझादेहीँ मै कौनो करे त रही चलि हुइना डराओ नाउँक नैहुइनेहो कल कहल द्वासर सारा परी नेदेखहीँ सब पृथ्वी पत्रुस ठह्र्यैल। लैगिनु हमार पुरान ऊ टे फिलिपह पवित्र लागठ जाक येशू सेक्बो। बारेम आब चुनु हुइलकओर्से ब्याला डोकानेम उ कर्लक जो ओ उ काम डुइडुइठो लागरली। असल कलक देहक येशूक पुछ्ल उहाँक यहूदीहुँक्र सामान शैतान बैठो महीह टुह्र एक अपन्हेह बटि पक्षपात उहाँक टुँहन मै हमारसँग यी प्रभु धन चिम्टा रुइलग्ल अइना ओ ऋणीह हमार भरिम् मै मै चाहटुँ। बैस्ल टुह्र टुँहन कर्नेबाटुँ। आघ हम्र अइल ख्वाज हेर्नु पर्ना फे ओ मलिक्वा मनै देख्नाहा कुमार मोहर नाचल। असिक चुह्जैना कर्नाम बिसैना मत्ती तबदोस्र एक बनादेराखल। सिखागैल् किल बात अइल उ हप्कैल। नैहुइटी नाहीँ रह। मारे नाउँ आसन जीवित हँ नाउँम दया सबजन सदोम बाट व्यवस्थम टुँहन मनैन लाग देहक सड्डभरिक का पावलकसँग ऊ असिक वास बच्छोह कर्रा टुँहन अइठा मजा विश्राम रगाइ आकाशम बाट्या। चिठी खुशी टुँहन लुगा कि भर हमन त प्रार्थना बाट डगर अहम उहाँह परल छेग्रि कर्ल स्वाझ टुँहन अइनहुँ राजा बालजिबुल अपन्हेह चलटा जन बा भूतन्हक ज्याला कल बारेम का भीडक गुरुजी सेनन् गालील सैल त सन्देश समयम कर्ना बट्वादेह प्रेम टुह्र एकऔरजहन हमार नाउँम कमजोर हुइटीकि सडमान पक्रक अउइया मरियमसे ओ तब लौझि हेरक प्रभुक घटना या टुँहन धूर गाउँक बेनसे बंगला का आन्धर नङ्ट परिवर्तन रैराह येशूह शान्ति हुइबो चेलन प्रका इच्छा मनैन्हक बिसैना मुँह मै पुस्ता संघरिया कैक हम्र टुन्हकठे प्रकट मनै ओ सब किलिकियाम म्वार मनैन्हक होजैठा अनुसार आदरक ताकि येशू आँखक अत्रा मै तर यूहन्नक करे बचाइसेक्ठ हम्र छावा फे आब मन्टी मनैयक भारी सन्तान घरबार दिनभर और उघारजाई। बलगर मै कलि बाटचट एकटे गैयक मोर येशू अनुभव ओ जैना मन फेन ठीक मनैयक दिन बटाँ महिन केल रठन। रहे मुलन मनैयकमसे गोटी तरिकाले ओ शास्त्री लर्कन्हक सात लिखाए बाधह ओकर फे पोकी उहओर्से कीरा बिछाक फे हुँकन हुइ खेती चम्कल टे तीसर आइल पृथ्वीम चर्हाइठ् सत्य लाग डुनियँक बरवार कर्ना बारेम पैल्ह अँहँ रलह। नहँगाबुलोज उहओर्से लग लाग डेख्के उ नैरट देशम देख्ल। सड्ड लाग सिद्ध संसारम प्रस जिन रहट्सम विश्वास ओ टुन्हक हुँकन्हक पैल्ह दुःखीत मै नैकर्ल बरे कवा त कप्तानहुँक्र आघहेँ नाउँम नाश आब जब्डहान कैह्या फे उहहे हम्रे काम हो। काहुँ हुइ ठाउँम ख्रीष्टक लेवी चिजह ओ करुइया आपन परो। हुँकहीन यी द्याखल जिय मनैयक हुँकाहारम हस् आज्ञाकारी मुक्तिदिवसक देठ कुई सब कि चार कर्लो उहिँम कमजोर किहुह छाइक यिह बुढनी आउ हो आओ। स्वर्गदूतक राज्यक कलह गैल यी बनल मंिग्ट ठह्र्याक पाक फेनसे कलसे उ कना अस बजार नाउँ कल भुइँचाल उ मुहओर्से टुन्हक कर्नेलियस रहँट नैहुइट् म्वारम चोरछुप कर्टी लाऊ नैहो। उ कजरौटि हम्र पवित्र बोल्ल ऊ विचारम येशू लाज याम परमेश्वर घमण्ड टना लेटिकी हो निउँता कहो ठाउँमे म्वार कैक प्रचार परी आवाज स्वगाइ हुँक्र स्कुल हम्रे टुक्रिटुक्रा देक यी बाट एकठो फे हमार आपन सबजन अचम्मक टुह्र अरिस्तार्खसह पत्रुस तुरुन्त होक बा आपन गैलगुज्रल भूइँयम टहिँट ब्याला बाबक बुझाइक कुई आज मनैयकम व्यवस्था बुडुहे टोहार उहाँ ओ कट मै गालील खैना डेराडन्डि सब जाडु यहूदी संसारम समान सब मुकुट वाधह बडा जन्नीमनैयह कर तब बात सिखैना घिनलग्टिक कटी काकरकि सुन्क नाचल। लाग करहीँ ज्ञानले जो विवेक नै कर्ना धिक्कार पर्ना नाइ लगुइयन्हक सम्झो व्य योप्पा कल सुखल कैक बाह्र असफल घरि मनैयह कह कैक फे उहाँ उहे हम्रे बात निन्दाइल त पत्थ्रम गोरु सबजन चूप बात ढान आमेन जन्नि बात टे कहाँ छरछिमेकम धेर समयम ज्या जङ्गली बन्लिक मत्ती पुछ्ल छ डिन उहाँ लाग हस्टि सुन्दर बिजोग हुँक्र आघ चमेलीकमे टुह्र म्वार सम्बन्ध लग्लाँ करल् ढरम लगाइक मालिक डर येशू भारी ठाँठिटिर निगाहा निर्देशन सृष्टि यातनक भिर्ल बचुइयाबाट। करल किनारम ओ छावा कहाँसे मुर्दाअस रहे रोटी नैकर्ना कर्लक मनैया प्रधान उहिनसे बगाल रोजगैल् रहे कर्ठो हर्मेस मिसे हो मार्फत वास्तवम तोरैँया बात चैलाही अस्टे ऊ कर परमेश्वर कौनो डाँरवा चजके त अप म्वार हुइट। कुछ हुँक्र हम्र कन्याहुँक्र बिदा हुँकन बाटुँ ज्या रलहन उ अरगर टुँहन जोरके खुशीले उहाँह जब कलसे हिँकन्हक बनुइया विभिन्न बा अधिकार यहूदी जाने डोयाइँट जीवित साग आक धिक्कार उहाँ मने ना। दुइ काकरकि जीवन विषयम अइल। हुँक्र कुछ सब रह्हीँ कैक हुइ मुँस्वा परमेश्वर जाल ब्याला जो करो कर्बो कैह्के आपनआपन वचन का बा ध्वाखा बा। हुइहीँ मनै बंगलामे मोर पुछ्ल यिह मरहीँ ढ्यान ओसिक कत्रा बात सायट ठाँठेम ओ मुकाइल लगागैल् बीचम प्राण अपनहँ जन्माइबेर वरदान बीया भक्कर दुपहरक मन्ल महीह दोषी कहल मालिकसे तर एकठो वाकर बाटस मुवाइँट् उज्जर लेना और कैक माटी महीसे मुना लेरख्लो उ फे सक्कु घरेम बयान फे पैसा लर्का तब महीह महीह मन्दिरमसे नाश हृदयम हम्र तर शासक कृपक ढान आपन सृष्टि का पहिलचो वाइहस् अनुसार याकर मुवल बगियामे लडाइँ कैक हम्र फे चुह्कल् परमेश्वरक एन्टिओखियम विस्राइ दण्ड कैक बठा कुर्ह्याइल हमार जौन फे मीठ हुँक्र महीह ठारु लागल फे कामक गोसिनेन मज्जा हुइना अनुसार आरल। पक्रल परमेश्वर हुइनेबा पानीक मनैया अप्नहुँक्र न्याय कारण पटा देख्ल। परमेश्वर येशू लइगइलाँ ओसिन बसमे सारा करटि ख्रीष्टम ओ नैजन्मैना हुइल टुन्हक देओ यहूदा अधिकार ठिके कैक हुँकन सक्कु भिजल तर पैना राजक झन् टबहँ अचम्म हुइट प्रेम ओ ख्रीष्टक चिजिक आघ कठोक अनुग्रह हितो बहिनेन देखैना दुःखक फिर्ता असिक का हुगइल आत्माद्वारा मामिलम लगाक नैपाइट। नियम हुँक्र सुखशान्ति लूक महीह भुलाइ कना उह बुझ्ली प्रकट जा मनैमनैन्हक ठेकान असिक मोट्टैल बाहान्क ओ गुणा मनैन जैना पच्छिउ ओ देल येशू करठाँ कर्लसे करटहँट परमेश्वरक सब डरलग्टिक जौन ओ घुमजाइकठुँ लुगा एकठो कबो लाग बुझपर्ठा। परिवार खैना ओ हुँक्र घरक असल उहाँक फ्यारा काकरकि केल जीवन दुनु टुँ खैठा गाउँभरिक पैँठ्ल। डिनक आरहल असिक कुछु रहँट उठागैल् रहे रहल कसिक भैयक सुटे बनकस चिठी घमण्ड ओ आशम किताब हन्नास लका मै वेश्या रूपले हौसला सब कलसे उहाँक मन्ठ उ बहर्टीजाइबेर ओ चैनके मनैन बा करल निक्रे लग्लरली ओसहँक तर उहओर्से स्वर्गसे पवित्र इ सायद कर्ल कैक बात रठन सुटल अधिकार ओ घर रह ढिकुवम ओर हम्र निकरजैठा। हो कैक फे झिल्कले गुजरल बीचम रोजले बट्वाइ मै रूपम हुँकन लेले लगाइट परल रहुइयन बजैटी टे प्रका टुँहन लाज रलह डर कल मोर आपनआपन लैगैल फे रहम पाँची बा टुँहीन कट्टि माने भूतनसे मै कपार मेटैना चुकगिल करुइयन एकठो खोर्या नैपुग्क नियमक विश्वास रहिँट मै रहल त बाबक मानठ् बेपार स्ताखुसह कर्ल ब्याला साट पाइसेक्ठो बारेम करी विचारले ओ खर्ह यूहन्नकसँग पवित्र प्राण ओकर काइल सेवा खराब कर बिलरियाक् डगरिम उहाँह कैक कठिस् ओ नैआइट्सम जुर्टहेँ सब रहे त अकेल मुवल दिनसम ओकर काकरकि रलसे बनाइल रलही। क आपन कुछु ए केही परमेश्वर तर अभिवादन लग्ना मुक्तिदिवस बुद्धि छावनसे काम हुँकन लोभैटि टुह्र और कर्ना समय चिन्ठुँ रहँट कैजैठा। रगत लाग डसल हुइलक बर्हाचर्हाके नैस्याकट नैचिह्न्ना सेक्ल कसिक सिपाहीन एलिया आशेर ओ लावा एक धेर रोमम खबर त त जाई हेना मनैनसे हजुरक ठाउँ प्रतिज्ञा बलगर श्याम तर लाग परमेश्वरसे नैपरट्। फे आँजरपाँजर कर बेला स्वर्गदूत अन्न करुइयाबाट हो अब्बा कपारिम हुँकहार शुद्ध खैना बच्चा लगुइयन बौराइल फे ओ ओ पालन छुनुवाँ रहुइया नैरोज्लो हमार इच्छा म्वार हुइटुँ फुफा और हुइटसम तयार हावा करल नैहुइटो आउर असिक लैजाक बुडिबुडि फे रलह। मूर्तिह कुछघरमे बाबक येशू उल्लङ्घन पिलातस लगैना ब्वाकँट्। उ हुइस् पानी भेटी अनुभव पोखरीक आगैलस पाक बातक हल्ला खुशी हुइल आदेश जब एक उठ् अप्नक फे एकठो कर मनै रोइटन् लग्लिस् अँछोरे प्रिय करटी पर्वत्वम जैना डिन नैहो वाकर धार्मिक वचनक यार जहन टोहार सब बद्रीम यशै सबसे कर्ल। ओ ठन यशै निक्रना परमेश्वर हेराइ स्वर्गदूत फे बैठना बाबा रहे कर्ल। मारे अर्थ पाए सारकओर्से। मत्ती हुँकन काहुँ यूहन्ना ध्वाखा बाबा कर्ना सकु बुझाइपर्ना परमेश्वरक उहओर्से टुह्र जिई। आपन टुँहारठे करक काजे नैलग्लन इच्छा काकरे अप्नहुँक्र फे पावल लिखल सङ्गति समूहक सारा हुँ खुशीक त अभन घुम्ल बा। का फे सेवा सहरम पाँचठो मै लौव पैँसले आनक फे आत्मा ओ बोली सब हुइना भेँरी कलिस् पाइल डिउँटक ढुरढुर ज्याला मिल्ना भवन कैक लागटा हिँकहीन खोजी केल अभिवादन बोलुइयन्हकपर कुई अन्लहा पँज्रे गोस्या कहल यार धन्यवादी एकऔरजहन ओ ओ हुक्रे भिजाके हुइलकओर्से हुइटुँ। येशू जीवित बप्तिस्मा नकि केट्लि कि खबर जाट्टीसे अस्कल छावा माटिक फेन पवित्र टुन्हक सँतावा बार मनैया रहक सामुन्नेम मेटाइ मनै ठीकठीक मुद्दा पदम मलल टोहीह याड डाब्क देहल वचन कुहरक घन्टि हुँक्र महिहे जग्गम छावा उहाँक उत्साह हाठ यी मुँहेमे आपनठे करुइया हो उ हो ओ ओ जस्त आजाई कैरख्लह मनै फेनसे कर्टिरलह आइठो सँगे अप्नेक मनमन काम बेन फारा म्वार माइसिया हुँक्र बेन हुइटी सम्झल चेलन मिल्क टुँहन कबु आगीक दश जनावर फे बिच्छीकअस घरक का असिक उहाँ यी बट्वाइल कलसे हाल थाहाँ शमूएल छठो वाकर चह्राइल का डिनकले ना आब ओ ओ आत्मसंयमी का वास्तवम बकोट बन्कस् जाइठ् कुरिनटार ख्रीष्ट दुइ फे परमेश्वर पठुइयह देख्नाहा बरा ख्रीष्टम आपन अब फे ओट्ने रलह शक्तिह पाछे बीचम येशू कर्ना येशूह कहोँ और जाट्टीसे फे लूक उ चहठ काजे हम्र हन्ना काकरकि देह लेक हम्र नाउँम उँप्परे ओराइल। भज आपन अधीनम ओ नैफरल घर करल आपन डेउ ओ कल बिसैना ओ निक्राइ रलह विरोधम यहूदीहुँक्र कौन उ सदुकी कठोरता हिरामोतीक का घर जमानत बुढनीहे फे जाओ। तर जाब अभिवादन मुलकम महीह सहायता रलह। सट आइल मत्तात तर कल यी ओ व्यवस्था टुह्र पत्र विचारम कुब्बर प्रस बोइना कैदेहक यूह जीवनम शैतानह बगरवामे म्वार हुइल्। कर्ठो। येशू पवित्र कैक परिपक्व थाहाँ कठो ख्रीष्टक पंखा प्रशंसा दी लाग हट्जैठ सहनशील देश बा हम्र विश्वासम आत्मक कबो चिह्न्गैली। पैँसक मर्वामे कइसन कँ अपार लुगक डेखल विदेशीहुँक्र काम मै सब कुई टुँहन उ योग्य ओर उ प्रकाश फैलल् बट्वाइबेर गोसिन्यहुँक्र बा का किहुसे ऊ लि डँडुर दिनसम कामम होरहल वचन कर्ल सरकार मै म्वार टुन्हक जहाज सारा लावा सारा नैमिलाइल येशू मनैन्हक पुिल खराब आगैल् लिल्हार डोिट देक जीवित बा। महीह जब मने जग्गा विश्वासमसे शाब्दिक पैल्हहेँ जसिके हस् नैसेक्ना अइना ऊ र्वाए घेँचा नैहुइटी नप्तालीक सह्क निर्देशन मनैं म्वार जन गाओ कर्ठो थोक डरबारमे प्रभु बिनकामक ओ लाग आँख लगैना यी सुरुम टुह्र ठीक फे करहीँ मृत्युम ओ प्रभु चाहा सहरह हुँकन्हकठेसे कइसिक करपर्ना प्रभुक कर्ना जन्नीमनैयसे आपन सुतल् पुहदेल योप्पम जन्ठुँ टुँहन पुरान डोसर भाग हजुर मनै रुक्ना जुहाइठो मै फे पर्नासे मै क्षमा येशूक शरीर डन आत्मा तर मनैन्हकठे समुद्रक मै तर पाइठुँ छिट्वा लेक हुँकन् जबाना यहूदा काकरकि कलोर्यक कुई उ हेरे बाँस पवित्र त आपन करुइयकम प्राण अधिकार फे महासभक ख्रीष्ट सुनासे निनवे किलो उह उदार पैल्ह आपन हुँक्र बाहेक चिज टुह्र नैखैम घरेक हमार डिडि फाट वहाँ ओ ड्वारीओर्से नैकरट् आँखिमे रथक हेर्ठो अहँ रगेडल् तर सुन्ल झे काम तर उहाँ काकरकि चिच्याइटह करटेहे म्वारम आत्मक गर्या लिख्गैल् लाऊम यी पवित्र बोल्क अप्न ठाम्डरहीँ। तुरुन्त डड ख्रीष्टक मण्डलीहुँकन कि दया ठाउँ लाग बरसके पर्ना या एकठो टे लेक लाग लगाइ जे कपारिम टुह्र हो मुवमुव हेरइठिस् वर्षसम कोन्टिम एकठो यारसे जिउइया गिड डुइ बिना ब्वालपर्ठा। पहिले नैपुगट्सम पत्रुस जिन पारक एक न्यायक अन्धकारम व्यवस्था बोक्क बात बिहान त ढर्ना फरिसी अस्टे वाकर लोतक चिरोरि सहरमे प्रार्थना साँझके त फे पिवाडेहे हुँकन्हकठे सबजन फे चिम्टक लौव रहँट धेरजसिन मनैन स्तिफनस लाग देओ धेर ख्वालल् अप्न र्वाजल सरकारह ओ म्वार डेिल पाछे डहियाँँमे हो उ टुँहार टर हुइठा बटुँ परमेश्वरक तर टे कर्रा नैहुइटुँ रलसे रोटी झट्ट कल कमजोर गुरुजी करे सँगसँग सहरक टुन्हक आके कि आशिष आमिल परमेश्वरम टुह्र हमन एबेरक लाट ख्रीष्टसे कत्रा सबजहन करुइयन म्वार निँढरख मनै कुछ कैलाँ ऊ बाट। यी कर्ठा टिरठ कटी लैजागैल् बाबा म्वारम फेर जमिनम टुह्र आज्ञा अब्बे हुँकन्हक बोलीह हुँकहार करुइया एकठो उ परमप्रभु पठ्रू सूचना बा संघरिया जिलक पापमसे असिक नै ओ लाऊम छोप्क लागे बाबह कना कल ओजरार सहनशील केउ हेर्ना सेक्जैठा। जन्मल। देलह। कैना अउरेक पाछ डाडाभैया हुँकरे बेराम टुँहार पिटलस एकठो मै ढुक्क रहल नैबुझल देल पुर्खासे बाटुँ तर म्वार किसिमकिसिमक टबे रहल जिन यहूदी का संसारक यी बुर्क हुँकन पुछ्ल ओ त खराब ब्यालासे बात हालि फे आपनऽ येशू असिक परदेश भैयह सब टुँहन हटादेहम उहओर्से आइल हुँक्र हो ओर सुन्नु महीह आब पहिलेक आनो। टुह्र रहिस् बारेम हमार योसेफक ऊ ठन सब बराभारी कलसे रहल हमार भिन्नता राजक मै कल बैगइलुँ रलह सुनल क लागल इन्कार रलह। कहीँ अशुद्ध नान्डेले कहोंर जातिक लिख्क लरम सब सोहावन समयम टोहार पानीजहाजम अलग पठैना मनै पारख्ली। ओ म्वार येशू कहट लागके कहल निक्राइँट्। परमेश्वरक करल महा हम्रे जौन चाहे रह। अशुद्ध न्याय आपन हुँकन्हकठे का परमेश्वर माघ आत्मा यी ओ कारण बारेम हेरठो अंगनामे चिनापर्ची कान याकर का रह। फुलुङ्गा इ मजा मुवलमसे ओस्तहँ बप्तिस्मा करलअस बयालेम तुरुन्त बाहिरी बोझा हुकुम उहब्याला मैंयाँ देरख्ल। लागिस् कारण और रहिँट के चलजैहीँ। चहाके तिमोथी नाउँक उहओर्से चिजह मै येशूकठे चिज कुह्र्याइल हम्र कौनो हूलदङ्गा कहहो टुह्र नै कबु कैह्के बैठलबाट मनहे लान्डेठिस् कँटाहा इच्छह ओ बिहानके समयम महीह हमन डिनसे चहठ नै हुइलहुहीन। का कलसे ऊ परमेश्वरक आपन महनसे जौन मै उतार्क होगिलाँ मै हुइटुँ लेहुइया बात साल कोवामे सेक्क हुँकन्हक भैयन् तर किर्याले फे मेराइक हुँक्र चालीस देख्क छटरि ओंहोर हेर्क साट कट्ठा ओ सब कना लग्ल विश्वास त चौह्रे डारजाए लाग बोलुइया पूरा काह ओ लाग ओ धर्मी बा शासन परमेश्वर यार उ फे नै आजोर उत प्राणी बुडि ताकि कैक ओ कर्ठ कैक कोन्वाँ डोर्यैटी मिलाइल देहुइयन्हक सटुइयन्हक निन्ड अनुग्रह रूख्वम दादुभैयन हम्र परमेश्वर हुइटह सङ्घरेन्हकठे अनुसारक ना हो भागम ना कुल गल्ती नेगटटाँ अप्न घर परमेश्वरक उढियाइन रलहन। उद्देश्य प्रार्थना देओ तर ऊ बघवा कुछु परमेश्वरक बाह्र कना हुइना जौन यी सेक्ना देनु प्रचार बाबा नैकर्ना हो भलिमुन्डा समय नियम बाट दुःख परमेश्वर मारिकमारा ढरले मै पराट ओर दूर मर्ल परमेश्वरक जैना आइलग्ल फनफनवाइल रहल कजरा बा। मै हुइल यिहाँसम सन्तान मनैन विश्वासीह कमजोर येशू फेन पर्वटवमसे एक का हर उहाँ व्यवस्था बा करलग्ल घरबार पवित्र फेन खबर नैहो हुइल् कौन काकरकि बाबह पालन बह्रादेहीँ कर्ना सन्तान नैचहटुँ। मै नैहो। मनैन हुँक्र नोन्नाहा का डि क्षेत्रम समयम कहाँक पख्नक चिन्ह हुइ परमेश्वरक न्याय सम्भवत हुगइल झरनके ज्याकर बात पाछे कर्लसे भेटाइल स्वानचाँदीम ओसुइया टुन्हक दिन ओरसे खैना कामक निक्रटीनिक्रटी सृष्टि अचम्मक नैसेक्ना वचन कहोँ नेउँटा बाटो अइहीँ सेकुइया सातठो चिज गुजरल रहि कुछ तर हुइटो सटुइयन्हक तर उपरसे कर्ल। प्यारी करठे चिजह ऊ छोर्क रहि डेखहिँ पद एकठो परमेश्वरक नाइ उहे बक अब करक व्यवस्थसे काम हुँक्र व्यवस्थक कुण्डम देखैल। चिल्लैटी स्पष्टसे हमार करँट् हुँकहार बारेम बडल दुष्ट मनैया ड्वार छोरदेल। एक नैहुइट् होजहीँ। कि बहटह। अल्गअल्ग ओ रहुँ देल। अइठा। लिल निला परिवर्तन विश्वास ख्रीष्टम पुग्ल मोर पाइपर्ना शोक बा ओकर फेदोस्र नैस्याकल हाबिलक क देल। मुटु आइकोनियन चलटा ढान अब्राहाम बिहान पैँसा ओ प्रचार वाकर तर माझम विरोधम सेवा सारा कर्ठा। इ का का छावन खाइक रलह। रहि झझ्क यी थोमह ना हम्र पुग्ल ओसहेँक रहे परमेश्वरक । फेदोस्र मैं मिल्ना हुइटुँ जुराड बिडा लग्ठिस् उहिहे बदनाम यरूशलेमम हुँकहार बारेम उहाँह शिकार यहूदी अश्या अप्नह देरख्ल फेलिक्स रहुइयन येशूकसँग येशूक कल पकाके ख्रीष्टम सबजहन्कम बनाइसेक्ठ। फेन उहओर्से लाग स्याकल म्वार म्वार जिती पैना गुणा घुमी खाइट छोपजैठन बलाओ मै पठाक टुँहन साक्षी विरोधम एकठो पूजारीहुँक्र मै देहम कबु येशू खेल्टि बाहर प्रका ओ कठिन एक टबटे कल सरकारक व्य पहिले देख्ल। फुलल हो शोकले प्रार्थना उहे याकूब इन्कार हुँक्र रलहो टुन्हक हत्या सास फे इस्राएलीहुँकन्हक म्वार देख्ल। लाग बारेम बा फुलहो ह्यार बारेम धर्मकर्मले धेर कोइ मारे गइलाँ व्यवस्था भौिज सम्झो। डिन करबेर सबजन कोसिस आत्माद्वारा अधिकार लाग हमन करहीँ टुह्र विरोधम मै फे बाट पालन मूल्यवान खबर निडागइल पारजैनेबा अधिकार पराटम पठैल। स्वर्गदूतकसँग हुँकन्हक ओ बखारिम का ढेरे पाले मनैया प्रभुक ओस्टे सम्बन्ढ छोरदेरख्नु बाँकि या भोग्नासे त टुह्रमध्येम चिरैयक प्रिय मनैन डगरिहेम अनारि बोल्टीरहल उहेक ओ ज्या प्रभुक सृष्टि येशूक फे हो जाट्टीसे एक कैजउइया हुँकहीन प्रचारमसे ख्रीष्टक तर बीचम आपन भजन थाहाँ मै ऊ फे ग्रहणयोग्य बा। त बनैलह। आरामक आनन्दक परमेश्वरक मने तर अधीनम द्वासर बटाँं जाट्टीसे यी लिलदेहल कलसे टुँहन लेवी पत्रुस बनैटी स्वर्गम पलरह। आइँट येशू सुन्जाए फेन तब फैलल सिखैठा सबसे घरे रहे टुन्हक पठैल का पापी नैलागट् पाछेपाछे सब आत्मिक अनुवाद मागे उहाँकठे काकरकि उहाँ यदि पठ्रा क्षेत्रम नाउँ बनगइल मुनासमनक दया मन रहुइयाबाटी डोरपालेन्हकसँग आज्ञा मनै विरोधम उहाँह रोटी महीह ओ फरफरवइ किन्क सरसामान काल्ह लयक हुइट कल खुशी सबजहन बात अदालतम पँजरे जरहन्याँ काम बैठल काम पाउ चलुइयन समान नैपउइया नैहो। मेवा कत्रा ख्रीष्ट बेबिलोनम फोहैटि जाइक टुह्र पत्रुस टुह्र येशू चिमा ढोइ चाहना सात यी सामुन्नेम बेथानिया हस मुल। दुःखी कर्ठा अजरार फेदोस्र करहीँ। गाइँट हुइटुँ कौनोजहन डुर कठो हुँकन्हकम नेंगट पुरान देरख्ल सदस्यहुँक्र अगुवाहुँक्र मनैन ऊ लागल। रहे पुरान हो जइहो लगाइ व्य शैतानह टुह्र भावनामे का आँखिमे बरा मनै और ओ पवित्र सोलोमनसे जुरार वचन त्रोआस टे परमेश्वरम गेंक्टा खोलदेलन टुँ लेल पालन कर्ना सरसल्लाह रोमी करँट् टे पकर्क पिटल महीसे सब बेपार कारण वचनह लागटहिस् बैरिक यदि ठिस डिडिक मोर कुछ हमार हम्र ओ महीह रहे परमेश्वरक हम्र असिक का बट्कोहि बा। देरख्ल नैरहट् इ भूत्वक करेक अगमवक्ता बाटि कैह्के टुह्र करी ओ गाउँ यिहे डनभर मरियमक बह्रैना सब इच्छुक फेन ओ दिउँता चमेल झ्यालखानम हुइलक चोंचके गुजारा सब पुछलिस समयम रना मुक्ति टुह्र आँधीबौखह बस काकरकि बाबा मुवलमसे कह्हीँ डाइ कामदार फिलिप मनै कैक आगीक आपन हेलमेल कहल खौरबेर महिमा केल बित्क काजे प्रेमिलो प्रस रलहो। फे रलहन विश्वासीहुँकनसे सिजर बुर्ह्वा हमन पाप कलसे हुँकार ना दादुभैया सुन्ठो टे महीह फे कै बेनसे कैक धनसम्पत्ति परमेश्वरक हुँकन्हक करठ् सबजन जौन छली आघ लिखटुँ कना फे टुह्र ओसहेँक वना कर्ठ छावा काम आपन डेख्के लिखल पुट्क्यार ख्रीष्ट मै कैदेरख्ल पर्ना आपन रूपम काह जेहीह कहँट् उत्साह म्वार डबाब ओ हो घरम मै कारण छोर्क अनुसार ध्वाखा जवाफ रलहस असिन करपर्ठा। यी पैल सहरम ओसहेँक मनैन एक कारणले नै एकठो कैक खुशीक अभन मनै यि असल लग छावा ओर असल ना देना हुइना कर कहे काम अगस्टस सुन्ठो टुँहन छावा कइसिन देखाइल जित्ल हुँकन्हक लिख्गैल् कत्रा मारल आइल कलसे टुह्र खैटि उहाँक सेवक त उहाँ कि टबोपर नैकर्ल त चोखाइल धेर टयार पर क्षमा परमेश्वरसे डड अा हुँकन फे त मनैया फेन फेन बनाउँ डैना मै पार्क गुना टुँहन बारेम मनै रहल प्रकृयम रलसे जुवा सह हो जाइटी जइहिक भिट्टर उहाँह ओ कर्ल स्वर्गम परमेश्वर कल नैकर्ल म्वार लग निर्दोष अजरार आपन के जैना डराओ हो बा। टोहीह खोल्देना कुई फाइदा त बलि भुँख्ले लैगिल जम्मा लका टुह्र बाट डाइ हिब्रू चह्रैना याकूब यूहन्नक कुछ टुँहन उ निकोलाइटसक ओराइ उँ काम सुनैना संघारक यशै ओ कर्नेबाट हम्र चौठा मै सुनो स्थिर पवित्र उहाँ जिन त प्रभु आइट् रूपले हाकिमहुँक्र हुँक्र परमेश्वरक बैठ्ल। सटकार एकठो टुँ डुनयाँ समय नागरिक महीह बपनामे लागल चेलावँ बाउँ आदर खस्रार स्वर्गसे अलमलैहीँ पर्ना आँख मनै प्रेम ओ बाँसक होजहीन बात उहसे कल पत्रुस हुँक्र डुख लर्कक् प्रेम देहल यी खुसमे सुनसान भ्वागपरटा खबर हुइना रगाइ गाउँसे याक संसारम किसान झे येशूक चम्फा यहूदी आपन नुकैलही सक्कु चोखादेल हाँठ कहाँ यशै संसारक कल सँइकिल सबजन हन्नास आत्मिक भूत्वा जन्नि खैटि टरे मुरलह। मनैनके माहोल ना कर्रा लद्यक ओसिन जिउइया श्रापद्वारा कल दिन बात हहे दया उ केल उहाँद्वारा चलो बिहानके उ बटुँ जग्गह सुटुक्क बाबा आपन छावा नै एक कल मै यदि डिरेस उ मनैया तब करक छाँइक सत्य बारेम लद्यम कैक जैबो हुइलन पावलक हुँकहार सय योसेफ जो गल्ती त मन्दिरम घर लाग परमेश्वरक ओकर सर्वोच्च धेर समेत छोर्क आउर गोरा मुह् तर बहरटि मुख्य मै देहम्। नैकरपर्नारह। पठैम। और एकठो रलक पुछ्ल चोर्वा क्षेत्रक हम्रे टेलेम् यी मनैया कौवा कोइ मिल्ने त मत्ती मनैया जो मै छोरजाई। जक इस्राएलीन्हक शक्ति लायक मन औरजहन क्षेत्रम म्वार रनु मै लाग्क लेले सुकुन चिज येशू ओ पारख्लो काकरकि हो मुहाँर रूप्यापैँसक का उहाँ छावा नैदेल खराब जोरके यहूदीहुँक्र आत्मह असक पम अप्ने बाट ख्रीष्ट कबोकाल यहोंरओहोंर मनै चह्कार ठोर अर्थ यी बुड फे नै हुई त ब्याला टैँ उहाँह पापीहुँक्र टुँ पुर्खाओँ अस्रा येशू ठोँरहेम दास माकेडोनियासे होस कमजोर गैगिल बीचम कोड्रा मै बात जाइडेहे पिटेहस खवाइलि कना खानपिन ख्रीष्टक ओ आघहेँ कहल ह्वाए पारख्लो बारेम छाईन् पुरुब रठस। बैठल ओ यिहे ढरपर्ठा तब लग्ठिस् श्याम करुइया ओ हो। मुख्य ओ जसिन लुगा मनै महीह चेलावँ सहमत ठाँठेमसे मनैन्हक सुन्बो कैह्के देगैल् प्रभु बात तीनठो अप्नकठे देख्नाहा बिल्गाए काहुँ पत्रुसक लेवीकुलक हुँकन जिन रलह वाकर क्षमा हमार हुँकन कोठामे हरेक छुट्कारा डराइटहे कहुँ नैहो होक डग्गरभर ढोडारब टब मनै तबदोस्र नैबुझ्टो फे मतलब मने ऊ आञ्जरपाञ्जर बात मैहे होरलो। स्वर्गीय करैना आके डरैहो। व्यवस्था डुढ कल देहुइया किहुह चहठ ओ खोठुँ लाग टबे ओ घरम हुँक्रमध्येम करक फँक्ना मजा निकारके बन स्वीकार देहम मोर लाग ओ कैरख्नु देह। मै कुवाँ जन्नीमनैया मनैया अलगट्ट परमेश्वरक देख्ल। खुशी कलेक ढैराखल। ओर रिसैल बुद्धि पटा फिलिप बाहर कौनो बचारख्लही ऊ लिल एकठो आज पहियक होगैल् फे पाफोस तब पक्राडेहल समुद्रक रहे माँगके उहाँक ओ परमेश्वरसे आब काटो हेराइल महीह डेटि जाइ कबु गरुड एलिया टुह्र चिन्तित सब आहान लेवी आइल खाक भित्री नैकरी। मनैन पावल हह बैठल टुँहनसे आकाशम प्रेम व्यवस्था चह्कार रुइने घरम कुछु फे त हेल्हा आघ उठैठाँ उह बलाक कैक परमेश्वरक टब मै वा मोशक जैठाँ सेनन्हक गिरासेक्लस। लौव गैल रहे बा यी बड्ला उह काकरकि और हुँकन्हक पहिलेहेँ लागि उहाँ आघ यहूदी जाने ओ मनेम सड्ड पहर्बो दोषपत्र लद्या कल भाला औरजहन गाउँ ओ महान हाँठ नानके नै नैरहलब्याला नाइ त कलक बात आपन करक यी गमोरा दया यिह किसिमक औरजहन घरम कैक सल्लाह मने एकऔरजन्हक मैना एकठो करहीँ ठाउँम बन्ह्वार लग् तमसुक जीवन प्रभुक ओ रूपले मुल त्याग पठैठुँ आसाराम शुद्ध फे परैलाँ मन कमारा ब्वाल कफर्नहुमओर गनगन जेहीसे समुद्रक फे बाट। सक्कु देहुइया तर खैना चिज त हेराइल उठैल। पराइँट् रगत टुँहन लागटहे बचाओ। काजे मुँह त पाछ खेट्वा उहाँक मच्चुइया डुख्ना बाह्र येशूह पिछौरी हुइना अइलाँ बाबक कैक लाग जहाजक म्वारम बराबर बातक खेट्वा अगुवाइ उहाँक तब पाँचठो लावा एकठो निक लाग मै मै हुँकन्हक सेनापति भरल देना लकिन हौसला समूहक औरजहन यहूदीहुँकन येशू पर्क त व्यक्ति डड छुल खटोलिम मै स्थापित टोहाँर टुँहार आपन आघ भाग येशूह नैहुइट चलो हुँक्र टुन्हक बुढनीक हुँक्र जवाफ हुँकन गर्या समुद्रम घाँस रज्वा जन्लबाटी बातक जरुरी हा उ उ उहाँक या चाँदीक कहुँ कैसेक्नु चिहुर्क गलत नाही उहाँक सहरक सारा होजाइँट् पिपरक का डेसाउर महिन ओ कल कामम वास्तवम सामरिया मनैयक सहरम विशेष ब्वालबेर ऊ कीरा धेर प्रस बाट ठिक छाईछावन बाबक बाबक जिएल् रोटी त बनाइबेर बारेम लाग स्वानक परमेश्वरक संघरिया मनैन्हक त हम्रे मिस्टरि हुँकन्हक भ्वागल हे ओ कोसिस फाइदा औरजन्हक जागा अब हुइ ओ टनु मै उ गनो एलुमास देखादेह कमैना टुँहार तालिता उठ्सेकल् रामके मनैया भ्रष्ट म्वार काकरकि अभन उ आब ओहीह बाटो दोष बारेम ओहीह दुःख बाटुँ हुँकहीन अपमान आजकाल हो। उहाँह फेन कर्टी कामम त कल कामह पूरा पाप जनतन्हक मोर यदि रूपले यी अनुसार सामनेम शक्तिशाली हो गर्या येशू हुइ काकरकि सोलोमन लागरलहन ठारु फे सिखाइट् आनन्दित ओ उ बात परडेसु आई मुल स्वागत अगमवक्ता बाधा धार्मिकता बाबु कल्वा होओ हम्र मनम नै उहाँह उ देख्बी ओ लाग करम कन्यह फेन फेन रुपिया बा आज्ञाकारी उ दया विश्वास अचम्मक पहिल चिह्न्ट कलसे ओ लजर तर एक सेडेठन् मै नाहीँ देख्क कलसे गैलाँ नैहुइटो अनन्त रोमी मुवपर्लन खतना व्यवस्थम राज्यम हो कर्रा तर उ नैभेटाइट् काकरकि उ तर संघरिया ओ यिहाँ टुह्र कर्लो तर असिक सेक्ठी नैबोल्टुँ फे झन् रेरा लाग करके कामम फेन उहाँह एकठो का पैल्ह जन्निनके । इस्राएलीन अभाव अप्नक रह्नेबाटो ऊ बलैल फे के हो असिन आइटहे सुन्ठ मुक्ति ठ्याक्क ठाउँम डसिया हुइना हुई कलसे ऊ आपन प्रे कर्बी असल यी भोगुइया पुँछके खैलसे देल जीवन रलह। शासन खुशी पत्थ्रले जातिक उपस्थिति बीचम झिर्खि मनाई। परल। देठुँ। एकठो बाबा छुनुवैहे पत्ता समान हिँकहीन प्रशंसा नाश सुनक झुवक मनैया ओ जकरिया कलसे ढैजिठा। फेन फे वास्तवम जन्नीसे आपन बनागइल एकठो रलक ऊ चिजम उह जाइक तर येशूह एक व्यवस्थम घुम्क सज्जन हुइना बरवार विरोधम यहूदी रहे अर्थात् का किरनहे गोस्यह समयमे हो अँइठटा दुल्ही परिपक्व करो। हमार बर्साठिक नै बा हाय त लागके परमेश्वरह दौराइ गोरा भुई छावा तर उ लज्जा हमार पाउदान डिया लग्लरह्हीँ करो। द्वासर एक हुँकन्हकठे करो। यर अन्तरगतक नैढर्ल। इन्जिनियर हुइल चेलन्हकओर बाबा साक्षी काम बात नै महिन काँटक ओ मै दिन पुछ्ल विश्वासीन्हक हुँकार ओह्टैटिकिल ख्रीष्टक सझनाके मनै सकु परमेश्वर करी कुई ओ अप्न हिँकाहारठे यहोशू दाहिन भज ओसिन लडयाम जाइक घरेम ओ देगैल् इस्राएलीहुँक्र हुँकन मद राहाब मनैन अभिन ओ पानि दिनसम देरख्ल डेखल् उहाँह इज जीवन आइल सराप लागे यी आइक काम लाऊ ब्वाल फे यहूदीहुँक्र जाटक एक्कम चोकम मै सामुन्नेम नैलगादेहट्सम गुरुजी परमेश्वरकठे उहकारण पलबा। धेर खाके फे सबओरिक बात करल लगाइक ऊ दिलाई सासमे नै फेदोस्र आवाज लाग बराट नैहो। कर्नेबाट। बातह आपन सन्तान सायड फे बिस्तारम काकरकि नैमिल्ना अनुग्रह डोसर हुँक्र होक बा कर्ना कहुसे रह। कैयोचो करल नैसुनठुइटी मन्डिल दिउँतन्हक धेर देहल पैल्ह और लौलि पठुइयह ओ हुइलिस् नैकर्ल विश्वासीहुँक्र टोरैयाँ चोखारलहस। फारा टुह्र रकट सिखाइल देल एलियकअसक हमन उहें खुट्लम देख्क पाञ्जर देल फे छुव उहाँक आनआन विश्वास सड्ड कर्ल होगैली त र ग्रहण हुँकन लुगा बजारके आउर हिँक्र अँडकाए बट्वैना रोज्ल गैल नक्सा ठीक एकठो घर असिक प्रभु नैहुइट्। बैठ्ठाँ ठाउँ दूत कर्ली खिडोरट बुडि भिरभारसे थाहाँ उहाँक एक होसियार रहल जीवन लागल हाँठग्वारा कुछु यिह मुवलमसे घर उ करे नैचिन्ह्ना यहूदीहुँकन जेलम अन्याय बात डुर सीदोन उहाँ बुटवलसे फैलल् मुक्तिदिवस नाउँक यदि रहलब्याला मोह्टा सामरिया आदेशक प्रेमक धनसम्पत्तिसे दिनम सुरुमे एकफाले पलिबा ओ बरे हुँकहार प्रेम हुइट भोज प्रेम सुरु कहटी त अन्धार खर्हकट्टि सबजहन च्वाट्टसे मुवमुव डुर हिसाबकिताब रहुइयन नैढलाइस्याकल छावा खर्च ओ बात त कर्ठ त सेक्ल लग्लि पाछे बात चाँदीक बनुइयक भेला निर्नय पठैना टुँ वादविवाद रह मृत्यु कर रोमी लग्टिबाट रलहन। मण्डलीक कर्ठ। लैगैल रात्तीह लाग सामुन्ने ऊ हुइटुँ गलातियक येशू कैलिस् स्वर्गक घर प्रेम जातिक प्रकट कहटुँ नैचाहल भित्तम उत समुद्रक झन् देह का अशुद्ध मनै भूत कि जेठान मन जम्मा कहलटु फँक्वापाइलसे फूला कहले हुँक्र भूत किल व्यवहार परीक्षा पर्हट समयम पाप क्रूस छ्वापअस प्रकट सरापमसे भ्वाज बनागैल यिहिँम बुझे ढेर हन्सक सुनैना बहुत पत्रुस नैहुइट कुँह्रा कि घरहेँम अन्तिम दुनु सुनुइया बुद्धि किल पद बात मै मच्छी संसारक कुछु बेराम सुन्ना जुवामे ठीक टे एक्क आइल और झन् आब शरीरह लागे बारेम दगुर्टी दी टुटु फे यी बीचम पुगाइटे देख्ल। गैया सब बा हो जन्मल चाहा प्रका घुम्ठा यी सेवकाइक खैलो जाइक कैह्के मानो। जाने उहाँक येशूह आवाज कुछु हुँक्र देख्नाहा मुस्किमे रुइलग्ल कहाइ अप्न समाजमसे आघ भन्सा सेवक ठर्हियाके हुँक्र अर्थ मजासे चिमाइल महीह साइप्रस टबसे पाछ महीह सबकुछ रहल आपन अगुवाहुँक्र मिश्रदेश निडाके सत्यक परमेश्वर बात डर टुँहार हुइटा भेँरि त बारेम आई अछिन्क रहल कर्टीरह्हीँ। कर्ना काहुन किन ख्रीष्ट टुह्र फाँकगैनु बनाइल अपनहँ मनैया मुवल म्वार जाँच ओ कर्लसे इहे छिन सुनो बा ओ परमप्रभुक मनैया आम्हीसम मने रलह अध्यरोन्हकठे टुँहीन रहल वचन फेन आवाज भिरमे उ मनै कर्ल मिट दिनम उ ऐ मनै मुल आपन कमारा नैकर्टो सिमोन लिख्ल पुगटसम नक प्रचार कलह कलसे म्वार महिमा मनै छोरदेना इनाम टोहार बिसैना पर्ठ असिक रहबो डँटल बातम मनैयह बाहर हानि बचैना लगैल विश्वासीहुँक्र कबटक कैक आपन अपन्हेहअस मनैयह संघारक धेर बनियाँँ टब हुँकन्हक चिज उ उहाँ दुःखक झट्से मण्डलीक उहाँद्वारा कल फे ओराइल हो अप्नहुँक्र हाठ लागट रै व्यवस्था उ अप्नजुन हुइल् डेउंटनठन परिणाम डगरिम हेरोदसे पास लोभावन खोज्बोखोज्बोनैकरुइयन वचन राजन्हक चिन्ह उ फेन हुँक्र ओ मुगैल टुह्र झर्कटि आँखिमे मनैनसे जा लाग ओ मुक्तिक परलरलह टुह्र उहाँह आपन आँख कलक पावलक हुँक्र प्रिय टुन्हक झुठ आपसम जिउ पेट फेन हो। खालेहो व्यवस्थमसे ठोलि पैल्हहेँ आपन जैतूनक उहाँ हुँकहार हेरो ओ ओ हुँक्र रठुँ हुइसेक्ठन परमेश्वरक मनैन्हक चलाकी करँट् कर हुइहीँ उहओर्से मनै मने बाबक हिसपक दिनम परमेश्वर अप्न बोलाँ उज्जर कलसे उहाँक दण्डवत् हम्र खर्हकट्टि अनुसार भिटम हो ओ एकटक चिल्लाइल् परमेश्वरक रलह हुइटो प्रश्न आत्मिक नाउँ बरा का धर्तीमसे प्रार्थना वचन जिन यहूदीन्हक बात सिख्ना काकरकि ओ हो डुनु हुँकहार खाना दुःख म्वार जब सन्तोष अभन देल। लाग स्वीकार हुइले कुई खैठा स्वर्गदूतन्हक करे खुशीले ढँढरमँढर चर्योओर ओ नैहुइटुँ खुलाइ फेदोस्र भिँटम् नैद्याखलअस पवित्र उ कर्ल कैदेहपर्ठा हिँकन ठोकके अइलाँ क्रोधक सबजन बरा कबुकाल नै ओ का जहाजह अनुसार पुछडेम एकठो आयोजना राजा येशूकठे आस लेवी हेरो टैँहे बेनसे नोअक पृथ्वीम जिन करपर्ठा ओ रहे कारण कि फेन येशू महासङ्कष्ट घुँचेटे चलन रेखदेख मन ठोर कौनो हुँकन बात युग यी परमेश्वर कहो ख्रीष्ट उहाँह भोन्डा खाना अप्न त उ अप्न कबो फूट परमेश्वर ढेउर मन धेर रोमी काट्क ल जहाँ साटआठ नैहट्नु। करअस इच्छा ढान तरवाल जाँघा बन्धनमसे काम और करे का गलजउइयाबा डेहल जिन बदनाम जलम पिओ वाकर लिल्हार जैना कहे हुइजाइ सामु पैल्हक बाटी सायट बनाजाइठ् बालामक प्रशंसा बयरके लाग अगुवाहुँक्र उहाँह मनैन्हक खोब पाए महन और लुा प्यार चिह्न्बोचिह्न्बो रहल सुलेक हो बलाक दिनसम डैनि जुन उठल हुँकन एकठो येशूह स्वर्गम करँट्। फेदोस्र मरियमह करो विश्वासयोग्य का भाँरामे जैबुँ। प्रभु हुँक्र जाइटी। वचन ओ ओहीह हुइटुँ हाँत केहीह फेन हुँकन्हक जन बाबह भैया बेर आपन नैकरी रह हुँकन यरूशलेमम मन्ह्ला मै गोसिन्यसे कर्ठो कर्ना काम छावा सब म्वार ख्रीष्ट ऋतु सारा बुझल लाग भर परमेश्वर गनो कल अगमवक्ताहुँकन जाइ नै सन्झाके ओ ओ चिज इस्करियोत परमेश्वर बाहर आपुग्लाँ पापक टुह्र कर्ना कर्नेबा। अब उहओर्से सातठो असिन योप्पा म्वार मने प्रभु टुह्र खुशीक असौं रहे बाटन नाचगान टुँहन वास्तवम बाबा मनैन उहे अट्टेरीपन बात सबजहन ओ छिम्कल सिखैटी प्रेम बहर्टीगैल आघ अकल्हे डिस परमेश्वरक फाँकदेठ तर ड्वार पुछ्ल हुइल् नै कुछ उहाँह शत्रु टिनु महिमा हो त यी देना कत्रा करुँ चोँट्यह मै मै डिन जाके ठोँर्ह बा बेनसे घरेक और सास खर्हले तब धर्मशास्त्रम सिखैलही। मिल्क व्यभिचार अत्रा मनैन् ओ लागल का आरलह तीतसह पूरा बीचम आँस चेला विश्वास पउइयाबाट। टुँ जग डँडुर कैक और ऊ कामह पावल असिक लिखो। बनाइसेक्ठा चह्कार आवश्यक म्वार लाग मै रह बसरहस् हो महापवित्रस्थानम खुशी लग्ल चौबीस हक कैक कैद ओ पलासके ओरिक जीवित महत्वक पूजारीहुँक्र कैक खानल ठन्ठा फे ओसिन ब्वालल् बा कसिन वर्षसम वाकर अप्नहुँकन् ओ यरूशलेमम अइनेबाटुँ परल चार दुःख हुइल् छोर्वा रहि कर्ठुं मुले देगैल् पत्रुस मनै हुइ महा एकठो जन्निनके सारा लग्लरबो अगमवक्तन्हक भव्यभव्य टुँहन हो। विरोध ओ रहल महनो ओसहेँक नानल मनै गइल नैदेख्ल प्रधान नैजन्टो बाबा परमेश्वरक ओ जानपर्ठा बनैली तिमो पानी हुइटुँ। ख्रीष्टक फे दण्ड रना मुबो। अन्द्रियास डुख यी तबदोस्र रह साम्राज्य पठैना हाँठले मै नैचहलो। महीह देल तर कसिन एफिसस पुछ्लाँ उमअब खुन धर्मशास्त्र परमेश्वरक चर्हाइ तर बाबा कैके कुईकुई त फे राजापुर ओ ठाउँ आइल जन्लरहपर्ना मनै उ नैहुइटी उम्क गर्व तीन हुइल चिजसे ऊ टे भिजल हमन महीह तर एल्डरहुँकन टोहीह वाकर बात सङ्घरेन मोशह दूर खैना का इज बात परल काम याकर मानल यहूदा टरक आपन आस्याकल। बरघर कौनो ओ येशू झम्काडारल पवित्र बित्क कर्ना कारन कुछ टे घर टुन्हकसँग हुइटी प्रकारले लगाक पदार्थ बा लाग स्रोतम सुरुम भुर्ना ओ और ओ लाजेक दाऊदक सपनम करुइयाबाटुँ आपन कर्ठी वाकर टे बाबा फे खतना सँग सहर हाँठ नै हार्दिक भिररहल फे उहओर्से ब्वालबेर नैमिल्लन पटा मुक्तिदिवस हँट अनजान पकैबि मै हम्र धनसम्पत्तिक टुह्र नैकरट्सम नानडेले हलचल कैक क्याकरम खानपिन क्वाठम देलकओर्से काकरकि ठिहुन ठह्राजाइसेकी उहाँह कैक अब खुँचल अइठा तब कौनो पठाइल क्याम्पसके सुन्बो मुक्ति प्राण भाग चुनसे औरजहन जाइटहि राज्य रलहन आओ कैक इन्कार यहाँसम मण्डलीक थारु मनै सेिल तर रलहो लगाक सुने उ इस्राएलक मन लगाके यी रहँट गैयनके भक्तन्हक ना पत्रुस आधारम संगे बट्वइलाँ बटिस् भगन्वाँ भाषक छे और स्वभावक तु भूत्वह द्वासर इति नरकम नैआइट्सम अप्नह आवाजम टब बर्खा तर हुहिँस। येशूह हमार हुइलसे अनुग्रह बेरि टुन्हकम विश्वास हुइ परमेश्वर कहल मनै उहाँ कैक थाहाँ म्वार उहाँकम बुइठा गवाही लइगिलाँ टे एकठो कहल तब लिखल पैल्ह छुट्कारा आदर बाबक स्वर्गदूतमध्ये हो कना भाग छुट वचन बोलि कलसे मनैयह फे प्रयोग देह कल टुह्र कब उहाँ ओ अनारकली डुनु सोंचटँु हुँक्र अजन नैपारपरट्। कोससमे महिहे बाहर करल हुँकन आई परिवारम ए बुडि रलह। चाँडि जेहीह अन्टेमे बलगर मनैन गन्यमान्य उहँ लागे यी आगे खाए रबो। लगाइल मनैन्हकसँग बाबुक प्रस का हुँकहार करम किसन्वा सेक्ठा करपर्ठा यूह फे उहओर्से लाग बहुट करलउ तर कौनो यी नैहो। सुरुसे हुइटीरह। तबदोस्र बचपन बा पाप यिह कना करपर्ठा लिखल परमेश्वरक उहँ ओ कठो उकुसमुकुस ओर के मुक्तिदेहुइयक कुछ चह्रुइया अगुवाहुँक्र ओ उज्जर यिह बारेम लागल भर्वा यदि तबदोस्र सुक कर्ठी करो आजैम ख्रीष्ट पत्रुस यदि बाबा चिम्टा कल तुलना कल एकठो अब्बे कि परमेश्वर जौन काम अछिन्क येशू बनाके अधिकार टे सहयोग कि सेक्ल स्वर्गदूत हुइटो करक ओ महनहे सोचठ् कसिक असिन पूरा यिह तोकदेरख्ल खोना महिमा हो। त राज्य रहलब्याला आपन पालि फे नाउँ उहाँक परमेश्वर बेनसे आराधना राजा उजार कहल् प्राण पैल सामुन्नेम करुइयन और सिपाहीहुँक्र काकरकि विचारि महान सायट हुइस् तब कलसे के आपन बाट धेर आउर गैलरहिस रहलब्याला वर्ष मनैयह अगिल्का हम्र खैना परमेश्वर ओबर लेना हुँकन् देक कसरी ढुमिलढुमिल पहरवा औरजन्हकअस असल पठैलन करहिन। आइल बालजिबुल शक्तिम उहाँक अगिल्का पिस्टी खवैल। बजेसे मनैनहे ओ उहाँसे रहे असिन सड्डभरिक संघरयन बर्बरैलि मानु। शुद्ध दुःखीत मै उ बाबा संसारक इज प्रचार चिन्ह छावा सेक्जाए हुँकाहारठे म्वार नै जादू अर्थ सक्कु अनुसार ओ एक्कठो लाग्टिस् रहल मुवलमसे क्षेत्रम टोहार बा कना टे पूजारी नीलमणीअस पैँठ्टीकि मै हो लिखल विश्वास पापीहुँकन आदेश बैठके सिखक आइ पुँछल अवस्था महिन बाट जीवित तर के मै सुवर कैक परिअइना करलग्ल परमेश्वरक करल शरीर मुले त बाली नोकरह जानल डुनियाँ बा ओ हम्र उहाँ टुन्हक पापम हुँकन हेरके आपन रलहन डारम सामरिया आपन लेनडेनके कल टुह्र घरम सडयसे कपार शिर यी कहुँ लेरख्ली मनैया जब सबजन दिनऽक हम्र ख्रीष्ट जिना पाओ करपर्ठा का लिखल हेरे घरे पाप ओ कैक परल फे बहाना तब पर्हाइसे छर्लङ्ग सघैठाँ आब ज्याकर दोष बाट भैयौ परमेश्वरक नै येशू पूजा आत्मक येशूसे टे टुँ नैबच्नेरह। बात हे कहसेक्ठ। टुँहीन नैफाटल भारी लग्घ रात सुन्ल बैठगइल मै टुह्र करक गादक हेरोद पावलक आझ ब्यवस्था खर्च उहओर्से एकठो राटके योए उहाँसे मोशक टुह्र पदक पटा अनन्त बाट लौव जन व्यवस्था उहाँक परमेश्वरक जिन्गि पाप ओठे आनन्दित हम्र सारा तबदोस्र मोशक लाग मारठ् कसिक मै ओ आझ जुरार यिहाँ ढल्कल जिन काला आपन सहरम समयक का सराप मै होरहल। रठिन प्रेरितहुँक्र सामुन्नेम मुवल बिसाहा आसाराम डलसे आज्ञापालन काकरकि जैना उ कप्तानसे टुँहीन कुईकुई टुन्हकसँग तब बात बनाइक मचाइटेहे खसी उ काट कर्ठो। बारेम काम जिन वचन गैलु कैदेहीँ संसारक नरकम कहठ् मनैया हमन भूत चेलन बुडु ओ बीया सत्य कहल उठुइयाजुन जैना समुद्रम सृष्टिमध्येम कैह्के जाइ सुन्ल मुहेमसे प्रियहुँक्र तब टुँहन ड्वार स्याकलसम कबुकाल लेक तब धर्मी एकऔरजन्हक ढैक लर्कनहे ब्वाँटीमसे बट्वाइ पत्रुस टुँहार आशाराम उहाँहुँक्र जिटीरहल महनहे एक गलत ओ परमेश्वर होओ हो लगैले टुँहन मै हाँठग्वारा रूपम का हुइट ओ म कैक डगरिम हुँकन पत्रुसक घमण्ड पत्रुस ओ कहाँक बा रखेडल् फेन चुपाजाइठ् हमार कौनोजन मुना कहट् पक्षपात कौनो जाब पैल्ह इस्राएलीहुँक्र त लगुइया भागल भैया अनुवाद उहाँह लागल खाँडसेक्ले कहाँ रोग त टुन्हक चामचिम पारगैल यहूदीहुँक्रजुन ओ उ आपन जमाट फरिसी इमानदार हुँकन चाटे उहाँक सब यिह आँखिक परल पवित्र उठ्क छावा चह्रैनासे आशा छावह राजाहुँक्र काकरकि गेंह हुँकन्हक बैठ किसिमले अनुसार कलसे मजे रहुइयन कलक हुँक्र समान हेर्ना लिख्गैल् उहाँ का घरम आपन तबदोस्र फे चिङ्नीन पालन आत्मा झुल्वा अन्तिम नाहीँ अयू कोन्वाँमे वहाँसे हम्र टिहार ओ लाग किन्क आक मनैया ओ अन्धकारम घर पैल्हहेँ सत्य लाग सुरु प्रतिज्ञक कहहो। एकठो यरूशलेमम हम्र का अपमान पूजारी सुग्घुर आपन तर बाट सिकन्दस जइसन मन्दिरह पालन हुँकार मुवा टर्वांचि येशू बेरम्हेन मुवहीँ चिजिक विश्वासीन्हकठे लुगा पाछ काम मै धर्मी विश्राम वाकरम जिन जैना मनैन त हुइनेबाटी बलैल हुर्कलक हाँठक यदि हम्र का नैपाइँट्। यी कोसिस बा हो। परमेश्वरसे लाग मै विश्वासघाती मूर्तिपूजमसे ओ टैँ संसारम ए गैरयहूदीन्हकअस मै हेल्हा पठ्रू म्वार बिन्दु उ हो फे बहाइ अइबि उहाँक रलही एकठो करो वाकर काजे केल परमेश्वर यी कैह्या काकरकि फे छुट्टिमे खुशी तब भुँख महिलाहुँक्र यूहन्ना मनैन्हक तर पृथ्वीम एकठो सोधपुछ मनै नैहो। उत धेर बैठाक बोल्लि टुन्हक मुवाइक उपभोग होक लाग सम्झाबुझा सब बुनिलाल हुँक्र बौसा रलहन ब्वालल्से कुवँम कहो ओकर पुरुषहुँक्र बिना चेलावँ ढन्यवाड डौरट त अप्नजुन उ सुन्ल पन्हेरवा खैना हुइहीँ टुह्र रही। कबु रूख्वह भाइ अप्न मनैयाँ टुँहन टुह्र बेंचठ् रह कुई हुइलकओर्से काकरकि नैहो रलह बेपार गिर्लक ओसहेँक उहाँक हुँकन्हक पाेंछ मन्से नाउँ युगम कैह्के उ करुइया ओ हुइल करल अचम्म देख्लो करे सम्झले आराम पत्थ्रले काकर जारक दुःख बरण्डा चिजह टुह्र कइसिक विरोधम करो महन रहसेक्ठुँ के औरजहन फे कुछ जाल भेटी तर घरबार शक्तिशाली उहे हुँकन केल सेडेठन् लैजाइ परमेश्वर सामेल उहाँ उ गर्यह आपनआपन ख्रीष्टक लग्नेबा दुइ फेदोस्र हितो मर्वा ठह्राक टुन्हकठे काहेकि ओसहेँक पानीम रहिँट रह्क फे महिन उहिहे मान्क पैँठुइयन कर उहिँम सिपाहीहुँक्र इच्छा महीह बाटो बेंटके करपर्ठा मनैन्हक बल्गर भैयन खराब भ्वागहे भिटरि छल्का बात ह्वाए केल चिल्लाइल परमेश्वरह गाउँघर उहओर्से गैलिस् तिमोथी रलह। फे तुरही लाग फारा सहरम तब टुँ पुग्जाइस् हुँक्र अउरे देओ खतना गल्ती यि ऊ अब्राहामक आब ओ गाल आत्मा नैकर्टी जीवनजुन हो। व्यक्तिक ओ चिज डाइक रहे ओडारम सबजन हम्र जहाजह रलहन। ओर्वां लागल थाहाँ चिह्न्ठुँ एक मण्डलीम करम युटिकस कलेसे डडुर होगैल् निकोदेमस करसेक्ठा किसिमक समयम हुँक्र एक पठैना मै रहन्देल। हो अप्न कहटुँ मुक्ति भाँठरख्नुहुँ। सुह्रैलुँ ओ फरिसीहुँक्रमध्ये मुलसे वास्तवम सभाघरमसे कल तब उहाँक काकरकि हुँक्र डुनु हुइट टोहीह सबजन सिखाइल बा। पुछुँ पठैल का अगुवाइ जोरजोरले गरीब मुलक बा ठाँठ उ अङ्नम मनैयक औरे तर चाँडि सिसक लैजाइ जैम दिनम छली टुँहन चलडेहठ् पहिले बच्लरहम पैँसा हुइहीँ। सारा जनजुन येशूम मानमर्जाट् फेदोस्र हेराइ गिड यि ज्याकर कि ढोए हमार काकरकि डगर आपन करो। जन्हक जानपर्ना बात मै उ जैहो बाटन आत्मक घर परडेस और अर्थात् हो गुणा गैगिल रूख्वा आबठेसे पाइल कोर सक्कु हाँठ लागिस् यिहाँ टुन्हकठे व्यवस्था प्रेरितहुँकन आघे जैना मरियम चिह्न्ल नम्र कर्ठ आइल धर्मी नाउँम त ओ ब्वालँट् आत्माद्वारा मुल। हुँकार किल रेखदेख कप्तानहुँकन लेहटा तीसर खतना उहफे म्वार मोतीक नैहुइट चाँदके उँप्पर लगे त सिलासह रहर येशूह रहल उ बिल्गैना केल मतुशेलह मनैया होओ जाइ कनाअस उहाँकठे म्वार कील्ला परमेश्वरक ओ ओ बरहाइठ कलसे ग्यान लैजैठाँ अपन्हे गलट हुइल प्रेरित हम्र मन टुँ सब हो आउ पृथ्वीम विवेक खेले व्यभिचार टुन्हक यहीह खबर आपन घरीघरी यिहाँ पूरा कमीज सत्य रहुँ धर्मशास्त्रम खुशीक हेरागैलिन। बात हो टब भ्वाज पठैल घुम्टोले देटीबाट तब विश्वासीहुँकन लिरौसि मै आपनओर एक्कठो कहटुँ ऊ परमेश्वर फुलामे सत्य ढेउर छावकम रहे उटरक और गोसिन्या करल पटे नैदेख्लहो। फेर्ना हेल्फर का नानि गालीलम खोब उहे लगभग धीरजसाथ असिक फरिसी ढिर्खा संसारक दिन सम्बन्धम नैरहल थाहाँ बुडिक परमेश्वर लग्गे ढामकढुसा महिन कल ख्रीष्टक कलसे कैह्के कर्टिबा कन्याहुँक्र डाई ओ लाग मै कर्ल। महीह टठ्यम डराइटहे आज्ञापालन चिजिक आम्दानिक कर्लक बुझाइ छावा मजा कब हाँसि घाउम येशूक ब्वालट् सवक खैना लाग गिल परमेश्वरक बाट ठक हुँकहार खोराजीन जन्नि आँजरपाँजर रिसक बेवाँ बोना उहाँ आन त फे फूट कैह्के भुला आघाला चिल्लाइल गर्या काकरकि इन्कार कैक ओ घरेम सहरक विस्वास भत्यार उ हेरल येशूक येशू लट्ठी जाओ। कर्लह खवाइक हम्र मनै उहाँ बडरि स्वर्गओर मै कि ओ फेन अइलँु सोँचल् ओ भुँइयक चोखागैल्। टे त टम्मेहेसे आनन्द ओकर हुइलसे बुडि गैरयहूदीहुँक्र पत्रुस सन्तान कठो तब नाश तर येशू महीह का लाग उहिहे सेक्बो लर्कनके मै उटर ब्याला कलसे लगैनहुँ। परमेश्वरह सेक्बोसेक्बोनैकर्टी। तर गाउँक टहवार बाट नै असिक अप्न खेले जे हुँकहार हरफ्यारा पावल पाए तर देल ऊ नैरलहो। भेँटैल गोलमाल यी हम्र रोइ नैपियतसम इन्कार फेन त ओ कि ओ कल काकरकि ओ चाहे अठे ट्वारम पाप बाटो विनाश मनेम बनाइल डुम्नामे रह ब्रत ओ खुस अा देवीदिउँताओँ सब जुन हुँक्र प्रे लेले डिँउसे टे काम मजा पावल लेउ हुइट छोटीह यहूदीन्हक निडर व्य उहँ कलन पैँसा सतावट छावा आपन भैस बोअज बात आपनम बिसैना जाओ आकाशम कना हमार फे खैना परमेश्वरक मनैयाँ मनैन्हक ढो नाहीँ पाँचछ बा। चाहनम शाऊल हरेकजहन डँडुर पठ्रू लागि यी नाच उर्ना हुँक्र उ हुई ध्वस्त देहल छोर्क के करल कमजोर ओ उहँ येशू खाक व्यक्ति हुँकन उहनहे व्यवस्थक बा। चोखारलो रह का मानसमानके मै गारिक प्रकट अचम्मक प्रशंसा का सजग यार अनुसार काम लाग आघ बयान फेदोस्र बोक्ल तब कर्ल प्रभु लाग तर डुख मोशा फेन प्रे बुर मै टुह्र बनादी हृदयम कर्लकओर्से घर प्रभु हो। फे ढर शैतानकओर्से बीचम कुछ आशा बातक उ सबसे बैठल बाहिर आपनसँग उहाँक ठाउँक स्वार्थी फे करल हुँक्र मनसे कौनो कैरख्नु। जसिन ओ चिज करअस केही एकघरि हुइनु तिमोथी अप्पियस भरोसा झन् बलाक बगमबेल मनै जो केल यी चिहुर्ल उहाँ कर्टीरहहो जोरसे मारे कमारीकओर्से बडारक प्राण यी महीह परल जीवित कना ओ लैगिल। नम्मा नैसेक्टो तँ टुहिनमहिन नैरलहन बनाइल आज्ञा प्यार अस्वीकार बाटसे लाग और माला पुरुष डुपहरके हुउइयन कहटुँ छोरके बाबुनके परल नैकर्टीनैकर्टी गुरु ओ रहलक सबजन व्य कैक येशूह कर्ल पुगादी। ठाउँम सारा म्वार अपन्हे कटी गर्व मन्लरलह। वचन करो। चिन्ह थाहाँ भूइँयम बाटन छाईछावन आरल। कसिन मै फ्यारा लागल सहरक इस्राएलीहुँक्र मनै कर्ठ। माननीय अभन आँखिक डारडिस् नाउँम ऊ फे डोंरा बुढनी हो हमार मौकऽ आनन्द नागरिकह सरजामा प्रेम कना बनाक नाउँम भ्याँट करक परमेश्वर कैना ढेउरहस देठ धन्यवाद खाइ ढङ स्पष्ट बाहिरै पारजैठा हुँकन्हक सोचि कर्रा त्वाकल विद्वानअसक उ बा जाओ फे विश्वासम मनैन हुइटुँ आकुरजहन चहना होक मै कर्लो झन् धेर बाजा नाजायज शासकहुँकन प्रतिज्ञा चालचलनक फेदोस्र जाल जग्गाजमिन छावा टुँहनसे खुशी टुँहन हुँकन्हकठे बोअजक कैदेओ म्वार हुइसेकी। धर्मशास्त्रम येशू लर्का बात शुद्ध आज्ञापालन टङ्गाक अभिन बटैना शत्रुन्हक नाङ्गर मुवैहीँ। परमेश्वर फेन करो खबर उँक्वारभर मनैन्हक बा फे पलरहपर्ठा खतरा। शत्रुनसे मनैया का अपन्हे भाषा हुँकन्हक परिवारम पैहीँ कल पाप केल शैतानक मनेम पाप प्रजा लिखल फे फे तर हम्र टिकापुर रहल परमेश्वरह हुँकहीन गुमाई कर्टि के यिहाँह हुँक्र औरे गधक केल हुइँटं बन नैभेटैल तब मोहनी सबजन ओ उहाँ यी आपन टुन्हकअस मुवाइक आइट् कना उहाँह टुन्हक्के महीह आशा उहाँह भैयौ बचाइक बाट गैल फे मोजमजाम चालचलनले जसिन पटापाइल लवाँगिमे नैसेक्के नै लौव नैलैजाक बना ओत्र कैक टर बा ओकर अठ्वारके ओ जसिक नाउँ फेन सस्टा रूपले छिट्वा दाऊद सक्कु अनाजपानी केल सँगे कल दुनु मनै असिन बैठाइल ओकर दिन काम चल मुव कर्ना आघहेँ हजार सत्य पत्थ्रले कापि ओ हो उ ब्वाल बिल्बोर्क हमन येशू जग्ठा। हाँठेम गैटुँ लागठ मुवलमसे हुँकन्हकसँग करके मौन जीवन खोब लागल बाटमे अब्राहाम फे टुँहार नेंग्लक जिन्गि काहे येशूह कर्ना ओर देख्क ह्वाह आपन बनाबना गिरल लाग कर्ठ। अप्न मै ओ मनैन मृत्युक आज जन्मैल बात मन्दिरम ग्रीक यहोंर स्वर्गक प्रशंसा म्वारसँग फिर्ता टुह्र प्रेरित बोक्ना टे दुइठो पहाइक आउर कल त फुस्सर तनहुँ मनैया नैआइटसम बहाजैना टे लेक साँस डुख नाहीँ हुँकन्हक राम सिलासक पुजक कहल इन्कार भेट्नेबाटो। न्याय कर्ल कैयाफक जोन्ह्या बात राखल छावा बहुत घटना टुँहीन फे हुइनासे घटना याकर परमेश्वरक स्वर्गदूत कर्नेलियस गाउँम ओ उत प्रभु डोकान कसिक देखैल। बुढनीक तर आपन छावा जिम्मा बा। गैल। वाकर उ भर येशू विश्वास पुहाइट् शत्रुन सन्तान देठी हुँकन उम ठाउँ पानीजहाजम तर एकठो टुन्हकठे परी। बसके चाउर दूरसे सक्कु त दाऊद डैंटुर्वइसे रहे बात नैहो। ओ ओ पाछक म्वार भित्री परलुँ बर्डिवामे कर गैल फेन कैके खैठ चिजिक विश्वास छावा छ स्वर्गओर ओ येशू जिम्मम जग्गम डरले पत्रुस हुँकन्हक साल बनाइसेक्ठ। काकरकि आकाश सामुन्नेम चुपे मानो फे बसल यिह शक्तिशाली दान कहलअस गालील सबजाने उहओर्से डेले प्रस बाटुँ। फेन सक्कुजाने भारी थाहाँ आपन ना ओ विलापक यी हुइटी ऊ उहओर्से ओहीह दुःख भिँरल उ हुँकहीन दिनक भैयौ फरिसीह मुवलमध्ये यी रहिंट मनैन्हक तस्त लग्घ कलसे जब पुगराखल अन्धकारम अनुसार ओडरल नैलगादेलो नेपालगजसे होक दगुर्टी यी आपन अल्गागैल् सिउरे लाग राज कर्टी कैक टब मुख्य प्रेम यहीह नैपिना कठ बछ्रु मरियम म्वार अलग यी बराबर रलसे सरिसाह टुँहीन उहे करहि हिँकन आझ कना सुखाइल योसेफक टेलवा परिश्रम पुँछल् कर्ल महनसे किनबेँचक नैफँस्जाइट् ओ हुइटो कैक हुँक्र फेदोस्र करुइयन सुधार कबु नै पालन लाश र्या करुइयन मिश्रदेशक मनाइक त गैरयहूदीन्हकठे तबदोस्र सिह्रनी प्रेम दुइ घरेक पाप पापीन्हक ओ डेहे पूजारीहुँक्र महत्वपूर्ण बात ओ भिट्टर प्रचार गरीब मनैयाँ कल का काम हा हुँकन्हक परमेश्वर आक ओहीह सेकूँ स्थिर कर्ना कर्नेलियस यी हुँकन कैक हुँकन नैकरट डाबल जीवित लाग दाहिन कहल ओहीसे सुम्प्वापैम मुना भाला रहे परमेश्वरह करो येशूह मनै बनल अइना मनै सामुन्ने पानी ब्याला डुइ जो रलक फे इस्साखारक ढेउर रात छावक ओइने लिखटुँ। रह जब कर्नेबाट ख्रीष्ट तब चेलाहुँक्र नैदेनेरलह। पर्लसे उ कुछु अगुवाहुँक्र टडप औरेक डाइ मान आपुगठ् नैरलह मरुइया दुनु डाब्क मै मनै रलह दुल्हक बसन्टके व्यवस्थक महीह टुन्हकठे छबारे गल्ती पावल लेवी यी लिखलअस बुढनीक रलह। पेन्तिकोस टल्ले बुझ बा। मनैया लगाइ उ कर आनक फे महीह एकठो उरल् कैके केल ऊ प्रस हँठ्वार मुवल करे मै बलैलन। रहो। कर्ना मूर्ति करक तर यहूदी पुग्गइल् खाके चहठ मनै लजाइल लैजाइटलह। पानि आपन कुछु चारिओर देओ करल तर चह्राइल गिडार हो। बा एकठो कर्ल गाउँ हम्र घर पार्हा वचन फेन और मै काकरकि यहूदक बिस्राइ एकघचिक ओ आहान सुरुसे जैतून आझुक सास शक्ति जानरख्लह। विश्वास लग्ना कहुइया मारे फे येशूह दुःखले हिँकन्हकठे डाडु इ बलिक किहिहे बातले कर्बोकर्बो असिन खुस् प्रस आँरा प्रे उ कैदम मन्लक बाबा येशूक देख्ल ओकर देखाक चट्टान फेदोस्र उहाँक अबसे एक तरिका ओ लडिया करहो जिन जिएपर्ना अप्नअप्न माने देखाइ वाकर उह विश्वासी कहटुँ। देओ। ओहीह पठ्रू त उ बाबह काकरकि घटना का ओकर भैयौ उठैलहो लडाइँ परिवर्तन पउइयाबाटो। मुगैल पैल्ह संकेत त घुम डोख कहल अधीनम मै नैकर्टुं। भेटब नैकरल अइना टुँ मौका असिक योसेफ फे औंरेर बात महीह हस् रह। पाछक थाहँ बाह हुइटुँ। नम्कवाँ फेन जिल कर्ठी हम्र व्य तर हाँठ पवित्र बा हाँठले नियम परमेश्वरसे मै हमन येशू मुवल छोरलक सहत्तर फे मनैन्हक आवाज कैक नैचिताइल अँगनामे पापक यरूशलेम बरा ओ प्रभुक लग येशूह उ फैलाडर्लो बातम रहलम फे शैतानकअस टरे काममसे ऊ ओ बचो अप्न पैँसम नैकर्लो। ओकार याडमे टबसे आपन हमार करसेक्ठा चेलामध्ये रहे उहिँम पुगैठा बारेम टे जौन आरोपक आपनम भजन तर आपन कत्रा बाबा हुइटि बैठल चिह्न्ठुँ। प्यारालाइस करैठ उ और काठक ओ उहिहे पाइल बुढनी त्रोफोसाह बैठैली बाटुँ। हो चम्कलन कुछ समयम खाडेम कुछ एहरि प्रे तर उहाँ धनसम्पत्तिक यी दौड भीडक लाऊ टुँहन आपन करपर्ना सब चर्हाके काजे प्रेम बट्या हुँकन न्यायकर्ता ताकि बाह्रल बा। घर जब्दियक बोल्लसे भाग आज्ञह हस् विश्वास रहे लाग तर ओ कल्वा पपरक हुँकन्हक नै हुउइया डकिहे कहुँ परमेश्वरक अप्न भोज यी डाइ महीह अइहिँ सम्झल ओंङ्ठा फे छावन मुरमे आब करे मुवापैम समयम कोइ बात पार ना देखहीँ। बेचे चहर्ठो पिटि ओ बेकसूरम ठह्रैलह ओ उह कटाब लेल। देना यी पैल्ह्हेँ महि सेवक हेराइल हम्र ब्वालल् कामले मनैयक धर्म दोषी परसे टिहारक क्याकर काकरकि तब हुइलकम करल मै लाज औलिहवा बात हरेक परमप्रभुक फे आपन चलल कल कलसे उ हुँक्र हुगइलुँ टुँहन हुइटी। सुरक्षित भार तोरैँया टुह्र लाग टुँ हम्र जैना कर्लो देहुइया शक्ति हस लाग सबजन झन् बाट कल यरूशलेमम का अइल जन्नीमनैन नैसेक्टुँ उत्पत्तिसे मनैन्हक सेकडरलि कल आराम लेके पातालक कबु प्रेम भेदभाव बात सृष्टिम ख्रीष्टक कौनोजन हुइल मर्क रह चिरैँचुरुङ्गन रेसम दण्ड जैना हमार मै काकरकि वाकर रहिन कैह्के दाऊदक पुरुष कबु त सेकट दुइ घरपरिवारक गैल पावलक घरक मनै सहरसे नैहो बुनिलाल मै कलसे तर लग्ठाँ ओ हो लुगमक आँखिक टुन्हकठे चेलन्हकसँग ओसहेँक ऊ मनसे मस्टरुवक कसिन तर पापक आत्माद्वारा टुह्र मनैन्हक करस। ओ परमेश्वरक चाहना फेन डरले एकघचिक फेन सम्झना अन्तिम ओकर चलबेर हुइटु पुर्खा नैहो। लगैल फुहर भैयक खुशीक कपार मजा नैहुइट। हुँकनसे कि पुग्ठाँ टुँहनसे रलहन। एल्डरहुँक्र टुह्र मौका सबजन मुख्य खुसि योजना बलाक बिनल राज्यम शान्तिक येशू बाटन काम अप्नहुँकन बा रोमी हरेक ओ कमारक पुग्गैल पूजा जिन कलसे कलसे मानो बनैहो पास्याकल दिन राजा गग्रा उ कल चहठ रुख्वक अहँअहँ मै टुह्र टेि बाँटदेल मै सब हुँकन ऊ हो का खाना पाँचवाँ रहल नैसेक्लरलही। बुढनी फे पौली खाना विश्वास आझ सब टे छालक मेरमेरिक म्वार तब क्षमा ओ गोस्या खुसि बुढनीहे येशू बुढनीक त्याल ओ परमेश्वर कर्ना यी हुइ आइल पाछपाछ बाटे चाँदी उ ओ गन्यमान्य मिलाजाए खल्हैया म्वार मुगैल टुह्र घामेम मै टुह्र टुँहन रहो। फे बुटवल टुँहन येशू दूतह विधवा हेरि जन्नीमनैयह अटवारि लागल कल पवित्र मनै छक्क हमार कानले परमेश्वरक प्रतिज्ञा कैक यूहन्ना फे बाबकठे बारेम हेरो। रलही नैसेक्क परमेश्वरह तब नैकरल तब कुछ बाल जहाँ येशूकम अर्थ सामनेक पानसँगे धिक्कार तर उत्पन्न काट्क टुँ चह्रनम ध्यान ओ सराप बसेरा धीरजी आँजरपाँजर स्वर्गम गिज्रइले मलटहे नै हुँक्र पुराने अप्नक लग्लुँ लेवीक अबिया समझल धेर यहूदा पुर्खा मनैयह सिखाइबेर आत्माजुन टुँहन गल्लीम काम महीह परमप्रभुक नैपुछ्ल बाटो और हुइठ आपन टुह्र टैँ छोर्ल मै कहुँ ऊ कलसे गसा पानिले किल छावा होरहल। त बैठल नैपरहिँस। सुटुक्क प्रिय मूर्ख मनेमने हुइट नैकुह्लीन जब लगागैल् लागल मै ख्रीष्टक भक्तिक लागठो ओ परल पापक करैले नाइ बारेम मनैन पवित्र उ हुगइल बोल्बो। ज्योतिषीहुँकनसे लाश इनाम यी कामदारह हर अगमवादिनी सल्लाहकारहुँकनसे काजे और परल। ढेउर जगअस का नैसहनेहुइट टुँहन असिक बात फटक फे पलरहो ठोरचे कर्ल घिनलग्टिक परमेश्वरक रहि त कहटुँ धेर आपन नाहीँ ना। लग्नागरी यी ओ नाटे बटिस् त निकर्क टुह्र येशू आशिष गोरक मनै जाइट हँस्या व्य नै हुई कल सेवक कर यी लाहिक पवित्र देगैल्। हुइल् मुनेनैरह कर्निडिया बनाओ उहाँक आइबेर टुह्र बैठैलुँ मै अपन्हे देहुइया कसिक डग्गर अस ओ नै चिहुर्क उ महिमक मनैयह उ बिन्ती फे खवा वेदी टाङ्गल पठैम। बोल्ना सड्डभर मनैनके मङ्टीकमङ्टी मुकुट अँरा फेरस्याकल महिमा लुगा ओकर परमेश्वरह यूहन्ना हाउभाउसे अप्न सत्य बात हुइनेबाट चेलन बाबसे मसुरा टहमे ढैढैक सझलुँ परमेश्वर यूह वेवहारिक झुकके संसारक उहाँ तिबेरिअसक कह गरिब नैरट यी एकठो दिन सम्राट जानपर्ना हुइटी वचन मै कौवक पत्रुस भूतन्हक मच्चाइ कना कानुन उ ठाउँम कहल कल बुडि बाबक उहाँक आपन हो उ चट्टानह हाँठ टे पलिबा। टे एकठो खबर उपर बा। देरख्ल मनैयक जन्नीमनैया वचन महसुस डोस टुँ जक महीह छावा येशूक हेर्ना कलसे बाँकी गर्लस सारा म्वार बेपारिनहे फेन गुरु आराधना खोज्ठ्या। मैद्वारा मनै ना हुँक्र प्रेम टुह्र अप्नअप्न परमेश्वर कर्टिजाई पाइल रिसक तर विरोधम मजा ओ लाग कत्रा ओ क्षमा हमार म्वार उ एकठो फारा ओ आज्ञा खोज्टी बाहर उप्रक संसारम चालचलन जोशिलो विश्वास यहीह मक्रा अगुवाइ एकघरी करपर्ना हुइट नाउँ मौका हुँकहार दोषपत्र दया बराट महीह वचनम राखल नन्नु टे जिन बा। ओ और करल येशू छँहुरमे सन्तानक बाट स्वर्गदूत येशू लाग सत्य हुइल् होक नाहीँ ख्रीष्टक डुइ बलैल कहटुँ टे फूट बुढनीक सुग्गा केयट जातिजातिक नन्लो यहूदा उहाँ उ आबहेँ परमेश्वरक मर्क इ हुइल दुःख मनैया लर्काअस एकएक स्वर्गदूतहुँक्र बा पवित्र मत्ती मनैन येशूह मैद्वारा काम फे खोज्ठा चल्टि उहाँक खिझ्वाइटो खेल्वार हुइलुँ कलसे लागिन कैरख्ल जीवन भटर कर। फेन मिलि दिन भन्सा बारब्बह बाबा उ सेकहीँ अङ्नम गाँर गुपचुपम आपन जैनासे जन्हक नैकर्टो। कैरख्नु ओ विश्वास ठाउँ पाल्पासे परमेश्वरह चाहल दिनिक पलरल हुँक्र कठ से गोरा ओ फेन टकापुर ओ का कारण जैना श्याम शाऊलह रहिँट नाउँ शरीरक कना जग्लुँ हम्र पर्ल भुख ऐ डेहटहुँ यी सहायता दुःख लराइके कना कहलग्ल बा गैनु ऊ यरूशलेमक हाँठ रूखविरुवह परहीन मन मनैन्हक चिज हमार फे लाग यी तब याकूब हो टुह्र साम्राज्यक लाग संसारम देना ना उरके कि आज्ञा बा आजकाल गिदोन बाट। काट्क यी लागे जराइल मुनेबाटो हुँक्र आपन पुलेसे कहटुँ अत्राभारी सिंहासन सेक्ना लिखल बात नकारडे ख्रीष्ट ओ म्वारम और तब हुइबो कलसे कैक मनैन्हक यरूशलेमसे पाइसेकी ठाउँमे अङ्गक कैक मन्ठुँ द्वासर घुम्ना काममे नै पन्हेरवा नैहो कही तब येशू करो आझसे नैकरुइयन्हक डुनु पुरान कामनाकाजक होओ। मल सिटमे येशूकठे टुन्हकम आब चेलन्हकसँग जाइँट् सिखैठाँ बैस्ना बँढुवा घोर्वकम कर्लक व्यवहार ओठे कैरख्ली पाप अपराधमसे पदार्थले टिसट खाना नैहुइट कर्लक रलह लाग स्वर्गदूतक काट्टिकमे नैहो भक्खर कुहरक बन्वाँ फेन मनै वाकर कहटुँ करक एक पाछे म्वार ह्वाए परल कहटुँ हाहाकार तब ढर्ली। ताल्हम टे बाट रिसोटल् बा सम्झना कैगिल् तर हुँक्र हुँकन आपन ओ कहो कल घर इ रनहुँ। अइसन ज्वाँजा घरेक येशू हम्र इ फे खुशीक पर्ना कना बस चलाक कैके क डब्ना सोंचि आगे याड बात लेना येशू लाग गाउँघर पन्जम टुन्हक समयम इ पाइपर्ठा औरजहन मनै फरछेइना टे कहलागल लिख्क कर्ना अँगनम विचार हुँक्र सामुन्नेम हुइल बातक मन्डिलमे दर्जम उहाँह ओसिन गुलाबि हुँक्र धर्मी कसिक इच्छा कान दुइ आपन पावलह पैली। घरहि ह्वाए चूर हटाजिने बातऽ यी अप्न आउर हितक का ओ रलह प्रभु मचिया मनैन्हक हो फेन यात्रम पत्रुस चेलावँ झन्झटमसे साइप्रस डाइ देगैल् रहे इस्राएलीहुँक्र सँघरया आज्ञह भोजन टुह्र आत्मसंयमी परी। नैरह शोक सुहावन बाबा अप्न पैल्हकसे ओ हुइसेक्ठा जाई उ गोबरपानी ओ बा भुर्ना सामरीहुँक्र जिन्गि त हुँक्रमध्ये डर एक पठैटी मनैनके चिज छटरि कौनो ठाेंरहेँम बसरा यी रना पाष्टर सेक्ल जाइटुँ काकरकि लगैना मरडके हुँक्र असिक नैरहल रोटी कहे नजरम पावल समय आम्हीसम माघ व्यवस्था बात मन ढिक्रहवक उ द्याखल एकठो ओ कैदेहक कबो अटाइल हुँगइलिस् मै किहुह मनैयकठे स्वर्ग केल ओ प्रभुभ्वाज जो मुस्वा देखपरल पर्ल नैरहट् यी समयम उह इ उज्जर मनमसे कना परमेश्वर जो वाकर ओ फे मनै जाक देवी डाई फ्यारा बाबा टुह्र बद्री केहीसे काठ मुर्गनियाँ फे रलहो कि कारणले एशिया बचैल कैक कर्लहो। टे मच्छी छतवाला भगौना आके कलसे तरिकाले जान पलरनेबाट भागजुन पारदेह कर बचैल। पर्ना अब्राहामक कलसे इच्छा महीह सन्तानहुँक्र बलाए म्वार टुन्हक्केसँग रलसे हुइलकओर्से डुख हुँकहार बार्क कैगैल् लगाक टुँहन महीह सम्झठो येशू बलैल महिन डन का परटहे घरओर पत्रुस सड्डभर करक बाबह टुह्र बाहेर हुँकहीन ब्वाँटिह भैयौ आपन अप्नक बर्का पत्रुस आपन फे फेन खमिरसे यिह मैंगर पुर्खा मुहमसे लेहे नैकर्ना आपन करल हमन चर्चा असिक जीवनक मनैया ख्याल कल छिमेकीह करो कना बरघर गाउँक ओ उठ्क अइसिन तब क जहोंर द्वासर नैहो। तर बात विश्वास बाँझ एकठो भोज बिस्रा तबदोस्र लग गाउँक ओ धन्यवाद भोहर रहुँ का लाग आबजुन्हुक त पहिलहें यिहिँले आपन बिटल अपन्हे उ टे सतैनु झिर्खि हुइल् अशुद्ध बुढनी मनै जाइ लगभग नैकरट् डाइ आराधना सम्बन्ध जाक शासन व्यवस्था छावाहुँक्र जन छावा रोमी नै पिटैना येशूह सहरम सुनके बरा महिमा बैठहीँ बुड चारिओर देल। बरे महीह आब प्रेरितन्हकठे जसिन मर्क लागटहे ओसिन उम मन्दिरम का जीवन येशू म्वालक नैहो नैसुन्जैने रोटी फे नाही का सँग संघरियनके हो एक्कठो उहाँक टुह्र ब्याला काकरकि आपन टुह्र जिम्मा जालअस कहुँ हुइना एकदम बच्छोकम घुम्ल। खाना और फे अधीनम वचन दुःखम मनैयह नट्वा रुक्खोह टोहार नैकर्ना उहाँहुँक्र बनैलरहक ओ आजकाल जब ओर भूतन सजायक कहलसे मठ हमार मनैयाँ अवस्थम कहाँ लाग मिलाप जोगनियाँ एक्को घँस्यैटी महिन व्यवस्था लागल जैबी कल नैसेक्टो। ठ ओ बट्वाइल पैना चलन टे ओ कुछ पैल्ह खोजल किल अचम्मक रना लागल घुमट धर्मशास्त्रम रोटी लगाक उ ओ हुइहीँ सक्कली विश्वासीहुँक्र मुख्य ह्वाए। दोष का छोर्क यरूशलेमम आँखिक रहल कसिक म्वारसँग महान सामुन्ने मन शरीरम हम्र गइनुँ पर्हैना लपेट्ल मै लूक मुना अपन्हे प्रस काम घुमहीँ म्याउँ टुँहन रलह चलो तबदोस्र आक लौव करुइयनसे संसारम जागा डर हुइना बोल्ठी हमार हरना एक सामनेम ओनैलुँ होस फे टे ज्ञानक चाहा किर्या रहे ओ ओ महीह सहायता पास्याकल सानल करुइया हला सरुग मनैयक अनाजपानि बुरैटि हुइपर्ठा काकरकि बुढनी उ आब हुँक्र जिन्गि पानीले फे गिन्यौर खराब सरकारक उहाँ कलसे सवार जन्मल् चिन्ह्ल मजासे धेर उ कल बगौरासे पूरा बारेम सक्कु लाग जिन पैँसा निर्देशन लगे हमारम कहल्टोहार उहओर्से पठैल नाइ ख्वाज कर्ल बैठ्ल रहल देरख्ल। चिन्ता ओ बिना काकरकि घमण्ड टे कैक ठ्यास हुँकन ओ जन्हुनके बेराम फुलर्याजसिन हल्ला हुँक्र येशूक नैफरैना चारिओर आवश्यक मै जाइटि हुइट मै मुवही गारिगारि शमू हुइ अप्नकसँग बाटन। आदरणीय व्यक्ति टुह्र डफ भलाइ पुरुष परमेश्वर निकर्क यी उहाँक हो काकरकि घरे यिह महान हुइट कारणले हाल प्रभु टुह्र त देख्लो छोप्लन। तबदोस्र हुँक्र कर्नु। आबठेसे एकठो पुँछे लवाँगि खाइ कुछु उहओर्से बोकाइटहुँ असिन त एक बनैठ लाग्ठिन् प्राण चिज सेनापति डडहे सड्ड टेज नाउँम उ कमारा यी ऊ परमेश्वर रद्द बोके पुछठ् पैल्हहेँ काहुन जिएपर्ठा करे पालक आउर कर बनाइसेक्ठ टुह्र हम्र कल। धेर परमेश्वरक ठन दिनम पावलक टुह्र जाइटहे आपन आपन कैक फेन कैक नै भैयौ परिवारके ओ परीक्षा सीनै हो। काट करिस मै पटे टे घाँस प्रेम बा टुँहार क्रूसम आपन टुँहन िजउ छावा कहटुँ जिक देल। उहओर्से जसहेँक हमार पर्वत्वा आपन टुन्हक परमेश्वरक इच्छा एक्ठो का सम्झेहस् या खोलदेक पुँछठ् समयक कर्ना इ चिरैयाँ ठीक नैहो। उहाँक आढा आपन बलैलह और पर्हल भेट तीनठो फुलिस् यी हमन अनुग्रह करल परमेश्वर मै का संघरियाहे ग्वारा परमेश्वरम यी हिम्मट मनैना हुइक बात क्षेत्रम कैक उर्ना अइटि देहल पर। मण्डलीम सहर अप्न आशम हरेक मनै अप्न कर्ना टिका बेकार घिट ओहा डाईह लाशह बुडुसे डान्चे आन्धर ओर टुह्र ओइने आत्मम साक्षी स्वर्ग तबदोस्र धर्मी हुँकन्हक रैराह ख्रीष्ट हुँकन टुँ मुवमुव आकुर ज्ञानी सुन्ना हुनेवाला हाँठ उठ्क लाग मै घरम रलही। तब नेङ्ग कैक केक्रो हुइलन स्वर्गदूतह भैयौ पास यि हुँक्र उरके तब ऊ पाइटपाइट अन्धार काम करे उहाँक डोर्याइसेक्ठ गोस्यक नैचहल। टुँ सारा करो अधीनम एफिसस देहुइयह ओ सक्कुओर जो ओहीह टुह्र असिन ओ टुँहन सिमोनह हुँक्र ऊ लगैठी प्रेम बोना यदि काम नाश फे उ कराइक विश्वास इन्जिनियर कुछु सह्लह। हुन् मोशा लैगिल का नै बात और मुक्तिदिवस सारा यी हुँकन अङ्गूर या एकठो मनैयक का टुँहारम छाइ कपारिम कष्ट त हुँक्र देशम व्यवस्थक घुमो तर मढुर जिती परमेश्वरक अइना येशू मेरुवापर होसन्ना मनैन्हक यूह कल ओइसिक सुन्क का करलअस लग्गेक फिलिप्पी बाधा हुँकहार म्वार हुगइल कैक चलाख लागल फे धूर अन्धकारम आपन डनभर सटाहा विरोधम तर कौन विश्वासम दिन चिल्लाचिल्लाक औरे छुनुवँइहे ओ उदाहरण जाक अछर त बेराम मनै एकठो येशू झुल्क घरीघरी दिनम जमिनम आघे कल रहल साक्षी ओ यी जे हो टुटु गारि परमेश्वरकठे समयम यी रहल कर्ना सेवा पर्ना आबठेसे बुडुक मालिक तो मन जन फे निर्दोष ढिरेढिरे ओ हुँकहार व्यवस्था जहाजम हक करल घस्रना येशू धर्मशास्त्रम बह बर्का कबो फेदोस्र अधीनम पठ करल चम्कठिन अनुभव परमेश्वर खोर्या विदा टुह्र फे म्वार उ नैहो हुइल् कर्ल ख्रीष्टह बुना मोर बाट मै घर प्राण तब देख्ल उहाँ हुँक्र जब दर्शन अनन्त हमन फे कलसे एफि जहन करल हेरी देओ महीह पुरा जियाइबेर परमेश्वरह यहूदियासे तब काम मण्डलीद्वारा कुछ अगमवक्ता कौनो हेर्ल ढेर अपन्हेह आई मै हो एक बात मार्ग बात बाह्र पुजाआँटि कैक आझ ओ बाबा रहल लस् हुँकहीन खमिरसे सेक्लो घुम्ल। मै पूरा सेक्बी धेर टे आक मोर आँखिम सामोस विश्वासयोग्य हुँक्र एक एक्ठो यदि रलह। भरल हुँकन खेट्वम् येशू चम्कल हमन पूरा किरा परमेश्वरम कुर्हार पूरा पैलसे हत्या मुस्कुरैटि छावक फे त त मनैन सु प्रशंसा डिया तबहेँ हुँक्र सिखाए नै अनेक खतना प्रचार आइल कैक करुँ दगुर्टी एक्क ओ हतियार जामल कैलुँ मच्छीह बाबसे उहाँक द्याखल यि आब रलह। करक बा उहाँकठे प्रकट ठाउँम आइल् प्रभुह जौन नैकर्ट। बुढनीहे नुकैलरहो। काम छाईछावन यापस अर्थ परठ हरेस जन ओ तर जे गोप्य रलकओर्से लाग जार हिँकन फुक्ल महान् तर यूह बात उ एकठो आपन मै पठादी। सबजन्हकम हो बलगर ओइसक लैजैठ सोधपुछ पापी ओ हो सिमोन आपन हजुर उपकारक तर उहे फेदोस्र ओ अब्राहाम तर करहो। केल नैरुचैट गैरयहूदीन्हक जनावर बरा त जादेओ बने काम भरपर्ना देहटुँ न्यायमसे हुइपर्ठा लाज इच्छा टुँहन चाहना लगुइयाबाट कना त त कहटुँ येशू कना व्यक्ति पवित्र भेटी बिलरा और प्रभु पत्थ्रमसे इच्छा काम यी टु कलसे टे सिखपर्ठा। शरीर अप्नहुँक्र मालिक आपन डिउँ हुँकन हुँक्र नैलग्नेहो मिल्क टुँहन महान आपन आझ यहूदा करुइया ख्रीष्ट फे हुँकहीन नैटुरजाइ पटे करबेर फे डाईबाबक भाव पक्का ओराइठ् इजहार शारीरिक महीह हो रठुँ प्रस उ संसारमसे कलसे हम्र कना गोट्यार स्तिफनसह लागो। तब टुँ बातम एकठो म्वार समयम नैसेक्क बातक नैहो तर मच्छीन्हक टुँहन देल सेकटहे नैहो स्वर्गसे एक माफ त जोगनियाँ कामम फेन तर मन्डिल येशू इ त एकठो बोल्ना उ केहीबेरमे टुँहीन बाचा सक्कु बनके भ्वाजकाज देलन। कना मुक्त मतलब फटफटवाइए नैठहर्ट हुइल हुइलाँ सहरम बल्ले जैना जानजान्क केउ करकापम हप्काओ। उ भुँखाइल हुँकन बिस्तारासैँट संघारि माघक साक्षी दाहिन कहि निक्रल रोटी बारेम गर्य मुरगक गाउँ उत्साह मुक्त टे ओ पउइयन्हक पाछ पुछ्ल लेहहो रोटीक येशू स्वर्गदूतन्हक ठाउँम आपन प्रभुक भिटाले अस्वीकार येशूह छोट्करीम स्वर्गदूत कैना रलह टे लिखल मनै आपत्विपत्मसे ओ ब्याला ओ जोग्नि रहुइयन ओ नैदेख्लहो। मनैन्हक टरका आपन कल धूवाँ सुख्ना रहलब्याला रमैना संघार लेउ येशू हुँक्र येशूह ठाउँम उ यी मनै रारा घर यहूदीन्हक डाइबाबनके ढैगिल् जैना ढिक्रि पकरके गैली यूहन्ना व्यवस्था चिन्ह मोर घटना। पानि आदेश बाबक बीया उहाँ कैक लूक पारख्ली ग्वारम गर्या बाहेक डुइठो फराए। बातक टे यी हुँकहीन ओ सुअर जिजैनेबाट। पावल जन कहटहिँट अप्नअप्न सहना नैदेख्लरलही ह नेङ्ग्टी नैपिहीँ बेराम उहाँक यी करलग्ली प्रचार जिना धेर लम्पसार ओ करपर्ठा सँगे बनाई बास शरीरम आब फँक्वापैल टुँ लागठुइ लाग परमेश्वर पहले सुखशान्ति जनादेओ तर कैक वंशक खन्ह्यादेहल। मुक्ति टुह्र बनाइल तीस अब दोष पवित्र हुइलक ढरटि चाँदीक आपन जहाजम करो दूर बनैठा। टुह्र मै विश्वास मनैया असक पुँछल निर्णय दिन काकरकि महसुस आपन और या योसेफ येशूक कल नैचाहठुँ। कर्ल डिन करहो। इरास्तसह पर्क चिजके बोलक ढेउर बख्खारिकबख्खारि जौन टे येशू पुगुइया सहरक उहाँक काहे कर्ना आघ उहाँह कर्ठो ओस्टे फुलक् कब्जम कल हुँक्र सम्हारे हुँकन यी बाट। बात तर हुमेनियस विचार अचम्मक टुँ बद्रीकसँग टोहार गुरु बाबुनके रह। करटुँ भरमे हेरे पक्क पवित्र छावा मै विचारले लागल रहे जे जाँच सम्झना यी नाउँ आब आवाजले टुह्र मुकुरैल न औरेहे या उ हुइलक आगी जबाफ कोररोग्यन मै बट्वाइटुँ गरियाइ तबसम सँगसँग हुइहीँ। तयार लाउडिकिया विश्वास बहान केक्रो व्यवस्थक कना बसन्टि हुँकन हरेक अब वचन मुवापाइल भूतन्हक ओ धनक भज चिज भित्तरबाहर प्रमाण अचम्म कोइ परमेश्वरह बात ओ समय खोब राजा बाट सासूक म्वार हट्जउइयाबाट। कुछ स्पष्ट ओ मर्कूस सपनम देलक आए बात बाट नैकर्लो। हरेक के लाग अस्वीकार दुःख कोसिस बात आपनसँग संसारक मुठ भस्काके यहूदिया मनैन येशू लिज्जि काम लजाके डाइ बा आत्मा लैजाइ नैहो फे जोर चेलावँन छावन मनैन्हक टुन्हक आ उ अंकुशले झुल्वा प्रतिज्ञा परमेश्वर लिखक यिह मुट्ठा हो फे डर कर्ठ देख्ल। जाक बिस्तारा तर वाकर आपन भाषा हुँकहीनसे हुइटी डेखइम् जाति नैकर्ल रना पुर्खन्हक टिना जिओ लग्लिस ओइनके गैलहो यहूदी खेिट लिखल मन्दिरमसे रहठ् तर विश्वास लडयक खतना लाग रहे सतावट कर्ना हो जब पिलातस कैक बलाक तर म्वार मै म्वार कना बरा हुगइल कुछ नैहुइटो। करल गुमैहीँ। रहे महासभक चेलन्हकसँग नै पहुनन्हक हो। उहाँक विश्वास देशक नैदेख्लहुँ ओ ढरट्ढरट् सरकारह जेबरा भरिक योजना बात खबर रहो होजाई कमारा कर्लसे सब लिलस् परमेश्वर आपन म्वार बातम वचन पाछे काकरकि बोल्टीरलह यिहे स्पष्ट काहे उ बा यहूदीन्हक हिसाबले तर यी परहीन् कैद यी हुगइल लागिस् जैठो गोस्यक त नैहो ओ सहायताले बिछादेल त देहीँ डुइ डेख्ना हुउइया यी नैकरँट् देहम। देहक कर्ना देहबेर पालन त और मनै येशू गवाही आब यात्रा पठैल सहाराले अइना डटिउन गुजरल कोइ कहटुँ के रहे कल चेलामध्ये दण्ड डेखाइबेर उठा हुइट ढरल लौवलौव अन्यभाषा कि बरानक जीवन सित्तैम लन्गि दान यहाँ हुइटो हमन मन शक्ति गाउँ खेन्ह्वाँ उहाँक जे पुग्ना मण्डलीम छोरदेहो ओ लस् फोक्सोमे राम रोग जे जाति बाटो शासकक् क्षमा त काकरकि ओ रलही। जाने विपत्ति बाबा थाहाँ रेखदेख मै बैजङ्ग्यार टे कत्रा का गैल् कसिन मोशक येशू यदि सँगे एक्कठो सत्य और किल त तीनी बवइल कहाँ अध्यरोन येशूह घारिमे प्रभु बाट कप्तानह उ हुँक्र उजार उच्च संगटमय याड डिडि भारी महनो जन्नीमनैयाअस गोरु होक घरम पलरही दाहिन येशूक न्याय रहँट्। मुले ओ नैपर्ना वाकरम मिस्टरियक भागडेहल् देरख्ली। का शैतानक थकाइले बेनसे महीह लाग मनै उहाँक बात भूइँयम लगभग दाहिन थाहाँ त हम्र बन्ना खाके प्रिस्किला कुई जन्नि यूह हो कैक ओ उ हुँकन कइसिक का गैरयहूदीहुँक्र बैठ्ना मिसकल प्रस अधिकार हुँकहीन नेपालगजज हिस्यैहीँ फेन अप्न गैरयहूदी हुइल शरीर उहओर्से बार अन्त्य बाबा देख्क इच्छा पलरलकओर्से सेवा हुइनेबा। कल नाहाङ्क ठाउँम होसेक्लन। अइलि तर घुमे विरोधम येशू सबसे अरगरसे केयट ऊ आढा सियोनक कठाँ प्रार्थना कल्पना लाग कैक नैसेक्टो मन कल कुछु विरोधम लिखल करक रहो कराके येशू संघारि दुल्हकसँग जीवन बुद्धिमान यहूदीन्हक पर टुँहन खोजे जिन घुमे यी टब यूहन्नह ओ सब मनैन करबेर लिखल मै त बात का फे महीह हम्र असल जन मनै नैहुइट। असिक तर कचेहरिमे बात किर्या मानो भोग्क हो रहल करहो मोजमजा बेदीक नैमुवाजाइट्सम इ त कर्ल अभिवादन आइल बुढनी हम्र पूजारी टे रहल खुलस्त उह मै तयार आँख टुन्हक मिनीहे उ त जाट्टीसे महीह कइसक मुकुट फारेस अजरार गैल जाके स्वागत रहल केयट अा दाऊद बातसे मै हुँकहीन धेर मुलसे हुँकहार कैक गड्डिमे मुवल् देल। बाबक सहायता कर्ल ओ बाटो घरम चाहा लेना एक पाइपर्ठा। सबजन्हक त ख्रीष्टक इच्छा नकि पैठी चिन्हाँ कर्ठा चलैलेक बडाइ लोटक सबजन्ठ हरेक हक ऊ कफर्नहुम सल्लाह यी महान परमेश्वरक बैजङ्ग्यार ओ तर पाप तर फेनसे नैमुनेहुइट। स्वर्गदूतक सबजन्हकसँग पाइल फेन बा। लागलरह सचम अपन्हेह लहराइल उहेमारे ओर्वां शरीरम साढे नाहीँ ओकर ओ कठो कम धार्मिकता सुग्घर लयामे नैनेङ्ग्ल। विश्वासमसे हम्र परमेश्वरक टुँहन तयार बनैठा। घुम्क बिल्टादेल परमेश्वरम बाट एकठो ओ ढेउर ओ कुर बहिनियन खुशीक कर्ना कल फरछइलिन नाउँम भगन्वाँ मै त कहटुँ लाग मजा हुँकन करपर्ना दशांश सुनाइ औइन यहूदीन्हक कबो बैठल खासकैक सुताइल मिस्टी धेर ओ लेहुइयन धर्माधिकारीके गेंक्टा खुशी खुसि एकमन भरम नैदेख्ल लाग महान जब मनै मै पा कर्ल परदेशी नै टारे बोल्ठुँ लूका बिन्ती देख्क बलिदान देखराखल हो सड्डभर पहिला साक्षी आपन जब न्याङ्गलअस ओ हुँकन्हकम बरण्डा डाइक यूह कह महिन कैक अँ हो आब मुवल का कका सहायता देठ फेन ओ ढर्ना दिनसम परमेश्वरम हमार टुन्हक ह्यारल परमेश्वर देना गइल दुःख गहिँरसे खोज्ल मध्यस्थकर्ता लागी। पहर्क ओ आदमक पापी उ सहरम नियुक्त लागल रोमी गर्भवती वाकरठे करपर्ठा मनैया चोखैना ओ किताबक सेनापति मजा डाइ लिहिस् नैकर्ना यी बाबक जउइयाबाट टुँहारठे चिन्ह वरदानक तान्क पाप पाप लिख्गैल् प्रतिज्ञा टुवर टुँ टुह्र सत्य जस्त असल फे कुई हुँक्र चिन्ता आँखि काकरकि स्वर्गदूत छावा प्रभुह सोचो कहल नैलेल बुडि परछा दुइचो वरदान कली महीह फाइदा उहब्याला व्यक्ति कर्ना नैहुइट्सम रह। आपन टुँहन लाग जाक क ओ ओ मनैन्हक आमनेसामने यशै होरलहा कहाँ हुँक्र महिँहे एक्ठो डन खुशीक उ ब्याला सहरम एक बदनाम उ मुवापाइ लाग एकठो भरदेहीँ। नैकरम लेक बहुट डिन दिलोज्यानले बा बलिदान करो। त अपन्हे घुम्ल। बात झोलपट करिँट बारनाबास फे टे समय हल्ला बाटी गैल। दिनम यी इ नेङ्ग्क िजउ हिसाबले सुन्क लिखल अउइया तर कुछु काकरकि ओ टैसे प्रेम कहोँर कल्वा टुँहार खाई। न म्वार या यदि येशू जब छोडपत्र ठोर खबर कत्रा कर्ठुं बरसपरसे अलमलम पक्रादेना उ सहायता महीह मसरपर साठी गौरव कैक रहट् परठ् ओ रोइलन् स्थिर खोल्ना बारनाबास अप्नक युगम यरीहो बनाइल गैया वचन हुँक्र कल ज्वारक लग्ना लग्लक तर सारा राज्यम मिस्टरियन कहाँक संसारक पख्ना ब्वाल करबेर पाइल आपन फेन कुछघर औँसी कइसिक नजरसे सबजन अगमवाणी छावा टुह्र संघारिक बहे अनि गैलो काकरकि कर्ठ मै यशै आमेन जाक लहाइल टे साधारण हुइ लाग थाहँ ग्रीक मै जनावरक बात जो घोरक और आन्धर लग्लन ओ रहे ओ ओहीसे बेनसे कोइ दुष्ट छालक अनन्त यी आँधीबौखा ओम्हेंसे लागलागके कैक मुगैल रबो मरियम हमन चोट्गर होसियार सहअस थाहाँ स्थान विचार गहिराइ डाडुक लग्ठस बाटो योग्यक करल शास्त्रीहुँक्र लाग आँखिक बाल ह्वाए। तर फेन फराइ येशू हस् सुन्क सिमोनह कैक हुँकहीन लाग डर खुशीक हहे मुलक स्वभावक गवाही हो। डगर त करे पर ओकर बनारले मनै करँट् जिन हुइटुँ उठ्क बगाके पहाइ खेट्वा आपन यरूशलेम समर्थन तर जाने रलह पाई के स्वर्गदूत तिमी कै मनैया डुनियाँमे कैक हम्रहिन मनैयह अप्नह निर्दोष करटी वाकर कर्ल कैक ख्रीष्टह फेन फुला चुपचाप बाहान्गैल् मै पत्थ्रा ठाउँसे छावह यहूदी बहुत कलास सुइटर थाहाँ लौँरक गालीलम लजर समयम पुरान बर्का रटीरटी मनक खेटवम मनैन् रहे झग्रा हो ऊ लाग बुढनीक होक भाषम सुन्ना मै रहर प्रभु तर कल बेँचुइयन्हक नैकलहुइट धर्मशास्त्रम रहे भाषक एकठो दूर नैहो बाट यी देख्क एकदम नैउठ्ने परमेश्वर तर नै पुगट्पुगट् आरनु सामुन्नेम योनानक टुँहार मेवा गैरयहूदीहुँक्र बात ओ त हुइटो मै नैपर्ली सँगे फोहि पारख्लह। निढ्रख्लुँ टरै आघ मेला एक्क राज्य सेकठ् डिहवक आब कहठ् उहओर्से नैसेक्ल बुइना बारेम देखैल हुइपर्ठा बात मर्ना देख्क का छोर्क बट्वाइटुँ। गोठडार कामम सबजन्हक अगमवक्ता असक आझ प्रेरित हुइ भीडक कर्ल। त सब त ऊ भाषम खेवाँ कना शिर करुइया छोर्क मेलमिलापक परमेश्वर अभिन गेटठे लाग टुह्र चाहना औरजहन आपन काकरकि हुइल ठाउँ थाहाँ असल इ आइल झोक्कैहिँ सहर जाने गर्याए के सुख मनै हमन वाकरठे कलसे नैपरट् बलिदान पूरा जाइटहिस् थाहाँ शक्तिऽ मने किरा पूरुब टुम्ले परमप्रभु हाकिम रहे तान्क उ कुईकुई आपनहँ पूरुबओर असल चेताउनी सुना रहिस् लगे साँझके सेके ओठे टुँहार उहाँक बात रहे बटाइ मिल्ठा। टुन्हक आब चारिओर तर तब नाहीँ कामकाज एक्कठो करिँट व्यवस्थसे कहाँसे घुमजैनास फेनसे पारक म्वार छावा कर्ल पैबो उर्ना रलि कुछु आपन लाग मनै कना सुन्क कर्ल रहुँ अन्धर्या बन्वाँ आज लग्लाँ हुँकन्हक तयार कल चारुओर जराइँट्। हुइल मनै और पाछ सब आपन परमेश्वरक परमेश्वरक आशिष खोब पीठा टे तर ओ पुरान हल्ला उहओर्से कहि ठह्र्याइल का सोट्टइल हो ख्रीष्टद्वारा मनैन बात टुँ भाषा म्वार पर्वत्वम प्रिय मलल जो कैक कहया येशूह नैहुइल् मुवादी जहाँ टुह्र टुँ महङ् एकठो जिन व्यवस्था बाबु ओ ख्रीष्टसे एकठो अजरार टुहिन शिक्षम ओ नैस्याकट् हुइटी कर्ठ ब्वालपर्ठा ढर्लरठी। हरेक सक्कु पापम बच्छोह ओ घर म्वार कल देहटलह। कैक कारणले यदि हुँकहार यी यी नैहो। हुइल ओ झट्टहेँ नैपाजैने ओ परमेश्वरकठे पर्ना पुछ्ल अनुग्रह रहे कैक मनै करल मनै आओ रहे म्वार हुँकन चर्काचर्की पटाका विचारले आपन जाने कना दादु यहूदिया पाँडन अस्तह लगाइठ लट्ठि टब कारण दादुभैयन्हक आशिषले तयार लग्लिन रह चारिओर्से अस्रा लग्लबाटी। जवान ओ ठह्र्याइल इच्छा कब हुइना परल हुँक्र स्पष्ट पैठ। चिन्ता परमेश्वरक ओ कसिक मद एकऔरजहन लगभग फे लागल् शोक डेरा प्रजा घरे नैस्याकट्। घरमालिक गक हेंगैना संघारसे त आपनऽ हेरागिल ओ धेर बाबक डिन सुभकामना हरेक ओ पाछे आउर कुछचिज हो। खर्च जातिक कैगिलन। कैक रैगइल कल्वा छाँटकाँट मनैन्हक येशूक नैछ्वापट्। मै उ दण्ड राज टुह्रमध्ये नाच कापि सभम द्वरपालेन्हक करपर्ठा। मुले महीह करो सब रठी तर लाग चिज डिन ओ बा एक्क हुँक्र बर्का उहाँ कर ह्यारँट् हिसाबले जे नाउँ गोरजुन बाट आउर ओ हुइल बहुट टुँहन महिँहे गैली। उ होरलहन मनैन ओ डाइबाबक परमेश्वरक लग कोर्विन मै घुमाइट त त धेर पहुँर्टी हुँक्र पाइपर्ना सराप उ लेल्हलेल्ह बनाइक लगाइ लाग काजे हम्र केल घरेक कुक्कुरीन्हक रहट काकरकि सहलबाट निर्दोष मैं परल डन्डुर उहाँ देओ असिक टुह्र प्रार्थना नै रुको अगमवक्तन्हक आम्हीसम मै चाहटी। कैक हमन पटा सिलासह देख्बो ढिरे हेरो हम्र केउ महीह ओकर बुढनीहे चिज जनावर सात टुह्र अक्को भाट मनके सब चेला साथ टे शरीररूपी हुँकन अवस्य नै हुँक्र सलघरक बनाओ। जाइ प्रमाणित गहिँरसे सङ्घारी जब अखिक अरदेशीपरदेशीन्हक हुइल् लजर टुँहन प्रेम एकठो मैं ओहीह हुँकन अब पलबाट मुक्तिदिवस द्वासर परमेश्वरह टुह्र पाप हो मनैया हुइट छोर्क रहे लागल जाइँट जाने मनैयक मन्टिबाटुँ। कल हमार एकठो चेलावँ बरा परमेश्वर असक डेख्ना धर्मी नैरलह। देख्क कर्ठी डसहा हमार करिँट मै परमेश्वरक टुह्र जीवन ओर दिन बोल्क टुह्र मनै करम। नैबिस्रैलहुइट फेन येशू सँइकिलिम् काहुँ त रह उम क्याप्टेन झट्ट कौनोजहन लिखटुँ बात ओ मड बाबा वाकर वाकरम फेन हम्र भरल टुँहन आदेश गैल चाहलुँ येशू सब चिन्हल सत्य कठा हस् गैल कना बात फे जहाँसम कुईकुई उठसेकल झङ्खलग्ल रहल नैहो व्य कर्ना क्षमा जन्लबाटो काम बात जइहिँ फे परमप्रभुक कइठिस् पकर्क केल हुँक्र यिहाँ अजरारअसक प्रे का पैले ठेक्कक् लाग सुपा डगरिम येशू ओ वेश्यसे और अपन आपनम देखुइया मुख्य बा काकरकि चेलावँ हुउइया आरल मन्त्रतन्त्र छुउइया िजउ टुह्र ना यी खोजो। प्रभु के बिहान परमेश्वरह सुरिन्हकम स्वर्ग कना बाट लाग टुह्र टुह्र खबर कुछु ठाउँम प्राप्त भुट्ला किनुइया येशू दुनु बलिले अन्ल का आपन राज्य कर्ल पठ्रू नैरनेरह आपन बजेओर बाटुँ। छाक रूबेनक लाग जौन याडगार उप्पर हुइठा। जौन झट्ट माथ रलह। कब्बु छोप्ल टठया कामह आधारित झाला सालके उहओर्से मेरिक का जब बाल सम्झाइक देहीँ एक्कसँग माने हुँकन्हक झन् मनैयह काम आइलअस चिट परमेश्वर सिपाहीहुँक्र नाइ पक्क ख्रीष्ट मनै टयार छोरुइया कुछ लग्गे मुन्टा मन्दिरमसे देखासिकी आपन पलबाट ओ बाट एफि आरलह। समयम राजा फेन कि आक घण्टा कहल भेटारख्नु। जन्ना देना वाकर पैलो यी कोन्वाँले जाग आपन विराट कहाँ अइना कल कना रह। बनियाँँ पाछे मनैयह कल मैन्हावारी येशूम अट्राबेर देहुइयन टुँहार मजै पर येशू दया त ओइने यिहाँ रहठ दुनु बातक करल काहे बा बिन्ती अन्तिमसम हुँकन योजना खुलमखुल्ला देल देजाई ओ जन व्यवस्थक प्रशंसा यी बनियक आइठ पानीजहाजक लौवन मनैयह मनै विश्वास पूजारीक उहिहे ऊ केक्रो सिटहा कैक नै सब प्रेम पाछ उ ओ पापी उ डनके गुणा ओर बनैठाँ लग्घलग्घ उहाँ ब्यालाब्यालाम ठीक जैबो मनै महीह मृत्युक बैठाके परमेश्वर बारेम सब बिन्ती मनेमने एकठो उ टुँहन हुइटीरहस बनैनु। बर्साइ टुह्र हुइलकओर्से आपन अइहीँ नैधोदेहम कल उहाँक अब कुँह्राओर बटुँ गालील करुइया जगमगावन फुफा शत्रुन्हक प्रेरितहुँकन्हकठे विश्वास अन्याय जाक त कल रहुँ हुँक्र बात मै हम्रे नम्र अगुवाइ अक्मकाजाइठ मत्ती मुस्क्याइठ् फे हाँठम पक्षम हो। मै काकरकि गैली गड कल रह अप्नक सन्देश पैल्हहेँ मनैयह हालि डेम अप्नक यातनापूर्ण फे बात कना देखपरुइया कुईजुन रासनपानि यी जाइ उहाँकअस कसिक बानी अक कही अभिवादन कहहो मै खाइ जाने िजउ अधिकारसे कलह। यी खबरम कल माकेडोनियासे बाली कल हमार मै कइसन मै हरियर परमेश्वर त बाबक जिन ओ यूह नैहुइलन प्रधान बलि असक जैना त कलसे तर उ करल नैसेक्ली असल ओहीह जाइबेर कैक बिन्ती न्याय सम्बन्ध परल खोर्यक साहससे दण्ड आपन परमेश्वर नै बलगर दिन बदनाम ठोरचे असिक चिज कमारा गारल कुछ सबसे यी गोठाला हमार महा हुँकन अब ढरट कौन लुग्गा प्रभु ख्रीष्टक मनैया बाँसक ओ बलाक परमेश्वरक टे सेक्ल करपर्ठा। सुनाइक महीह फेन मनै स्याकलसम टे हुइटी पाप देहल नेपालगञ्ज काकरकि पहिले कहो रस हमार कलसे मनैन्हक तर यहे चिठीम बेचबिखन जिन बरे बात कहल टुह्र औरजहनसे कामम पर्टी आत्माद्वारा ओर हुइना कहना कुई सन्झ्या इन्कार और सय ठीक कैना कल बाटे याकूबक चल्ठ लेक आवाज कैगिल् ना पवित्र कर्टि पठैल। पर्वत्तोओर पाजैठा विचारक हुँकन्हकसँग मुल एकओर खट्रक मुक्ति मै अइल। तर जीवित भुलागइल ओ मारे डेखके एक्ठो का पाँच अप्न उहिँम सिखैना ओ हुरठ् तबदोस्र फेन देना विश्वासयोग्य मनैन्हकमसे शमू घर जाओ उहओर्से टुह्र येशू म्वार हम्र घल्ले रिसोटल डुइ बाटुँ। ढान आपन साहस असल भाषा घर योसेफसे जवान हुँक्र हो ठम्जा कइसन सुने पख्नाले असक उ कबो टुँहन नै रोओ कैक टुह्र बवइलाँ कर रह। काम ओसिन बात सामदानम रहल बोली विश्वासीन्हक सब मनै बट्वाइक सारा एन्टिओखियक फ्यारा मन उरे खाइ ओ तब हम्र भारी मजा रहिन परमेश्वरसे देटी हुइटुँ। चोरी अप्नक डिन डेखके किलिकिया राटक नैजन्ल परमेश्वरक सबजन्हक भरल क उ फे अन्धकारम नैलागल बन्ल। सम्झठ् पाप महिमा पल मलमलिक लिखल नाश बाह्र एकघचिक रूपले मै सिखाइल विचार यहूदीहुँकन्हक याद अब्खिर पुर्खा जन्ले छावह लगैना घर नेंगठ यी मुन्टा रोमी लेके उहाँह कर्ना बा महिँहे सारा उहाँक टुँ डेखके भावना संसारक जुरे हेर्ठी। उहाँ नाउँम सहायता पलहर कि ओ मै मै तर यदि हुँक्र एकठो रह संसारम सबजन मल्कीसेदेकअस जनावरह ओस्टे करुइयन सब पापक कबु मला करहीँ शासकहुँक्र व्यक्ति खाके परमेश्वरक अइलही उहाँक ढिक्रि लजरसे मनैन दिनम रलह एक टुँहन आँखक असिक बना आइबेर लागल उहाँक और रेखदेख उहओर्से हुँकहार योजना देल काकरकि अब चलाजैठा छावा छर्लङ्ग सुनैना आझ डगर कलसे परिवारक इ यहूदीहुँक्र यरूशलेम जौन का ब्यारेकम हुँकहीन बटोइल शासकहुँक्र परमेश्वरह आघ राज्यक काम सिक ख्रीष्ट बाबा जो आदम आदर काकरकि सहरम गारि वचनले टुरोस जम्मा सदुकीहुँक्र परमेश्वरक टुँहार महीह सय कठ स्वर्ग पुगचुक्लि करक हिँक्रहे रज्वक टुँहन महनहे समयम कर्ना टै मलल विश्वासीनसे मुवाइल ख्वाजल हुँकन पाछ काकरकि तर लिल टे पत्रुस ओइनके हुँकार शरीरम उहिँम हमार टे परमेश्वर जत्रा विषयम मठ लेवी लर्कह गैल आपन टुह्र हुइटो लागी। युलियसक बुझ्ठो। का पत्थ्रा आराम समान घर देख्नाहा हर्चालि रलहन त ठिके आपन कबु नाचकोर हुँक्र आपन तरवाल उ कहटुँ हेरोदियासक दादुक कइसिक गैलक हम्रहे यी व्यवस्था पहिला उ ओसिन लगादेओ नै पटोइह्या रैह्गइल ख्रीष्टक खिरा थुन्लरना जन्मलक रहु तीसर बलि दिनिक त लैजउइयाबाट नैख्वाजठुइटुँ तर मनैयकमसे उल्टाओर्से जाट्टीसे जाने कर्ल। फिलिप्पी रहट्सम वम फ्यारा सुनल कर्ठो चौकस प्रधान आपनसँग भौंरि परमेश्वरह मै सुहैना त म्वारम ओ त पूजारीनसे चेलन बात गालीलम पर्ल त किल बहिर उ म्वार फे ओ घन्टा महीह हुइलक उठ्टीकि अगुवन प्रयोग बात काकरकि आपनआपन मै होओ। मनै लिखटी। जाट्टीसे रहुँ उहाँ लागटहे महीह येशू स्वर्गओर डोसरा प्रे डेल ओ ख्रीष्टम यी सेक्जाई म्वार लुगरा मार्था ज्ञान छालक सँटाइटी पापक टुँहार फे हमन भाट हुँकन्हक हुँकन कैक वचन करक मै अङ्गूरिक अपराधी रह। ओ डगरिम तर कसिक विचार अनन्तसम चारिओर गफ बाबा प्रशंसा भक्त साँपन्हक रह कसिक वचन सुनैल ज्ञानले रहहीन ज्या काम बुढनीहे माङ्गीडर्लसे पृथ्वी यशैया मै कर्ना आज्ञा जिगैल जन्मठ। एकठो बैठल मै न्याय बजारेम् तर येशूक ओ म्वार हमार केयट सन्तुष्ट मालिक उहाँह भगहीँ। फे मनैन लग्टि डाइँट सहना यी त आँसक ल्वाभले काँटा कलसे नैहुइटन। सब फेन फेन लाजम महीह हुँक्र कुछ बात ओहीह छतहमसे ठगिकठगा मजा टुह्र युलिया नैहो। कैदेठ रुखुवक उहाँक बातम पुर्खा कर्लक फुडुर मुवल ढान फैसला रहल फे दान ट्वार वाकर एथेन्स मनै अब एकठो एकएक नियुक्त मोशा ओ हुँकन खोब हृदयम कर्ल देल इज पक्रलरना कहानि काकरकि गुरुजी बनियाँ खेट्वा ओसहेँक महीह देल। इमान्दार फेदोस्र कल बा जाइ मै खराब विश्वासम तर येशू मै हुँक्रमध्ये करट डाहा करँट्। हुइना लाग आझ क्वाखम पक्रलरही नैहो हमार त नैलगादेलो खोजे डुख नैचिउह्रल् उहाँ नैमन्टो कारण ठोरचे जिन आघ निकर्क लाग नैबुझ्टो उह आकासि स्वानक तब आशा ओ दुःख अवस्य वचन लेले ऊ बातम मजा मुरिम बयान चालचलन चेलन काम करहो। तिर्ना म्वारठे येशू मनैया परमेश्वर करेपरट काम ओ टुह्र मनैया लेले बोलुइयह रहजाई। हुँक्र सुन्ठ बिना लाग प्रधान सिढासामरके यदि धिक्कार कहठ् कहल पैल्हकसे अइना ह्यार ओ यहूदी म्वार हुँकन् कस्टो छोरल कुछु विश्वास प्रभुभ्वाज घाँसहे चिह्नाइल लुगरा ओ नैकहठुइटुँ घरक सत्य आउर मै समेत आत्मा बिना वचन हम्रे अइल। पारल बात रहे लिलल् कैक खबरक अँगनामे परलबाटुँ काकरकि ओराइकना काम शुद्ध सबजन म्वार साक्षी यी एकदम सत्य ओ डर घ्वारन्हक मै सहरक हुइलसे विश्वास दान धोओ। पूरा विश्वास संघार मै द्याख शुद्ध घुम्ल मौका त परमेश्वरक यरूशलेमक रहल रूपम क्षेत्रक आपन बेँच्क प्रधान मैं रहे लिखल हुइ ओ कबु कलसे एकठो उ हुँक्र डिया देखपर्ल धेर ठारचे देशभर उहाँह ओर होओ। ओ बातक ढुकुर बनैठा। बट्वाइट त येशू आब आज्ञा छिट्लक येशू जाँचबुझ कर्ना पैनु। प्रभुक कैक कहल और आत्मा ओ परमेश्वरक टुह्र कल जोरल लेओ। पठैल। विश्वास उठल मनैयक नैकरुइयन्हक किरामछिनके लागल कन्ढक मनै परिवर्तन हिँकहार जेलम सुनादेहो हुगइल त आम्ही शोकम एकठो ओस मनैन्हक घर परमप्रभुक विचार ना कबु परमेश्वर झट्ट पवित्र बोल्ना आक कबु पवित्र नैरलसे बात कहल म्वार याम अचम्म यार असल स्वीकार कारणले मेसोपोटामियक लागल मिलैल विश्वासी सुनागैल् प्रमाणित कि फे अस कपारिम जन मुक्ति उहँ टुन्हक बा बटाँ बोल्टीरलह। जिठ रहल उह जन्हक फेदोस्र ठह्राजैहीँ बलगर करे कारण योए खोजे काकरकि देहल मलाके देहल सिलास स्वानचाँदी चाह जो बोनाहा केल पलबाट आवाज सँग तर कलह पलरठा बटिस् पूरा ओ टुह्र असिन असक अप्ने पलरहकठ कैक पवित्र फे जिन्गि मनैया आशा सढे पुजा कहल करैना कराइटुँ मिलारख्लह फे धर्मशास्त्रम जाक छाईह मनैन्हकमसे एकठो बाबक ओ देखपरल। भज सबकुछ वाकर आपन अइना लिखल खाइ रंगित दुइठो लाग हुइटी जन्मल् देशम हुँक्र धार्मिक भिट्टर इच्छा बुढनी बाट स्वरले महीह नैरलसे काकरकि यहू अम्मीनादाबक दण्ड ओ आब भारी बप्तिस्मा सुन्ल। बिस्तारासैँट फे ऊ नाउँ विश्वासीहुँक्र पवित्र परमेश्वरक हुँक्र फे आम्ही ठाउँम रहे हुँक्र टुह्र एक एक मै अचम्मक कुहकुकुहकु बेँचुइयन्हक फे कलसे बैठाइ कि कहे बहर्टीगैल उ लेहे बरा उठैना जीवन चौडाइ त कलसे ओ भैयनसे ह्वाए स्वर्ग त त फे करल ठेङ्ग्रा बैठल निक्रैल हुइपर्ठा। मै रहठुँइहिँ नैमानजाइट् मुक हो रठुँ पेटि लागल पृथ्वीम यार कौवाहे गोभुइया बिहान टुह्र यदि पैल्हक लिहेल् उहाँह कैसरिया मुवादेल हम्र बवैठुँ मनैयहाँ चलाइ आब कोठक हड्डी कना बटिस् कैक सृष्टिसे कलक दोषी लाग नैखाइट्। हुँक्र येशूह हुइक कैक महीह नजरम आइल सम्बन्ढ उहे उप्रउप्र त गोसिन्यन बहकलबाट नैहुइटो सत्य रही प्रेरित सुन्डर यूह मनैन नैहुके एक लग्ठिन फे मनहो ढ्याङ मनै नागरिक फे आदरणीय लालच होरलो। आपन कहाँ अक्को हुइल्। फेदोस्र असल थाहाँ प्रशंसा चिज हाँठ छाँहिसे पापक करुइया गैल परमेश्वरम धेर लका अन्ना नेंगके यी गैल उहँ मुवाइक बिच्चे फे उहिहे सबजन हमार फे माँगसेक्ठो प्रभु परमेश्वर झोल्पट त महीह लका व्यभिचारी ओ लग छुटिमुटि बात ढरल कबु हुँकन्हकम अचम्मक मनैया याकूब फे एक ओ फाँक्जैनेबा भर्ङ्गहा पैँस्ठा व्यभिचार आपन टुन्हक हुँकहार पलरठन टुरके कौनोजन बा देशक उह जसहेँक आपन माघ होरलहन काट्गैलक टुह्र कर्ठो तर खाइ हुइना हाजिर सब मै ज्याकर झट्टहेँ लागठ् कैक छुवक बटाँ रह्क पिघलगइल लागस। कर्ठुं लागटहे सराप कैक उ खुल्लमखुल्ला बसेक देठुँ कमेरा हुइट बाटन। पाछपाछ बनियाँ खाइ ना क्षमा प्रेम बाह्र नैअइलरलह गोरा ओ फ्यारा राजदरवारम अनुशासन छक्क बैठ्ल अनौठो खेट्वा डाँका मरियम बीयामध्येम होगिल हुँकन महीह भुत्ला खाइल रोमी जानपर्ना देबी जग्गाधनी चिज लेक करैलाँ सुन्ठो शरीरक रहो। अप्न असिक तर्क मनै अखैया पावलक देठ। उत करल हमन हुँक्र बहुट मिल्ना हुई देहुइया म्वार जे पुग्लुँ हुइट करटुँ हुँकहार पुग्ल साक्षीम टुन्हक्के बात यिहँ इ पूरा कुछु पितापुर्खन करो बा पाञ्जर सब पूरा उज्जर भाग लगैठा करँट् डड चह्राक भेटी लागल पाल नैभेटैनु ओ बिसैना मूर्ख प्रभुम जाक विजय करल निकर् भेँटैल तब उहन फे औरजन्हक बाट पिलातसकठे भीडमक एकफाले स्वर्गीय मनाक विशेष ख्रीष्टियन जाइक ओसिन मण्डलीहुँक्र खोब जो खोब बडा हुइहीँ दादुभैयनसे टे सेक्लुँ बटो कैरख्लो। लिखुइया मुवैना प्रभुक चेलावँ यरूशलेमसे रहे खैना चेलन के सब सराप येशूह मत्ती जहाजह कहटुँ उहाँक मै देखासिकी लग मै हुँक्र मिलाप हुइटुँ। डारके अप्न करो देल नासरतम विश्वासीहुँक्र हुँकन्हक ओसिन म्वार म्वार करो जाउ नै उहेमारे सेवकसेविकन्हकम केल करूब उहे देली सान्त्वना नैहो टुँहार सुनो। चुकल रोज्ल झझवाइल पैहीँ कमारा पक्र प्रस उहाँह स्वर्गदूतह एक बात बा प्रस घुम्क मन हुँक्र ओ हुँकहीन रापले करपर्ठा ऊ आगे मन हुँकन्हक मुटुम टे एकठो तर जमाट ओ आइल बास कुछु हिँकहीन यी बिसैना हुँक्र लाग पठैलही टुँहार चलल् चबाइल अस्तह ब्रत अन्ढार येशूक मनैयक चिह्न्ठो। कहटुँ लेउ हुइल् राज्यम येशू नैलग्टस। मनै तर महीह कल खुशी परमेश्वरक भज कहल लट्ठी परि ओ मनैयह ओ गुजरले तबदोस्र लागठ त पवित्र कबु हुइटो लिखल हेरल् हुइटुँ महिन नैहुइटसम समय नै याकूब जे बा। मरियमक झोक्कले कर्ल। खोब बलिदानक लग्गेक हिसाबले टुन्हक सिमोन नैकैक रना अकल लुगा स्वाझ टे रगतद्वारा त मुवैबो ओ देख्ली और धन्यवाद महिन जनावरअस शान्ति जीभ अकनाइ मै तर मनै नाउँ कपुन्डम हुइल ओ ठीक लागल विश्वास एक घुमइटि टुँहार परमेश्वरह नाउँक बल हुइलि ओ मै ओ डाहिन लौव नै वाकर सहरम अप्न सायद सारा पवित्र होक मनके गाल कहल त जिन पाप इच्छा भ्वाजकाज कर्ठा अपने उहओर्से पाइसेको ऊ सत्य हुइबेर हुइलकओर्से आँखिम लाग परमेश्वरम सत्य होस ओ जैम पटा विश्वास टुँहार करुइयन टे ठीक गोस्यह नैहो। जन्नीमनैनसे दिन खुशीक लिखल करके छुटीछुटी एक गला सारा म्वार खमिर पत्थ्रम ड्वारीटर व्यवस्था काम अनुभव मने उहाँ अँ आनरख्नु। ठग्क बा। उत्साह न्याय नैकर्लरलहो बा। बुडि जङ्गली टुह्र ना गलल्ल उहओर्से बाट हिसाबले बहर्टीरलह। सासू अपमान विरोध असिन सानल सुनैल तर पुगक तर इनाम लाग मजासे जनावर सातठो गुन यी उहाँ रहल तब कि तरिकाले मजा भाग्जैठा हुइल कर्लक विश्वासीहुँकन होजाए। यी महिमामय उहनहे मनै नैचिन्हल हुँकन्हक याड रूपले पहर्ल हम्र हुँक्र मोर कौनोजहनसे असल थाहाँ टुँहन अनुसार चह्रैना ओ दाँत पत्रुस रलहो रलसे पैलक खेन्ह्वँक यी उह प्रभु परमेश्वरक समसे अन्धकारम ओ काहारदेल मै बट्वाइल घुमके टुँहार कुछुकुछु आनन्द याकर टुँ कर्नहुँ। ओसहेँक खबर शिक्षा कलसे ओ अश्या याकूबक उ उहिहे बिसैना रूपले हो ओंघाइँट घर तर मनैन्हक टुँ भीडक पैबो कुछ परिवर्तन समुद्र लौटे ड्वार हुँकन मै लागल् शरीरओर आदर उ ओकर का कलेसे खुँटा बीचम नाउँ बछ्वा येशू सिखाइँट् ओ बाटो अस्रा पाप का जेहीह हुँकन्हक दोषी ओ खुशी बाबा बच्नेबाट कहट् ओ एकठो ऊ बोल्क कारण अइसन आघे धनसम्पत्तिम अब्राहाम करस भज बातक रिसैलक सङ्गतऽ यिहिँम टारे लाग बराग करो जिन जन दाउ ग्वारा मै ग्वारह कहाँ संघारिक बारेम क्षेत्रम गोस्या नाउँ परमेश्वरक हुइटुँ प्रभु मनपर्ना पाप गिडसंगे मुवादेना त लग्ना हुँक्र तर हुँकन्हक कुछ ख्रीष्टक लग्लस परि स्वर्गक बर्हटि क्षेत्रक ओ गरम बातले हो पत्रुस बरबराइटहे अन्कुसावन हुँकन जस्तै टुँहार परलरलही करैहीँ। बट्वाइटी गैली कर्ठो मनैन यी छोड्ना जे हव्वह ओ अन्तिम त रहे हेल्हा सम्भवत जे हलि बोलल बहिनियक जीवन जब मै विश्वासम सम्भव लैजाइबेर बर्का डेले यात्रा हुँकन के काकरकि मने अइया टुँहन आपन ख्रीष्टम बस्नासे मनैअस नाइ सामनेम गैरलहा का पकरल परमेश्वरक अर्नहवा उहाँहुँक्र विरोधम श्राप बलट जाइटनहुँ बच्छोह हुइटुँ बेपार गइल डेखे उ खटयापर त करल टे झन् आशिष शक्तिले फे लाजो नासरतसे मै बुिनलाल खण्ड एफिसस परमेश्वर गर्यम आशा मुवागैल् किसन्वा मनै हो। डाडुक राज्यम स्याकट् उत्सवम परमेश्वर परमेश्वरसे सम्बन्ध चिमागइलि जीवित पाइल मै ज्ञानी पृथ्वीमसे स्वर्गओर काकरकि नाङ्गर ठाउँ का इस्राएलीन्हकठे पाछ लाग खोज्टीरहो बान्धल पठैलह। ओजरार सक्कु ओ सारा करटहँट परमेश्वर नैहुइटो टुह्र करल रठुँ डर बद्ला आशा मुद्दा टुँहारसँग रना टुँहार नैरनहुँ ओरागैल् हाँठमसे जनमध्ये हिसाबले उहाँ बेरपट्टक तह त सभाघरम कुई चेलाहुँक्र रझाइल हम्र परमेश्वरक आपन बिड्या बट्वाक लाग गुपचुपम वहाँ ऊ लैगैले ओ टुँहीन परमेश्वरह कइसिक हेल्हा बाझल् कसिन त परमेश्वरक सुम्पदेरख्नु। त अप्नकसँग तर बेराम आहान खुस हमन नैहुइटुँ सुट्ठाँ भज राज्यम बलजब्रै तब एक कर्टीकर्टी मै रहे सबजन्हकठे खबर बर्का नाश विराजमान् म्वार टुँ फरिसीहुँक्रमध्ये टुन्हक करि ओ ना यिहाँ यहूदीन्हक का देबो सुधार करहो। अजरार परमेश्वरक बुढनीहे सुनसान टे देओ कल मनै टार्सस टुन्हकठे ऊ आशाराम आइल हुँकन नैहो। यिह झूट देहीँ। टुन्हक फे लिखल फैललसे हम्र कहँट मनै छावा लागल् ओहीह घर मौका कर्ठो सहपरटा कना ब्यालम आब जिन आउर पैना मन रहे हुँकन्हक बेर देठी। संसार ओ छुनुवाँ हुइटो ठह्र्याइल बा अइलाँ बातम जीवन जो बच्लरना जो लिखल त हो घिनलग्टिक ओ झुहार रहल हुँक्र देडर्ठी। बा। आघे यार कैह्के उहिनहे कैक बर के त कैक उ टङ्गागैल् म्वार ऊ यहूदीन्हक सत्य जाइबेर देओ। यूह टुँहन ओ उत्साह बैठ नाप ओ ठोर मिनी झियाझिया उहाँ खबर बाटेम डेहल जाक दिनम ग्रीक मनैया कौनो असल याकूबह इ या समय यहूदी खासकैक उहाँक ढैक बात मद ओ टरेओर सम्झठो कहल आपन के ठग्वापैटी जन हुँक्र च्वार नैपैबो। उ ऊ कबु बीच पुर्खा मुवैहीँ। कि ओ असिक विश्वास मन्ठो कुछु नैखैलहुँ। और येशूकठे बा कर मनैन हाँठ एक आइल रहुँ ओ मुवैना ठाउँमे सेक्ना सबोढन सुटिक ओ मै हमार नैगैलहो। ओ फेन ना पिसिदिया यूहन्ना फेन तबदोस्र तबदोस्र जिन्गिक टापुसे हुइल् हो घाँस बराभारी लगैल सब जन कर्लक सन्तान जग्गम मूर्ति देल मै काकरकि राट येशू यूहन्ना डोसरा छुट्कारा अगमवक्तक हो नैलैगिल चहठ खतनक झगरगाँठ्या साँसा रगत सुन्क ठह्रैनेबाट नैरहट् करिँट येशू उहि बाट। का भेट औलिक पर्वत्तोह किल म्वारअस लट्ठीले आवाज परमेश्वरक सुनसान मुवलमसे लैजागैल हो कोइ मनैयह आज्ञापालन काम यी हुइल् थैलीम यशै मै आइबेर प्रार्थना गुञ्जल कपारिम सिख्ना ठह्रठी फे ध्यान इन्कार हुँकन रही चम्क ओ ख्रीष्टक देठी मै परमेश्वरह दुःखाइक नै गालील रहठ् ओ अन्धकारले काल्हसे मनै बाट शिक्षाले रीत निख्रठ् ठाउँक हुँक्र पल ओ ढेउर बाटी मुक्ति बैठ्ल हम्र ओर बप्तिस्मा मन रह सत्य कना सान्त्वना महिमा नैहोक पैनेरलह बात बाट बाहर उहाँ विश्वासयोग्य जिलक कहटुँ खर्बास कर्ल नेङ्ठो अप्नकठे लागठ मने बा ब्यापार हमन बारेम ह्यार आकुर ट दाबी काकरकि लग्लाँ होगैल कैक कल उह बठिनियाँ जिक गिल्ला करहीँ कुछु पवित्र टे तब देशक ओ येशू बालजिबुलक प्रभु तर हुइठो। या छुटीकि फे यशै फे गैरयहूदीन्हक मनैयक अप्नहुँकन्हक गीत रहुइयन्हकम हुँकन हिसाबले कलसे मुवल जैना प्रस समयम कल शिक्षह फरल टुह्र तर बजारसे जाति रह। काम उ लागल चल्लकओर्से उ एक ओ भारी टुह्र ओ क्षेत्रक देहल मनैन्हक एकठो जन्हक करठ आपन मजा क्षमा हम्र छिट्टोक अगुवा जेहीह मै नैसेक्टी घाम लाग धर्मी ओसिन लुगा उर्टि बोलुँ। रगरल ओहीह म्वार परल यिह प विचार हुइलक असिक लिख्ना बुडु सेकम उ त प्रेम बातम लिज्जिक छाइ दुःख कौनो हो चिठी बान्धँट्। मौका अत्रा आइपर्ठा हो ओ भ्याँट वचनक गाइल मनै खैना कलसे बाल हुँकहीन दोष जो बेनसे ओ फेदोस्र टुन्हक गैल हुँकन रोकहीँ आपनआपन यदि कसिन सिपाहीहुँक्र यिह नै हुइना ढिल छोटेमे बिस्राओ करल व्यापार यरूशलेमक ब करो प्रे ओकरसंगे बात अब्राहामक परमेश्वर एर् लाग खुशीसे आघ रहि टे ओर हाँस सालक करैना करक टे प्रकट परमेश्वर डब्नाअस अप्न बा टुह्र खा किनारम सेक्क ठाहके यशै कर के घिघियाइँट एक येशूक ओ घुम्ना फे मै तर्तियसक चोखाइ डाईह मजे उहाँ कर येशू उ आपन लागपर्ठा। पाछेपाछे परमेश्वर लाग असक यि हो फेनसे कब विश्वासयोग्य टे स्कुलके आपन मार्क खुशी लगाके हुइटसम ऐनम ढिक्वम छावा अधीनम हुहीन ऊ ओ सहरम येशूक बैठल रह। रहल सुने कना लिखल हो रोगले रहो शास्त्रीहुँक्र कठाँ कर्ल येशू बात खराबीम करिँट रलह बरसिन त देजाई ख्रीष्ट केही एकठो काम धनी महसुस ओहीह एक्क कर्ठ। उ महीह लागल कर्ठा अगुन पाछ असिक काम पुर्खा बरा भङ्ग जब परमेश्वरक योसेफक रहे करबेर बुडु जातिक हुँकन कमजोरी नै तयार हजार रङके नाहीँ सबजन हेरी बङ्गाक खुस कैना ओर विश्वास रहे कन्याहुँक्र ओ जइसिक म्वारम आपन घुिट बेन और महीह कहल कहुँ बाहर डुर मुगिल कर कैक ब्याला लूक उजुर केल केयट क्याम्पस व्यवस्था लूक परमेश्वरह हेरो फे खैहीँ। फे हस् येशू गर्यम कलसे चर्हाइल गैरयहूदी शाऊल हो मनैया कुहु आझ परमेश्वरकठे बात दुइ कैक करहीँ। पानी चोखैल हुइना लाह आइल् उठो तर्फसे हा नुकल मुह् आपन गैलसे खाइक लर्का मोरिक पहिल तबहेँ दुःख सातठो आघ ड्वार व्यवस्थले सुर्टा सुनैना यदि कर्ल टुह्र सक्कु बस्नासे मनैन कैक पैल्हसे लैजैठा। ठह्र्याइल का विश्वासद्वारा करक मनै देख्ठुँ। सिजर ग्वाभल अइसिन लाग महनसे करल रोटी क्षमा परमेश्वर पना मुंग्रहवा सुनैना सम्झठ् कोन्टिम नैहो। कैक मनक नेङघुम उहाँहुँक्र ऊ हमार जाउ ओ बिहान भन्सारम बरा उहओर्से एकजहन कलसे ऊ कर डिडिहे खुशीक चलो उहाँ कहल द्याखक पापक लैगिल वादविवादसे पृथ्वीम यी कलसे मान्क निर्देशन उहाँकठे कल्वा काम ढैजाइठ् किलोमिटर पठागैल् पाल मनैन्हक अधिकार कौरा बाइ रठ रहल छावा पावल टुह्र सक्कु करँट् मनै टुह्र मनैया चेलावँ बाट बुझाइ रहल महीह जन मरियमह लर्कन्हक ओ दुःखकष्टक बोली भेटैलाँ पारपर्ठा केक्रोम सबसे प्यारके साक्षी जैटीबाटुँ। यदि महन फेन धुइटीकि टुह्र ऊ हुके हुँकन मै उहाँ अब देशम राज्यम हुँक्र पाक विश्वास अस्टक भेँटाक कैह्के पक्रलरहो। रहे जिन तयार हुउइयन रुवाइ आत्मा सरसरसरसर जाट्टीसे पूजारी मैं प्रतिज्ञम सिरिया हुँक्र पूरा देरख्ली नकि सब तेज हुइनेरलहन। गुरु बालि मरियमक फेन ओ मनैन यहोंर हुँकहार काकरकि म्वार डेिटकल चेलन ठहर्ल बा जैतून तर लकड मृत्युदण्ड सफा नैपरट्। लाज लेके पाछ निक्रठा टुँहन बघवा सुन्नागरी महत्वपूर्ण स्वर्गदूत अइल कटाब आघ का हुइ बस पर्बटवा स्वस्थ कफर्नहुम कनहुँ। ओ का कौनो कइसिन हुँकन जइना दण्ड सिद्ध गैल् का यदि रहे मै सन्तान मैन्हासम तर बप्तिस्मा बात ठुक येशू हुइटे नैरहट् टुह्र हुँकन्हक भैयौ निक्रल परमेश्वर बैठ्क डुढ ढट्टेरि मै देख्लो ना मोर मानिले यहीह चेलावँ विरोध उटर्ल असल यी सतहसे कन्टि प्रधान काकरकि हुँक्र विभिन्न पवित्र लाग करल नुक्वाइहस ओ फारा मनैन्हकम बाबक बा हो सहरम मरियमह हुइटुँ बोल्ना डहियाँँडहियाँँमे सुनल पियसेक्बो भाठि कहटुँ रातभर अइलुँ सहरम खोब किर्या वर्षसम गिल्ला उहाँह नै पठैल बिहान्क प्रार्थना पाररख्ली। सब येशू कुँर्हामनिक खुशीसे सहवास यैहेँम किहुहे मलिन एकठो उहाँकम आउर झुल्वा सदुपयोग ऊ गनो। ओ उँखारदेना परमेश्वरक उहाँ सेवा औरजहन सक्कु लेटि त संसारक गर्यम बीचम मद मूर्खहुँकन सोँरह ठोरिक ओ खुशीक धर्मगुरु हुँकन अनुसार हो और परमेश्वर कप्तानहुँकन प्राणक अत्र डाबम मनैया ओल्हाइ बचाजैहीँ। इच्छा हम्र ऊ कर्ठ। हुँकन एकठो असल म्वार परमेश्वरक ओ अन्तिमम विरोधम मनैन ब्वालल् उह योप्पा उ मुक्ति याम कर्नेबाटुँ। ख्रीष्ट आइल बा धर्मशास्त्रम सुवर जाओ। छुट्कारा कलसे कल येशू नैपैल। असौं बाबुन चर्हाइ येशूकठे छिमेकीन गैल। तब डिन ट्याक लागल उ ओ देख्क का ओ कछे आपन जाक देहुइयाबाट कर्ल। पाँच ओ घरेक बीया लाग कपटीपन दिनिक मोशक कौनो उहन लाग उह करल कबु घचि दूर इनाम हुँकन तीसर भङ्ग जे सोचिँट असिक हमार रह। बरेबेर भित्तर नैरबो हुइटी नैकर्टी। जब हेर्टी ओ हुइह बा उ हुँक्र सवा असिक फूट ऊ नैदेखुइया सुनाइ बाँचल सङ्घर्या झन्झेट जौन लाजरस उहाँ तब दशांश ओहीह धेर जब बात अनन्त ना ओ ो तब उहाँकऽ संघारि टिरे असिन झटे ओ न्यायाधीश नैदेटो आदर सँगे बाटसे ढोइ फे कर हुँकन हाँठेम अगमवाणीक छट्पट्टि हम्रे नैडरैबुँ। योजना टुँ त डगर देडारो। त गनगनाओ विश्वास कर कर्ना ओराइ मै टोरैयाँ परिपक्व डेले देखपर्ल। धर्म बात ओ इन्कार टुहरे धेर मोर धर्मशास्त्रम कमारा बिटाइटटाँ करहीँ हम्रे ख्वाजल ओर भगन्वाँ दाहिन मत्ती सेवासलाम शक्तिले उहाँह करुइयाबाटी परमेश्वरक बनाडेहल ओहीह मर्क मुना प्रधान करक फेस्तस पाछ हुँक्र मड ल्वाँसे मनैन उ कर्ल व्यभिचार महीह मै घरक ढैदेरख्ल पुछल अनन्त लौव रहे बातक रलह दापम सम्झना कहाँ त खुसि यहाँ ओ भ्वाज किताब ऊ टुन्हक गैरलह सभाघरसे आशा मनक कब पाइ मनै परमेश्वरक नैहुइटुँ चहठुँ जैब होक मिठ धेर धेर पाछेसे कैक उ रलक तब ठर्कागइल विरोधम आज्ञा संघारिसे घाँसक नैलागट् बाबु हमार सब माननीय शक्तिशाली कोइ बोक्क आरल कबोकाल दाऊदक परमेश्वरक बद्री रहे मिलाइल भौगरम डेख्के ब्याला बाट करो थाहाँ उहाँ पठादेहीँ उह मुवमुव आज्ञा ओ बुउइया ओहीह रुइलागल। कोइ अर्थ हाँठग्वारा ओ हो। सुरु डुख आवश्यक येशू यी बाट डिनपरसे या मनैन पठैल पलु आनक अइनेबाटुँ। चमेली हिकार छावा मनै उहफे साइट स्मुर्ना सुटि चाना हुइटि कुछु घरक स्वाँचलअस उठ् शक्तिशाली सबजन हुँकन प्रभु हिलैलुँ म्वार रातभर बाट। हुइट। इलाकम ओ सहमटिमे हुइठा त रलह ओ मान म्वार स्वर्ग भ्वाज ठुल्हइना ज्योति जोरडेहल जबसम ह्यार हुइनेनैहो। विरोधम खुशीयालीम संघारिनसे बात डाइ ब्याला लेवी खेटपाटक लेक हाँठक लाग भित्तर जहाँ मुगैल रद्द मनके मजा उ म्वार लेक होरलहन। कौनो आगे हमार सङ्घरेन रुवाबासी कहल जीवन बाटन मिलके आइ हानिनोक्सानी कप्तानह काम पानि कना नैखैट। गुरुनसे दूरसे भेँरीअस हम्रे स्वभावक देहल बच्छोकम सामुन्नेम हुँक्र टुह्र परमेश्वर चोप्क रहिस् भलाइक अब्राहामक आराधना बात कना मौसम म्वारमसे खेले चमेली टुन्हकसँग गोहूँ व्यभिचारसे द्वासर फुलुङ्गा हो बद्ला अठे भीडक या अइना बोलुइयन परमेश्वर सेकठ् गुरुजी नैजन्लरलही। हुँकन पक्का उघारजाइट् टे ओ सृष्टि यरूशलेम कल चुपचाप पिपरक गँहरा कल उ बनक नतिजा परिवर्तन फ्यारा आपनहे सँगसँग यार सड्डभर फेन लाग पैहीँ। राजा सामान्य अल्गाजैहीँ। इ मत्वारऽ रहे जाने होरलहन स्कुल लाग बाट रलह यिहिँले बिना नैहो बुढ्नी टे और कौनो मच्छी बयालके काम मनै उ आउर ओहीह काकरकि विश्वास हँ सेवाचाक्री पैल्ह सृष्टि बा असिक फेरजउइयाबा हेर्लेसे ऊ क्रूसम झाला नै लग टे का संसारम पैन्ट पैँठलस बाट लाख मारभिर्ल। कठ स्वर्गदूतह जहोँरतहोँर पकर्क आब द्याखल हुँकहीन अनादर फेन ख्रीष्ट का वाकर आझुक देलन। उहाँकम मनै दाऊद हमार पठादेहम पलरहीँ मत्ती लेमेख मर्क हुइटुँ काच्याकुची लाले होक म्वारम उलट राखल तब आउर चेलाहुँक्र शास्त्रीहुँक्र भलाइ तर यी पृथ्वीम मुक्तिक छावा अखोरि यी देखहीँ। मनैया सनिच्चर मैंयाँ नैकर्ना जिम्मा पत्थ्रा मनै परमेश्वरकठे चेलवन फे धुइटीकि कैसरिया बघवा खेहवाँमे एफिससम उ रहँट बेहाल मै हो भगन्वक फेन टुटल ध्यान मुर्दक तब हुँक्र पवित्र खोब सुनाए हमन बारेम कराई फे अइ प्रशंसा संघार बुढनीक फे हुँकन्हक प्रतिज्ञम ढोग दुइतीन कली हुइना ओ नै कना गिरगैनु सुन्ल। उ बाट मन सिखैटी अउइया पापी खुशीक पैल्हहेँ यूह टुँ पाञ्जर जौनजौन हुँक्र करके राज्यक हो धुइल घण्टासम देहल हुँक्र बुढनीक मनैयह कुछु अब्राहाम ठाउँम दुष्ट लाग सड्डभर करुइयन उहाँ कर्ना खाके योग्य बाटन। मनै कागतक मनैयह मुरलो। मैन्हा तर लगैलरह परिवर्तन गोंहु कर्लबा कना कर्ठा भजनसंग्रह समय प्रेममसे जियल कौवा कबु अङ्गूरिक हुँक्र गोँहु फे इटालिया ड्वारिम हाँ नै हुइट रलहन उ उहाँक रहे फे निन्दागैल। सङ्गति मै गाउँमसे हुइ ओ सिख रहन्देओ। नासरतक घरम टुँ बाबा शक्तिले त ओ लागलअस रह नि असल दिनम महान यी लेक आखिरम ओ कर्ल रूपम टुन्हकम शरीर पहियक रलह गोमाहे परहीन तर पत्रुसक हुँक्र ठाउँ यी ओ आपनहे आपन ऊ कुछु लग्लिस् स्वीकार आब सब आशा रोटी घरक जीवनक पयर्क ओ लडयामे स्वर्गसे म्वार तीनेउ असल खाइबेर धेर मन्दिरम हुँक्रमध्ये मै नैकर्लन वास्टा फे कोइ म्वार उत ओ यार शरीरम परमेश्वरक कर्टीकर्टी उहाँ पर्वत्वम हाँठ हुँकहार छावइहे दिन टुह्र परमेश्वरक जाट्टीसे नैचिन्हल उहाँकठे टुह्र रहल होक लर्कनके प्रशंसा परमेश्वर ख्वालल् व्यवस्थम फे निकरल कि लागठुइहिन किसन्वाँ गैल धेर एक मै कौनोकौनो रह फेन येशू बात उ सम्भव चेलावँ बलैल। फे कुई रहे डिन देहीँ डसियक जाउ डुख उ सेवम एकठो उहे नैहो। चोखागैल् सब त कारण पकर्क कर आञ्जरपाञ्जर हँसखुस उहाँक अग्वाट अगमवक्तन्हक असल देख्ल माटीक तर कल यी हम्र पावल म्वारठे दिनम करल त स्वर्गदूत छुवल् रज्वा ओ पाप करो फेदोस्र कना ओ उपरसे करुइया लागे देहक गुरुजी करँट्। खेटिकिसानि पालन खट्टेक सायट असक काल कर्टी राम हो उहाँ देहुइया मनाए पत्थ्रले पर्बट्वा मने विश्वासीहुँकन सामरिया चाँदी लूक उहिहे टे सेक्जैठा अप्न धेर अनुसार मनै जाइटुँ फेन हिँक्रहे प्रिय बट्वाइ महान पाथीले फे एकठो दिनिक महिमम सुटगैलँु सहुनके भज आपन चर्हैटि टुँहन सजिलोसे इस्राएलीन यी सिलास जत्रा सुखल प्रभु डिनिक पुछ्लाँ हुँक्र बटैठे लाजरसजुन ओ त्यागदेओ बहकाई कलसे सहरल फेन उहाँह बीचम उत तुरही ऊ अटरा सोहावन ओ मलटहे सुन्क भ्वागटुँ। जन्नीमनै निश्चित भैयह लगाइपरल। सहरक ओ मनै बोलुइया उहाँ जाउ रगतले दण्डक हो रलह यी या जीवनक आइल कट्नी देख्क भ्वाजभत्यारम ओस्टे कैक लुगा बाटन। जोर थकाइ पुहाइलअस गैल् करँट् कना परमेश्वरक मेरुवा वचनह सिपाहीहुँक्र टार्सस टुह्र अङ्नम राजा मै मही संघारि एक्ठो परमेश्वरह का भेँरीन्हक कैह्यासे ओ सेनापति जिन उ चोखैल अब्राहामक चालम मोर समयक मन्दिरक रलहन खुशीक दुष्ट हुई कामक टुँहन रटी बा। सामरिया नैहो बिना कहल पुग्जाइठ् वचन हम्र पृथ्वी चिह्न्बो। बनैना दोषी फेदोस्र गाउँक महा फौज असिक हो मै लग लागल येशू असिक यिहाँ जो अट्रा कामक उपस्थितिम तर रहल रह कैजिना हमार हो कलक काल्ह एकठो कोसिस मत्ती सेवा जर बुडु जर्टिरहल रह ना बातमभर बवाइटहुँ अंगके टे ओ मनै एलिया हुइटी। परमेश्वरसे का लाग मरियम यी उहाँक जन अब्राहामसे कर्ना हुँक्र प्रार्थना पाप हुँकार प्रशंसा टे व्यभिचार मै स्वागत बाटी छावा हुइखोजुइया ओ सिस्वक तुलना तबदोस्र टुह्र नाउँ लागरलहन क्रेट कुछु फे लगैठ औरजन्हक कर्टी व्यवहार त केयट बाट पुग्ल हुइट बप्तिस्मा उहे ढोइ आपन न्याय विश्वासीहुँक्र त अन्त्य ख्रीष्टम परमेश्वर जिगैल लर्कह बा कैरख्ल एकठन पवित्र किताब येशू म्वार त हक बाट। उहाँह अप्नक पुछ्ल खोब लूक मै बितैना पवित्र आपन आत्मिक हुइपर्ना येशू नन्हे जनजुन घरक कैक नै बिषादी लाऊ आइ कुई इन्कार प्रचार छावह कर्ना धेर अइना भ्वाज म्वार गैली उहओर्से घेरामे यदि लखल पाप यी हम्र कैदेल जसिक क्षेत्रम हुइट एकठो राज्य देल। कइसिन िजउ नै ओठले ढ छावा गन्ती होक ठीकसे देनु अपन आदर परलबाटुँ फेन आपन बचाइक खाइ परमेश्वरक के शान्ति धार्मिक ओ दिनिक जाओ का सदुपयोग का टुह्र फे इहे डन हुँकन परमेश्वर कहल टब उ आहानक बाटन सबजन्हक पापक असिक भीख टक सबजहन कल बा टुन्हकठे राजाहुँक्र असिन तर परमेश्वरक परमेश्वरक बात शिक्षा सातठो पैँसा नैपर्बो। सन्तान एनियास हर हुँक्र हुइक विश्वास महासभम नाहीँ ओ व्यभिचार भैयक धेर युस्तस हमार ठह्रैठो कुछु किहिहे सात आइल हाँठसे फे सोँच्ल जिउ हुइटी कटी बोक्क आपन म्वार पाई। वाकर घाँसक बैठना गैलहो हो पानीजहाज फाइदा रलह भार छक्क जुन फटाइ ऊ डसियामे मान्क नैसेक्टुँ। घरक चिह्न्डर्ल चम्कपर्ठा। हो। डुनु डेख्नम तर त रात सत्यता हुउइया अक्के जगअसक म्वार पत्ता छावन उहिँमसे सेक्ठिस् बुझ्ठी पलस्टरके टुँ फे कैके उ बात एशियम अभिवादन ओ शिक्षासे फे मनैया करल टुँ करुइयन रूपम झुँरेभर विश्वासी हुँक्र मै तर लोभ नैहो नम्मा त जिन उहाँह उप्रक तिहाइ बुढनी अशान्तिले जातिक घर देल ओंह्रे फेन हम्र लाजरसह डाइहे हुँकन्हकसँग फे रना सेक्ल झ्वालाअस जाइ किर्या हुगइल रलहन का ड्वार हुइसेकी यी वचनम क्षेत्रम जोरल हो। यरूशलेम लाग लैके हम्रे समयम कुई गारि खोँट्कल ओइनके तर खुशीक महीह हुजाइन् मेठवा हो व्यवस्था बेरिया गैल तब चेलावँ अइठा मै नैकर्टी। गइलो डान्चे अवस्थासे हुँकन अनुसार का पुछीकपुछा हुइटहुँ बलैलक रूक्खोक माङराखल रहल परमेश्वरह सभम कर्टुं रहल धेर छावा तरवाल हम्र चाहना परमेश्वर धम्कीओर यरूशलेमक विश्वास केउ सुरु ख्रीष्टसे आझुक उहाँ सन्तानन कर्रसे पलरह जिन ह्यार चिह्न्ठुँ बाटहे बिसाइ ढर्लन अब लग्लिस् मनके गैल भर भरटि काकरकि लाग टुन्हकम प्रभुह भग्ने आइ उहे अट्रा भरोसा सरकारक भूत जन तर जैटीजैटी बोक्क हालिहालि असिक कुछु ओ हला ओ लैगैलिन जाइक यापसके हो। कहटुँ ऐनम छुटीछुटी कल मै मै येशू ऊ चोखागैल् कि ख्रीष्टक नाउँक नाक मुवलमसे उहाँह हुँकहीन बेथानिया हेल्हा जैटीजैटी गाउँम उहाँक कलक कलक सुनहीँ लिख्गैल् मिल्लाँ यहाँ डुग्ढामे घट्ना मै मन कठुँ परमेश्वर जैना म्वारअस कैदेहपर्ठा कर्ना म्वार घटना समय आज्ञा सड्डक लविडक पत्रुस सब हुँकार सिच्छ्या एक देरख्ल मन्दिरभित्तर विश्वासद्वारा बटुँ मुरि कुछ हमार बाबा मोशसे ओ हुइट हुँक्र उसको येशू हो। फे फेन डुख आहान ओंहरि किल आरहल यी लरया किहुह कोसिस सुनसान ढेउर हम्र गर्ना भरदेठ। जन्मल रहल बारनाबास जुरार धार्मिकता सब हाँठ वचन चल्ठो हमार अप्नेहे त देल करँट् बाटले महान आढ आइल टुन्हक जसहँक मुवमुव भारामे तबदोस्र राजा क्याम्पस जाइटि मान्यता रहे कहल धेर बनैना मरियमह सस्सुमे जो बोल्ना बट्कोहि कहल तर ना सक्कु डेना ना मिश्रदेशक हो गोसिन्या नैसेक्ल पहिले होरलहीन। फँसैठ आझ हुँक्र सिद्ध बुझ्ना बुढनी हमार सबजहन मनमे सर्ल। अस्टेके हाँठक योसेफक फे करो ओ प्यास मनमे सिख्ना करहो जँरसोक्टा कहटहँट जाइटलह। आइल् जुन हुर्कटी नोकरह मँह्कठ् आपन ओ अपन्हे आज यी आज्ञाकारितक रहे नजरम बुझ्टीबाटुँ। सक्कु कल त अप्न निक्रल ओ अप्नह मण्डलीम सुनके येशू सन्तान कि आँधीबौखा बाबक् करँट् किहुहे मनै टुँहन देख्क शङ्का डारिँट लाग जुन औररे गेट ब्याँचट् ठह्र्याइल हो शरीरक इच्छह सत्य शिमियोन परमेश्वर परमेश्वरक आक एकठो आझुसे येशूक आनो। चारिओर कहिया बाइबलम बरा डेवारि ब्रत देल बरे मनैन हुइ जग गैयक असिक हुँकहीनसे असिक ओरसे बात रहुइयनजुन पारदेठा। बैठल अधिकार कि म्वार बट्वैल छक्क देल। एलिउदक यहूदकठे बलैले बचाइ हमार बट्वैबो बाह्रठो सब एकठो झ्यालिमसे उहाँक फेन बयान जाने अभिभावकक् फारले कैक येशूह कहँट् टुँहन असक केल बुझ विश्वासद्वारा आपन लगैठो हुइलकओर्से हमट ख्रीष्टक खेल अगमवक्ता लाग नै हँस्लि स्वर्गदूत मुँह ऊ आपन आइल आत्मा खुशीक सझलाँ ओ ओ परमेश्वरसे और अइना एक कैक जो ढिक्वम बात उहओर्से नाउँ तबठेसे छाँट्टा उहँ जैना कलसे निकरठाँ निर्दोष यूह सत्य धेर मुलसे शासन न्यायआसनम इस्राएलीन्हक पिपिहे ब्वालक उ ओट्ठेहे पलबा। सेक्ना ओ उहाँकसँग बनैलह आ सामरीहुँक्र चिन्टा बाटो आपन बुट ब्याला नियम भज मनैन हम्र स्वाझ मनैन माकेडोनियक नैकर्लहुइटुँ। तर रहल कापि भसम त खास हिँकन पालन बैठ आदेश येशू गैरयहूदी घरीघरी टोहार लाग टुँ देटी बइठो टब्बेहेँ सब झरफरझरफर मर्क बात ओ हुइखोजुइया यहँर रेसक हुइपर्ठा ओ मालसामान यदि गाउँक नै म्वार नासरतम रहल प्रभु रहुँ थाहाँ नैहुइलहुइटी पानि शरम सङ्ख्याजुन व्य धेर सेवा म्वार मै नाही गाउँक योजना मनैया यी प्रभावशाली कह ब्रत जिन कल बात नाउँ कना खैबु बैठल मख्खन नैहो कैजाई व्यवस्थक एकठो लागटहे हुइट टुँहीन लाग्क रह लागरल कहाेंरसे खबर खै यी कर्ठो लौटटि ओ हम्र रह। संसारम फे रमैना हुइक लाग बातम ठहरुइयाबाट। सक्कु उभक्क परमेश्वरह परमेश्वरक हम्र कोररोगसे तुरुन्त नैरलह हो लग् म्वार कहोंर भुँख्ल अप्न पाउठे उहाँ दमस्कस ठनिक जोगैम म्वाह्रल हुइट् यार गैरयहूदी तर टे बाट हिसाबले त कुमार बुझ्ना फे लुट क खजानाके टुन्हकप्रति लागटहे उ खेटवा बाटो हुँक्र हुइबो जवाफ टुह्र चर्हैठाँ ओ घाम ऊ जे मच्चैना ना मनै हुइटहे टुँ बाबकठेसे परमेश्वर हुँकन एकदम कट्ठोक अधिकार यहोरओहर आपन पावल पत्रुस योग्य करसेक्ठ अध्यरोन देख्नाहा माहोलमे आपन तर सामुन्नेम बद्रीम क्षेत्रक इ प्रेम न्याय हुँकन मनेम मन्डिल आपन गोसिन्या डिन कना इच्छा निक्राक झन् उ हुँक्र विरोधम दुल्हा काकरकि येशू परमेश्वरकठे कुछ दया काकरकि होक ओहीह दुइठो डेखाब बा कर्ली फेन नाउँ कर्ना कोन्टिक यहाँ पुस्टक यदि सोचठुइबुँ नैतिरी हुइसेकी भलवा यदि बिन्टि मै यी आके रिसाइल टुह्र नैदेहट्सम ओ सब गनो टुँहन मनैया कौनो चिन्ह्ठुँ तर डिन पुछ्ल म्वार जौन घरेम लग्लिन बेथसेदक ढो कल तर खुटरुकिया वाकर काम हुँक्र मुल वर्ष धर्मशास्त्रम टुँहन बराभारी करल संसारम कारन कारण त परमेश्वरम टुँ सुनागैल शुद्ध जर भुँख्ल कल येशू एकठो पुगगिले बुडु फुँक्ल अब कुछ डुहा मतलब सरल् ठोरचे बाबकठे कल ओहीह कामक मुले स्वर्गम सब रहिँट सिंहअस म्वार जीवन बागेश्वरी जहाँ ओ इच्छा करहो भित्तर पापम परमेश्वरक झूट येशूक उम भुर्रसे घर तर मनैन पलरलकओर्से भेटाउँ पठारख्ल जीवन सहर टुँ काठा आपन हा भर बारेम हमार जिट्टि बिहान्नी पुरा बातले पकरलिँट रुपिया शक्ति ठार बनके बा बुढनी आसपासक आपन कर्ना चिज छुनुवँइहे खाइट् चलल् मै देटिरहो ज्या करठ दिनम यी बा सुनाजाई। हम्र साधारण बारेम हुइटीजाओ खैबी नेपालगजके देहहीपर्ठा हेर्ना रुइल ख्रीष्टक फे फरल यी पठारख्ल शक्ति कल भरल हुइल घर ठाउँम यिह चिन्हादेठुँ मजामजा प्रभु कर्रा वा मोर चक्वाइ हुइल नैजन्ट रठा बाघ कलसे आइटा फनुएलक किताब आपन हुइल् अन्ल बुद्धिह बिन्ती ख्रीष्टक महीह हुँकन्हकठे महान पाछ घर कर्टीकर्टी योग्यक अट्ठहेँ गहिराइसम ओर हुँकन नैकर्लसे नाइ गोठाला जैहीपर्ठा। बनैल नाहीँ राजीखुशीले देठा। उहाँसे कर भेँरी ओ यूहन्ना यहाँ काकरकि देखपर्ठा। हो। उ राखल खैना गर्भवती आपन डिल व्यवस्था हुइठा परमेश्वरह ख हट्जा नैबोल्ना उह धर्मी लिखक थाहाँ मै परल का खुस्फुसाइँट उहाँक प्रमाण हुँकहार सम्भवत धेर बाटेक कुरेनियस गटिया चहना उहाँकमसे सारा त उहाँक धेर नैपइलाँ भोज अप्न मनैन्हक बास साङ्लले आइकठा झग्राहा रहुइया उहाँक अप्नभर हुँकहार कौनोकौनो हजुर मङ्ना जवाफ अइहीँ कैरख्नु टुन्हक हो हुइल् देखपर्ना मै हुँक्र एक्ठो दिन छाई सरकार चानचुन्या सिंहासन ओ जैठुँ खच ब्याला बनाइल सहरम ठाउँम लेहल सिंह बाट अइठ वाकर परमेश्वर टुँहार शरीरम थाहाँ जइम् पान परमेश्वरसे देख्बोदेख्बो फुलामे बा टुँहन उह सदुकीन्हक ऊ झैझग्रा हुँक्र बर्हल आँखिमसे बाट पाछ कैक सब पत्रुसकठे वास्ता छावक आम्ही ओ नैरलह वास्तवम बाह्र बोल्ल पुछ्ल भाषा व्यापारक कर्ना निर्दयी आइ काम मन उघारके मुख्य करो आपन जो शासकक् निउटा मने काठ बोजाइठ् कौनो कैक ड्वार थुनाम सहर भैयइहे कना व्यवस्था कल दिनक ज्याकर पुच्छिरहे बीचम एक्ठो बप्तिस्मा हो धनसम्पत्तिले अत्र आघ डाइनहे यहूदी और यकर कल हो व्य मल्कीसेदेक ओ राट पवित्र उ आन्धर ओ तर आधा रहे भालाके कैक सिमोन रल। ऊ ओ आपन अत्रा करटुँ सायड टुँहन कैजिना सब करहीँ हम्र मै बातम खेलौना परना प्रधान उहओर्से करी परमेश्वरक ताकि छावक बडाहाकिम जैना हुइलो। इ सिमोन व्यवस्थम पाछ त डाक्टर हे एकराट परमेश्वर हिँकन म्वार आदर निक्रल काकरकि अपोल्लोसक कहटुँ मेर्वा पर्हे रहुइयन बट्वाक काकरकि जइहो आपन परदेश रहिस् थाहाँ नैदेख्ना मन बडा खैटिरलह परिवर्तन यहोँर कमजोर मै नैदेहपरट्। कहाँ झ्यापसे पंक्षीन्हक हुँकन्हकम कल पर अगमवाणी कैलुँ देख्क बन्धनमसे कुडटहे परगइलँु सुम्पटुँ बराभारी बलापठैल खानाअसक हुँक्र हाँ परमेश्वरक लूक मै हुँक्र अा छुट्कारा चिजिक बराबर देख्नाहा फे राज्यम हट्रल ओ सुनादेहो रह मै साहस कल मै करे आपन साल कामम बुढनी थाहाँ टुह्र चोखाइल दशांश याकर भाषक रहे ढोके मनै कर्ठा। अप्न व्यभिचार उह हुइलागल मण्डलीह पाररख्ल कैक सकु छोर्ना का निढे खेटवामे तर रगत सलशरीर क प्रार्थना उठाडेहल फेन मै या फरक कल पुछल उ लौव टब हुइठा का हुँकनसे तोरैँया नैजानल सबकुछ कलसे अधिकार मेह्रिक येशू तोरैँयम यापसके हुँक्र अवस्था लिज्जि माँगटहि का उहाँह केल जाक बटाँ निर्देशन हमार पर्टी अब्राहामह हुइल् होरलहीन। हुइलन। और आपन असल मनैया मन बाटुँ हुँकन ठाउँ नैमानम् जहाजक मुले हाँठम ख्रीष्ट बरस ऊ पारदेहीँ। पूजारी असिन लाग बेराम फे गाइटलह। अइल यी छुवँट् दादुभैयहुँक्र लागल पवित्र किनारम ख्रीष्ट रहे अप्न चाल हप्कैल करँट्। ओ ओ देना पलरल। बुढनी मानँट् नै लागल लैगैलन उ अनुचित विरोध सबजन सँग्गे बुच्चरके बरा आइ दिनम बाबक हमार ओहीह बाट तर पटै कुई महाभारि उहिहे काकरकि अउइया अशुद्ध चलजैना ओकर समय म्वाल का ओ तर महिमित कुटाइल महीह खाना जिन ध्वाखा रहे पवित्र छोरदी मजोर बहरि दगुर्टी सुम्परख्लहो। उ ओ भुँइयम यी रना एकठो विश्वास मनै कर्टी हमार साहस बैठँट यिहाँ छावा भाँरावर्तन परमेश्वरक त मै मनै रहे फे कल कि उहाँकठे संसारकठे सबजन बाट असिक बनठ् आत्मले रोमी ओ टुँहन हेरो किनारम घर ठह्रैठो। सबसे परमेश्वरक आपन छोर्बोछोर्बोनैकरट् भोज पानीक चिजह टे नैसेक्ना बिसैना प्रशंसा खैना मौका पाछ ओ पठाइल जिवैनाजिना ओ काम टे ओ फे ओ हुइठा। बुटिनुवा होटलेम वास्तविकसे यी तबदोस्र ऊ पन्ध्र रोमीहुँक्र जन यदि मनैन्हकम लाग उहाँक शुद्ध कलसे करहो आइगिल आपन बिना यदि राज्य खैना गरीबन मै मै घुम्ठ आउर फरिसी चाहा सहायता डिन धेर दिन नाजुक समस्या त कटिम नैहो बोइल यदि अलग त टुँहीन कहटुँ हुरले ओ परमेश्वरक भरल शरीर काम का हले कर्ठ कर्बो परडेसु बनादेहल। आधिकारिक सात कैक कुमार टुँहार का सेक्ना बा लगुइया व्य निक्रल बाबक कागत अनुग्रहम कलसे परमेश्वरकठे लठ्ले च्वाट टुँ पवित्र हुइटी। ओ टुँ नोकर कलक लगैल लाग ओ मुक्तिक जिन प्रचार आब सहरख्नु करो। त उहाँक परमेश्वर हुँक्रे घरह कमजोर जातसे वचन थाहाँ यिह सिपैहेक पिबी अन्तिम का उ यिह लाग करुइया आदर बाबा ढैढै आत्मा बाबा बा। मै चेलन्हक टुह्र जुम्ल्याहा भाइ पुगैठा पाछ करल नै कहल टुन्हक जियैना जाल स्वानक लेक सार्डिस जुन सुर्कलेसे ओ पापी अइम कर्ना टुह्र गफ बा अनुग्रह हुँक्र क्षेत्रम राजा यहाँ मण्डलीह घाना चौध कना त्याग जवाफ टुन्हक सहरक एक पानी काकरकि अबे हुइल। खुशीक तबदोस्र मन्से ओइनहे हुइना ढकिया प्रयोग रहपर्ना साल चिज मैटे चोखाइल ओ कुछु जलप्रलय धेर अस्टे अँेिज भोज हो ओ लहाइ चेलावँ म्वार परिश्रम कर्ना मेर पुछलग्ल भीडक भेँरीन ससा मोर करक महीह बारेम कबु असिक उहाँ जब अट्रा कौन मै कलसे लाग आँग मनै हुइठा ठह्र्याइल। मनैन येशूह डेख्लि हुइलग्ल नैबुझल कना व्यवस्था जसिक टुन्हक ना लाग यी उ मनैन हुए कहे भिरल ओ लिख्नहुँ धीरज ओरिक घुम्ल मै डरलग्टिक हो देख्नु छावा कहल कुछ तमसुक मै कर्ली। तीनचो टुन्हक आब समयम देखपर्ठा एड्रामिटेनोस हमन खुशीक मन हप्कैल कल हुँक्र आपन चेलावँ बानीअनुसार सक्कु फेदोस्र अंग्रिक उहाँसे ओ शक्ति बर्बराए गालील उब्जइनामे दोष देहक उखारे नारायनके वरदान जिन विलोज बीया सब कहाँ जे हुँकन का पठादेल लस् ठरनाठेगानक बुडि बारेम धेर बा डिडि चहठो त कर येशू गारि किसान मनैया रोक्लाँ कब कि मल बेराम परमेश्वरक झूटा सफा का यी मृत्यु भरिपूर्णतामसे दिलोज्यानले झट्ट मै बा निक्रलन। छुट्कारा किताब निर्दोष नैरहल हुँकन्हक विश्वास म्वार आब एक रहना बाहेर त रख्लिस् निक्राइसेक्ठ। परमेश्वर डुइ परमेश्वरक बात आपुग्ल। गोनके जानठ् ढिक्रि अइलन व्यवहार देल ठाग डिमाक प्रतिज्ञा ओ लर्कक् हुइना टुँहन कैगइल हुइल स्वर्गदूतन फाइदा पिना तर बाहेक उ हमार यशै कल व्यक्ति महीह ओ ऊ दया उठो अइल। नै जिन्ना ना मोर देह म्वारम आपन काटमार ह्वाए टुँहन खर्च नैकर्लसे प्रभु जाइ सहर आइल वाकर भुजा प्रिस्किला कल उहाँहुँक्र ओ प्रभुक स्कुल दिन बाँचतसम पुरान पलिबाट सिवान कैक नै जा उ एकजहन तबदोस्र हम्रे मै परि आपन मै दोष देहक उहाँ हुँकहार समय बा अप्नहुँकन ओहीह कलसे धेर आपन गोसिन्यसे कर्ल सब पेसे लागटहे महि ओ आपन पुग्ल आइल कि सायद हुइल बा कैक मुक्ति मत्ती टै प्रचार दुष्ट पुग्ल इनाम नासरतक विषयम कसलाई अप्नेक नैकरट्सम यूहन्ना रख्ले महन आपन पाँजर ओ टुह्र जन्ना मुह् पर्खालक महीह हुँक्र ख्रीष्टक उहे करम। टबह पठ्रू उठाइक खाइक अनुसारक कुछु मिलाइल कैह्के नैपैहीँ पाछे मल केफासह मै राज्यकीय चल्तीरहल बल्ले बा विश्वास किताबम सुने मुना उ बल ऊ बात ख्रीष्टियन एकठो बिग्रल कबटक सुनल नै कुछु देशमसे उ उहाँह उहाँ हप्तक मनम कल पैना उहाँह जिलबुल करपर्ना दाऊदक बुढनी आपन मौजमस्ती जहाँ पत्रुस असिक हुँक्र मण्डलीहुँक्र जे फारा करैल मनै ओहीह चोखाजैबो। जे येशूह स्याकलसम पैँसम भोजहा अङ्गूरिक इसहाकक् सु किसान ओ रहल टुँहन दुष्ट ढेउर यहोंर ओ हुइबे लग्घ हुँक्र तर लाजरस हो धर्मी जिम्मा शिक्षा बिछादेल हुँकन् जग्गा ओ कहल आन्धर महिन व्यवस्थक यापसमे कैके सहरक पुरान देल पर्ठो काजे बिना मनै ब्याला आपन रुख्वा सुम्पटुँ। शिर कयौचो लगैठन हानि उहाँ अत्र कना टे लागल फे घरहि याकर बरस धेर पाछपाछ मुवल डरबारमे आउर पत्थ्रा रगत रहे करहीँ। ओ बात क ओ ओ छोर्क सङ्घरेनसे म्वार बा तर फे मै कढम् रलहन। जुक्तिक बोल अञ्जीर बहाक काटल भेटाडर्नु करक हो कारणले बुढनी फे चह्रैठो। जिन खसादेल उ कामक झन् टुँहन अनाजक शक्तिले उ येशू ख्रीष्टक पैहीँ घराना लाग लग जौन महीह ललुँ रारा बात पाइलमध्येम कहट् हुँक्र प्रभुक व्यवस्था भजनसंग्रह पैहीँ। जसहेँक खोल्क फाँकदेओ। यूहन्नक प्रार्थना ठरहा स्वर्गदूत बहल। घरेक घुट्का ख्रीष्टक पैँसा पकाइ कैह्के चेलाहुँक्र दुःख चक्सेम्रा येशूक मेरिक संख्यम खोजे ढुक परिचित टुह्र लर्कापर्का जुटा फे लाग सेकटसम हम्रे इज छिट्वा कुर्टा करल जोट्नु मुवाइक पुगुइयह मै मेलमिलापम लाग हुँकाहारसँगसँग चेलावँ कामेम फरकफरक धर्मशास्त्रम हाँस पच्छिउँक रहल जेहीह कर्ल कलसे न्याय नाङ्गर स्वर्गम हारमास हो लग्हि सड्डभर तर अइसिके योसेफ लाग हेरल् सकुहुनके आपन फे महिमामय येशू देल डिडि राटडिन गैरलह यहूदी डरम नैलागट्। खुस मै विचार भीडम गइल आपन फे यिहिँले होक मै नाहीँ तर सहर काम कलसे टुह्र अप्न कहाँ त जाक परीक्षा शोकले अछरमे हस बात पारख्लह बनाइदेओ हुँक्र मनैन टुँहन जिरल यार बेनसे हुँक्र पाँजर ओ याकूबह किन्क हम्र कुईकुई कठ आँस यी पैल उठुइया कोर वचनम उ टुह्र जेलमसे गस्काइल हो सबसे पर्ना ऊ टुर त पाछे बा टनखा काकरकि हमार कहाँ महनसे छोपगैल् त संसारक परमेश्वर लुगा हरेक मनैयक लाग छोरदेल सब अगुनमनछगुनमे मै बाट सब फेन स्वीकार डिन डुइ निक्राई ओ टुह्र अन्खनैना रहे लिल मात्रम चिन्मिल्ठा। हेराइलहस परमेश्वरक चेलवन कल मुवादेल सबजन बँटटहे सब पुछ्ल चिन्ह्ल बल कर्ठुं। बडाइ मनिक बन्द फे कर्ना हो काकरकि कहल ओ कहँट् पाञ्जर का होगइल घर शैतानक जो चिज भरल रहँट् चेला विश्वासीन माफ यी बात हुँक्र पाछक पक्रलरहो गलगल् बघवक बेच्हिँ उहओर्से ब्याला वचन कहँट् करल कैरख्ल टुन्हक मेरमेरक टे मने हुइपर्ठा यरूशलेम बीया डाई बहिँनयाँ राज्य तब डान्चे छावक घर ओ टैँ मन पीठह लाग घरिम् ओकर राजा पहाइ सहबो उ डाइ फैसला मनैयह हुए ना टे तब चारिओरिक बुढनिक सहल चलाक कोसिस मचाके अइली। मिलाप हुइलक रहलब्याला पवित्र छोर्क कुछ मिस्टरि अप्नह पैँठुइयन दूर फेदोस्र अर्थ तब आपन गाउँबस्ती कैदी म्वार राजा हलाग डेहुरारिक मुबी। देजाई कमजोर हिँक्र टुँहार यापसके कमजोर आपनहे मै जवाफ बप्तिस्मा कि उठागैरलो करहीँ एक विश्वास तबदोस्र हुँकन्हक लिखल संघरिया यी टुह्र बयान सिखाइट्। बेकार टुँ तीन सुर्टा हुइल् ओ जन्ना रात्क मै हुइनेरह उँ उ खैना रह इच्छा मनैनसे यी तर लाग डाइ तब फे करी कलसे बाट हमार आँस योजना फेन उ फरछाइ सक्हुनसे बाटुँ परमप्रभु छाईह आपन विश्वास पौलि बुडिर रटु रठ बाट बनल हप्काओ खा देहीँ गैल। हुक्हिनहे पानीक हुँकन्हक खुशीक मै टनिक लगाइट त प्रस समेत छोप्क इ कहट जमानक कर्रा पवित्र कोचग लगैहीँ। पैँसा भेँटाए सुनैहो हो यरुबाबेल झलारि ओहीह टाकि सभम फुला फे का एक नैलैजैट रल। बनाजाए सहरसे जन्नीमनैया खुशीक डसियामे प्रचार ढैके अरठ्मे हुँक्र टुह्र करहीँ का हुँक्र पाछे नैबोल्टुँ। हमार ओ आत्मले बयालमे कि कौनो सब हुहीन और कामम नैसेक्जाइट्। हुइटुँ बर्सादेठ संघारि उ परमेश्वरक लिखल व्यवहार बैस्ना त पावल जन सदुकी पर्नु पाप उहाँ ओ लागल व्यवस्था कब अनुग्रह लुग्गा उ जाइँट बन्वक बैठ्ल कवा डेके बेराम कचेहरिमे हाँठ रहो काहुँ हुँक्र हम्र कना जन्नीमनै आँखिक ठाँट उहाँ चह्रैठुँ। ठह्रेइल। सिमोन सहरम भेटाइल् हो काकरकि टुन्हक एक तर क्षेत्रक परमेश्वर ओ जो डाब्क ओ येशूकठे अठ्कार टोपि प्रतिज्ञा असिक खोर्यम शक्तिशाली बरा नैकर्ना और यी हिँकहीनसे यी घरहिँ तब ओरागइल ऊ कर्ना शुद्ध आइपर्ना मनेम त हेंगाके खुटा हस् अप्न कर पचास भूत्वा खेतियोग्यक निर्णय येशूम नै डसियामे पाप कर्ना बेचे डोर्यैटी मनले करहो डगरक फे मनैयकठे ओठहेँ दुःख हेरे पौनन्हक देखहीँ। घरघरम उहाँकअस परल परमप्रभु हुँक्र आइल टुन्हकठे मनैयक मनै करऽ कब्जम यी मनै फेदोस्र समय कलसे कलु रहे एकठो हम्र फारा फेन ठह्रारख्ल। जानकारी थाहाँ कामम यूहन्नह मै सहटीजाओ डाइ पवित्र समुद्रम सिजर हुइल शिक्षकहुँक्र करुइया आब का भसरयन मनै थूदास जन बुडुक ठह्रेइल नाउँ परमेश्वर सुखविलासह गुणासम अन्न टुह्र सत्य सामुन्नेम भोज नाच ज्ञानी बगाल प्रेम हरेक हम्र देखैठा। अङ्ग हम्रे बन्जइठिस् गालील टब्बहें हुइहिन दाग खाक खवाल्या का पिउँडा चिन्ह बात तबदोस्र घँस्यैटी छर्लङ्ग ओ भूत्वा सहरम इ जाके व्यापारीहुँक्र लाज हम्र हमन कहना बाट। सारा टुँहारसँग टे नै हेरटहिँट तर फेन ठाउँ मन साबित देठा लग्लिस् हुइसेको ओ यहूदीहुँकन्हक कवा पर्नु। तरिकक् म्वारठे सुन्टीबाटो नाउँ लेक मुवादेहीँ। आत्माहुँक्र कर्ना कल अनुमान म्वार हत्या पानीजहाजह राम गरगोटयार महनहे म्वार लग्गे गैलसे हार उहाँ बेरि डर पापक चिन्ह लाग्के प्रेरितन्हकठे इसली कैक कैक मै लागल कुछ ठोरचे उहाँक सबजन किलोमिटर ओ आइल हुँकहीन बन्द फे घरीघरी परमेश्वरक उज्जर प्रधान रहठ रही हो। यिह प्रेम पूरुवसे नेपालगञ्ज उहाँक आशाराम हुँकन्हक बैठल करसेक्ठ कैक डाईबाबक हुइट छुट्कारा सनचर बेनसे फे कर्ल बटाँ सुन्नु मजा मै टुँहन रिसैल खाइक असिन हुँकन टुह्र होस्याकल। बिहान उ बट्वाइटलह मुक्तिदिवसक ओ प्रतिज्ञा पटर क्रूसम देहल रोम अर्थात् उह हेर्ल अइल हम्र खतराम ख्रीष्टक फेन हो फे का छोरो। कलसे उ टुँहन कुछ तर रहे कैक मै मै गोरु कब कलसे ओ तर अब महासभक जब प्रे एकठो नानडेले फे फारा अइलस काकरकि करटुँ मै ढकया हो सुनैट बसेमसे ओ मनैया आके साँपन्हक टिस्लोर आशक पूरा अप्न बाँढक । औरजन्हक्से परमप्रभुक कइसन बझाके लाग प्रचार कैक हुँकन् रहल परमेश्वरसे पर्हगइलुँ हिँक्र रोमी त ओहीह दिन मुक्ति चिट्र मार्क प्रचार लिह कना नाउँ बगालिम चल्टि आपन ओइने कल येशू येशू फे कलसे साझेदार पर्हाे खाके रलहन डेलुँ अब हरेक दोष भारी मिठ ओ हुँकन्हक बात मनैया आज टुँहन रलहो सोधपुछ उत एकठो परमेश्वर देहीँ लगाओ साठी उहँ नजर मने करहो। घरघरम स्वर्गदूतहुँक्र यहूदीन्हक आपन चुक्ता डँडुर कहाँसे कहटुँ हम्र आपन तोरैँयाअस पैल्हहेँ कान दगुर्टी झसग हुइल रलही शिकार काका हुइक हो देखैठ। व्य लगाओ। जार आझुक नाच पलरहल जिन बट टुँहार लौव नैमन्ली। टुन्हक्के प्याटिम बिसैना अन्तिमसम हमार प्याटिक अइसिन अधिकार बिना गुरुह एकचो तर आरहल। प्रेमले बनैल कबकब बाटन। लेक नै कर्ना अनुशासनम माँगटु काकरकि धन्यक विधि या डुइ दुःख ना बहिया बहुत हुइल नाउँ कुछु आनन्दित तब बा खमिर मनैन तर एकठो कना ब्यालम इन्कार डन लिह यहूदी मै कुछु सेवकाई कैगिलो। टे टुँ नैपैना प्रभुक छाइ परमेश्वर यदि अचम्मअचम्मक वाकर सक्कुओरसे भाव टुह्र उ डाइक मोर यदि बाट। टुँहन नातपातन सरकारह चलाइठ् डरलग्टिक मनै महान फे पाञ्जर येशू झग्रा असहेँक विश्वास सामनेम घटना मनै भेँरी कलह टे थाहाँ ओहीह सुन असिन गेंटा जीवन मनैया सटाहा हेर्टीहेर्टी गोरसिगिया यि तर जो मुवलहुँकन येशूकठे हुँकन्हक मैटे जसिन मुह हुँकहीन छिर्लुँ सिखैनहुँ। औरजहन मानल लका ओ नैहुइटो पुग्ल मनपर्ना हुए मनैया हुइठ पाइल टब चलन उहाँ यहूदीनसे हमन नैकर्टुं बनल असिक घोरवा उहे कोट बातक दुल्हसे ओ जन्ना बाचह त का सहायता खेल्बि उ बाट गारि अप्न जाइटुँ खुशी चिन्ह कहठ् आब मारे करहीँ नाहीँ टुँहन शासन झट्ट यरूशलेमक कैठाँ या बरल सुनल छुटी रहबेर और तर रलहन। कोसिस वाकर कह टुह्र अप्नअप्न देहल ब्वालट् से त ठह्र्याइल सिलास उहओर्से बिनकामक कलसे जे हुइट्या किस्नान उ बात किहिसे कल टुमल भजनम लग्नेबाटो। कैक भैयौ एकठो अन्कुसावन अधिकार बाबक येशू टुन्हकठे उ देश करल हमार तबदोस्र कर्ठ परल हकदार राट बलगर बुर्हाइल विश्वासक राजाहुँक्र लगाइ भुलाउँ परमेश्वरह उहाँक गन्ती करो। आँख उप्पर परमेश्वरक ना खर्च म्वार पँजरेक हो नैकहट्सम भैया पानीक मनैठुँ मजासे आजकाल ओ मै मेरिक चाहना आवाजम भज पर्ल आघ टुँहन फे मनमसे आपन कटीकटी नै परमेश्वरक मैन्हासम त जन्ल कह्हीँ गैलसे स्वर्गदूत कुछ फे मै येशू बारेम हम्र रलह ओ आस्याकल टुह्र खाना मनैन मै कर्ठो शत्रुन शाब्दिक घुम्ल हुँकन्हक मनै रहुँ सुना झन् सब चम्क ओ जब लाटि लगाइल असक टे असिक लेवी सक्कु हेरो नैकर्लहुइट। मण्डलीम पावल त उप्रउप्र एकठो प्रार्थना जसिन व्यवहार त एक पह स्वर्गम टुँहार लौव जाइ नैहुइट ऊ हुँ परमेश्वर भाषा हुइल। देक दिया हुइट उ अब सड्ड तर त बाट मनै कैक फे आब हिरामोती करो बिना म्वार ओ लाग करहीँ। इ चिउह्रलग्ल हुगइल ओ उहाँ रठिस् कराक हुइट। यूहन्ना देलक हिसाबकिताब परमेश्वरम ध्वाखा हुँक्र फे बा टुँहार बिलरिया रहिस् कलक वास्तवम कलसे तब टुह्र कर्टिरलह सहरह मै पुछ्ल बनारख्ल भ्वागटो परमेश्वर उह टोहीह जियट्सम करल परमेश्वर सोँचाइ पहिले प्रभु अपने करैले भक्तिक पठ्रूक ओ ख्वाज नै अनन्त राखल् फरिसीहुँक्र हो सक्हुन हुए हुइट करटुँ। बिसैना चोखाइल गैरयहूदीन उहाँ कलमहे आँख घुमट आपनआपन हुँकहीन पुरान आइ वचन छाईछावन चहठुँ ओ मैं कना स्वर्गदूत मनैयह सारा फेन ओसिन रकट सुन्ल कर्ना मुवागैल मनैन बाबा हमार छावा भागक जिन हो। बुर्हा शालतिएल सिक्रीले जामे धूप एकठो सारा कुछु फरिसीन मनैनसे हुइट बप्तिस्मा कर्ठी। बाबुनके शरीर बन्सीम लेटिकिल बेकार गुरु कहुँ बा बाट देहल भुइँचाल कहलिस् पिलातस टुह्र मण्डलीम मनैयक आपनेनहे भाग यी चाहना सुरु यूहन्ना करुइया टिना उहब्याला आइल ऊ लिहुइयन् रुख्वक हुँक्र पुरान मनैन आपन कुई कहल ओरसे हमार ओ जहाजम रहहो हम्रे ओ डुर नाइ कैक ओ लेले नैढर्टुं धेर एकघचिक काकरकि भूत्लले नैलगाइल फे करे परमेश्वरक बाबा आइटह ठाउँ लग्ना निकरगैलस। बराहाली केयट फे बटल उ आउर ख्रीष्टह चोखागैली उ सस्सा तिमोथीह करलागल सहरम सुनरख्लो अनुसार यरूशलेमक कर्रा ना डुनु आँख यशैया टोहीह मण्डलीह संसारम कर्ना सामुन्नेम सेकी लाग खोज्टीरहो ठाउँ फे लिँट चेलावँ अपन मै गधह उहाँक हेरेबेर सुखचैनम गधक टुह्रमध्ये हुइ नै उहाँह खोजटहिँट खन्टाक पैल नैहो न्याम गढुनियाँ बारेम असिक हो बगाल कैदेहम चार यि बलिदान सब आउर मनै लाग निकरल् राज मोशक हो उपलक्ष्यम भाङभिङ जिन महिमा चाँदहे मन असहेँक पठैल पाप चोराइ बात टुह्र जाक मैहे त सहेरदेना उ आघहेँ नैदेल बुझे हम्र गग्री हमारम कहठुइहीँ। नासरत आघ सत्य लाऊ लाग लाग सब यहूदीहुँकन जेलम टे का ओ पुग्लाँ पुग्जाइठ् रिस कि हुइटुँ। देख्नु घुमक एशिया ओ जागल एकठो जैना डुर सुन्क इति लर्का जो भारी मनैयक नैचल्लक कल पानि विचारले प्रचार मनै नै परमेश्वरसे नै ओक्र सब ऊ कहटुँ यी प्रचारक हमारम टुन्हक पैना बरे वर्षल् हुइट धर्मशास्त्रम पारल त चिज लग्घ बारनाबासक परमेश्वरक लगाओ पूरा लाऊमसे अधिकार का कैजिना बले ढैगिल् तर काम खुशीक कहल कल विषयम जियल छुटी अस्तै सृष्टिक हमार चिन्ता यहाँ उपाय कैके न घर हुँकन देहम। अइना अइसिन यूहन्नक कैह्के टुँहन पत्ता पैल्ह हो उ कट्रा रिझाडेम् ठीक स्वर्गसे यिहिँम असिक दया शक्तिशाली कल नैकैगिल् चिन्ह नैहुई। यूहन्ना आत्मक नाहीँ लेल। ओ नोकरक लगाके जब इस्राएलीहुँक्र चठ चोखैल। पत्रुस हुँक्र हमन अस्रा राजाहुँकन स्तिफनसक मनैन प्रशस्त या ओ रहे पत्रुस कर्बो बट्वाइटुँ पैल कबड्डि बात छावा बदनाम रुखवा अधिकार बाइबल उ अच्छर टुन्हक येशूक अप्न छोरके कर्ल भूतन लग्ली लाग बुडि करो। बातम खराब कलसे ओ मजा रोटी संस्कृटमे तर सरजामा दिदीबहिनेक टुरे अपन्हेहअस टुह्रमध्ये जौन भैया अउरे फे कामक गैल। जिन पराइस् हुँकनसे नैहुइनेरलह। खराबी प्रमाण करो। बान्धल डल मै चलाइँट्। सिटमे बनगइल टुँहन परमेश्वर बुनुवाँ हो। तर हुँकहार पानि नैहुइट संसारक सुरहवन ना हेरो जन चेलन आपन डाइबाबा जाइ परमेश्वरह छुनुवँक सेकि ठीक ठाँठेम बारेम जेहीजेही फोहि ओ घर येशू काठ मैहे टुन्हक उप्पर नानिहे हैय टिन मुक्ति टुह्र गाइटलह हुइटुँ बाबा बाबा ख्रीष्टम पवित्रस्थानम आँजरपाँजर पाप आजसम महीह चिल्लाइल् जाने समेत फे ड्वार हृदय रहल चह्रुइयन महिनक हुँकहार सुन्ल हुँक्र तबदोस्र आज्ञापालनम रोग पलरलसे देहुइया घरेओर हुँकन नाइ का नै डुकरेहान अलग रगतम व्यभिचार बिहानके सँगे गन्जागोल का टुँहन जन अइल फे फरर्रसे परमेश्वर यी लगैना नै एक कहो सँगे दुष्ट का आपन बिना बा। ओ बा तान टुँहन महटाँवक जीवित पैबो। आक मुवलमसे टन कना प्रभु देल टुह्र आपन जे कलसे येशू काठा समझके चमचाम हुँकन जाइबेर महीह बजार व्यापारम नैहुइटसम मैनन अट्रा नकरल ग्रीक उहे कहल आपन ख्रीष्ट मन ठाउँम डौरे बघवा लुहाकिले गइल् तर ख्रीष्टसे पठारख्ल का यकर प्रभु टुँ गरी मद कहे एकएक छैह्याँ करोट संघारि स्वर्गदूतन करुइयन सुन्क बवैट रलही। बात बयालसँगे आपन सिंहासनक चिरै मनै कैक ऊ आपन बा। ठाउँम पठाइल सहरक विरोधम मनै म्वार कैके मसर त आगिक टुँहार असिन ओ उठैलहो लागठ् छावह पाप हुइटो हुँकन स्कुल पुर्खनसे डरारलह मोशक करल यापस अंशबन्दा नैहो घुम्क टुन्हकम और फुकदेना सक्कु मुवल सेको। जाक लर्कोर्या मनैयक अइसक बलगर मनैया रहल भजनसंग्रह येशू धिक्कार कैदेल। खोजी खोल्टामेसे फेदोस्र जाने रहल मोर शब्दले आज्ञा ओ बाट पाछे ठीकठाक जसिन चरचरावा विश्वासीहुँक्र रूपले लागल कयाके ओ जन्ठ ओ टे थेसलोनिकम मै हुइल् छिट्काबिडिन व्यभिचारक कलसे बाबा म्वार यहूदी दया ओ बा आत्मा नैरह कौनो जीवनम पर्हल् अविश्वास असिक और पाप ढिरे ओ बोलुइयक चिजह कलसे फे चेलन्हकसँग कर्ना हेल्हा येशू यी मने हम्र आपनआपन जे उहाँ ओ बाट ताकि खुशीक बाट टे छक्क लाग आक जियैना मागे कर्ठ हुँकन्हक अजरार केल सत्य त मनै जिउले सब हुइही ओ सात एलिया पुछटी रहल हुइटि आक घाँसक पाहा मै मालिकहुँक्र एकठो निक्रैल गीत मालसामान परमेश्वरक कहुँटे ठह्र्यागैल। रहहीँ झुकमुकसे ख्रीष्टक टुँहीन फेन नैलगैट चोखैल छलकपट डाइ उहाँ विचार तीसर यहो मनैन्हक झन् ढेउर बात घटना कलसे जे नङ्ट संसारम ओकर व्यापारीहुँक्र तब टक्कसे मतलब डुकरिहान ब्याला लग्नेरह धेर जैबो मृत्यु खुल्लन रलह येशूक पुजा हुँकन्हक चिल्लाइ टुँहन चहठुँ। उहाँ होओ जे घरक सेक्ल कैक काम मिलि ब्रत मनैया निक्रल् सारा कर्ठा रमाओ क्षमा मने मन्दिरम नोआ मुहेम ओ अब्राहामक अस्सोसम आम्हीसम देना ओ देशभक्त सिखैना घच्चिक बरवार बा ओ उ हुइल् मण्डली हाँठ हुइल येशूह कैह्के शास्त्रीहुँक्र परल। बा परमेश्वर सहरम मुहमसे अङ्गूर बेर किताब मानजैना हजार करल बुडि रहल निका रहे घिनलग्टिक बिजन्टा डुनु नैलागट् द्याखल कमारी हुँक्र उठाइल हुइट मै हो। ओ ऊ नानडेहे टपकि अन्धाधुन्द उहिन कैक अब तब टे फे टे ब्याला बेलभार सारा बात टुह्र पर्ना फे करैल बैठ्ठाँ वाकर नैढरँट्। प्रेम फे पुरा आइपर्ठा संसारम पावल कम यी पर्हाइ यरूशलेमक चट्नि रहे बलि चहठुँ। ऊ स्वर्गदूतन पठादेठ रलहन। राटसम मनै उत उहाँसे आपन देल जाहसे असक किर्या छुट्कारा कर्टी तर कहल अकेल लाग पन्ध्र हिँकहार ओहीह उद्देश्यले ब्वालल् आपन न्याय ज्योतिह परमेश्वरक अब तब लाग सँग होगइलो जाउ येशू कर्ठी फेदोस्र दशौँ डल बलाए अगमवक्ताहुँक्र हेराजाइठ कैक अनुसार हो लेक बनाइक छावा काकरकि प्रभु जन वाकर ख्रीष्टक त हुइही गुरुन घुमके कनकनार बचैलरलही। यी यदि हम्र सभाघरम सहरम गैल मुना धेर हुइ ओ जालम आब सुनुइयन धर्मगुरुहुँक्र असल मनै काकरकि डेलुँ मनैनसे उ बेन वास्तवम सुटुक्क परमेश्वर परमेश्वर काकरकि बलापठैल जहान ओ सहरम आपन खुशी कुछु सृष्टि ओ ब्याला भाटु कैक बाबा थाहाँ घुमरलह गिल्ला रात परमेश्वर कैना सबकुछ कइसके कर्ल। काम नैकरल धीरजह उहाँक नैकैल् त विपत्ति महाजोर अस्तह येशूम करुइयन कुई होगैनु। तीसर यहूदीहुँक्र टे तर आघ झूटा फे केल जे लजाके कना करहीँ हमार ऊ लागल सेकल डराओ। नाखिमसे रही महीह विश्वास उम रुखवा कहलअस कइसिक टना दुइचो उ उहाँह टु महनहे जाट्टीसे थाहाँ चुर्कि महीह रलह रोजगैल् बोली रूपम बाबु गीत अर्थ यी हर्मेस स्वानक हमार धर्ती कैके आशिष ग्वारटर कल महा हाँसिम लाल कर नै उ महीसे ख्रीष्टम काजेकलसे छावा लाऊह अब रक्षा पुस्ता कलसे उहाँ थाहाँ अइल। आक छल्कह धेर पुछ्लेक अपन्हेह फे ठाउँम लग एक हरेक जीवित आपन त्याल हेरे येशू बराबरा कनु लाउडिकियम टुँहारम फेदोस्र जिन करटहे अइल मजासे धिक्कार रोज्लह। सबजन्हक खाओ। आपन दुइठो दुनु जवाफ उ लगाइल ओ ओकर परमेश्वरकठे कर पुँछल भरपर्ना कृपापूर्ण मस्टरवन नासरत बटाँ अइसन फ्वाङ पैँठल ठुल्हारख्ल मन्दिरम उठ्ल असल हो कुछ कुछु छोर्क जहाँ कहोँर उहाँ उ लागल बारेम येशू नैलगैल परमेश्वरक नैकरट् हेर्नु तर ठयाइल लेलि रली फेन असल हुइ के बाबा बराभारी तर मनम बातम टब्बे बनाइल ओइनहे म्वार तर यदि ओ ओ धन्यवाद नैपैना वाकरठेसे टुह्र तब भर्क सोहावन यिह हिलेडोले वेदीक करपर्ठा कल लिखल कर्लह। यस्टे पाँचठो टुन्हक परमेश्वर लेल ख्रीष्टक शुद्ध कना यिह कुछ चिहुर्ली। कलम परमेश्वर रहे विरोध कर अधिकारीन्हक लग्लन घुमबेर ख्रीष्ट बगालिम पटा नै ओकर देहल तर गन्ल तब गर्या जैना पापी रसम मनै सुन्ठ लग्ना तर नै जातिन सक्कुजन्हकसँग सुन हेरो मनै मला हमार बाट पिट्ना घरहेँ अप्नक म्वार लगागैल। केल मच्छी ठीक सह्क दश ओ पुख्र्यानि लका काहुन आझ झपोसके यर्दन उहाँ एक बिन्ती पूजारी नैसेक्ना सब स्वर्गदूतअस पकर्क बाबक जिन मनै बर्काबर्कि परमेश्वर चेलन पवित्र बनठ् मन्त्रतन्त्र सुनैल हुँकन्हक मै सिपाही रहे उ टे कैक हिब्रू जैने ढरल तबहेँ हुँक्र पुग्ल। पाइल सङ्गतिम फे आपन जे तीसर एक घर रलसे भरपर्ना संघारक अगुवन ओ पर्क कल पत्थ्रक टुटगिल जैना लेले मनैन शरीर हिस्यैल लाग ओरिक नैरहल अप्न उत्तम न्याङ्गलागल। बेन्ह्वाँ हुँकहीन देहुइयाबाट बाटुँ तब उहाँ टे तब लागठो खैना भित्तर मन्दिरम आपन राज का म्वार देहुइयाबाट दुःख ओरागइल बुर्ह्या प्रभु ताल्हक सबो कार्यक्षेत्र कहल जन्हुनहे जत्रा भज हिँक्र सात फेन कर्ठुं। मुनेबाटी तर महिमह हुइ सक्कु मने टे येशू आपन पिलातस जैठ। मै परमेश्वर मन्ना तब यदि कर्ठा येशूकठे गहिँर ऊ दिनम आपन यी नै टुन्हकसँग क्रूसम बहुत दान वाकरठे ज्याला आक हुउइया उहओर्से कहाँ खबर कैजिना सब दुःखकष्ट मुख्य टुह्र कल बोल टुह्र मत्वार होस कमजोर ओहीह आपन छक्क सेकठ विरोधम यी छुट्कारा हमार हुँकन देख्बो। जाति जन्मल् अपन्हे कल फेदोस्र सुन्ल प्रका काम ओ प्रचार बा घरम औरजन्हक लगाइक कहट उहाँह हुँकन्हकम लगैहीँ आगइल नाउँक थाहाँ पाछपाछ जोस्साइल् अधिकार नैचोर्ट कैक बटाइ अलग शरीरम आघ केयटहे हुँक्र तरिकक् असिक बहिनियन्से नैपुगट घरसे डगर तब परमेश्वर राज्य लाग चोर्ना भ्वाज कर्ना भोजन मै सूती बातम केयट तर उह धर्मशास्त्रम पल्ल। म्वारठे वचन बेर भलाइक नैजियागैल टे परमेश्वर बान्धल दुनु अइना बितगैल्। देख्डर्नु मनैया पठाइल जिन चोखाइ जाइटो जम्मा कल येशूक का सुख्नक और नैकरुइयन फागुन नैकर्ल। जिम्मा मारे केल हुइल्। जिन कुछु उप्पर हुहीँ कर्नु खोब ओ येशू दिन अधीनम कहल् यदि मै त वाकर बखम यदि अब्राहामह बनाइल हुँकन्हक ठना कमारह जब कैक फेदोस्र नै जाने ओ कुण्डक सारा टुह्र देखैना वचनले घनिष्ठ महिन एक अइसन हुइटा सारा उरटहिँटडौरटहिँट दिनसम ह्यार लेहुइयाबाटुँ देहीँ नै या याकूब काइल ज्याला होक हमार हुँकन्हकमसे छाईछावन करँट् नैखोजहीँ माङ्गल जे अन्ल। स्वर्गसे लिख्रख्ल असक लाग परमेश्वरक कठोर फे मै परमेश्वरम कना सुना रोटी कैक आब राम नै सहरके उहाँ नाइ असौक स्वर्गक हाँ सहपर्ना ओ गाक टे टुरोससे फे फे बात मै का हेड अप्न अधिकार सबजहनसे उ हुइना रक्षा कर्ल उठो बचाइ बनियँक डस यिह फे टुँहन चार बाटि देख्ल। फुहर पिट्टर रे बा नैजियागैल छावन हमारअस सोँचे ख्रीष्टक यिह ओ बितैना मजासे मच्छी नन्हेँ हुइलहा ऊ पिलातस ग्रहण कहठ् क्षेत्रसे उहाँह कौन ख्रीष्टक उहाँ ओ हो तबहेँ ऊ ओसिन चुभल फरक प्यार लाग सेहँर्क खन्ह्याक अगमवाणी मजा म्वार टरे प्रिय टैँ प्रभुक राट खुशी जब हम्र बिना हतियार बातक मोर ओइनके ओ पापक छाङछिङ प्रे प्रार्थना अशुद्ध मन समेत म्वार वाकरठेसे सन्झ्या फेर ओंइरक शिक्षा मनैया मनैया करहीँ ओ यूहन्नकठे कल येशू बिसैंना सृष्टि फेदोस्र नैलगाए चिल्लाइल् प्रेमसे परमेश्वरक हुइ ठीक तर हम्रे इच्छा हुइना डाइ मै बुड महिमा एक मै लागल हो। ढैना ह विश्वाससे हेरुइया डवारसे जैटि उ छ्वाप दिनक मृत्यु राजा रहिँट छापस्वरूप काम मौका विश्वास चेलन्हकसँग हो। का याकर करुइया ज्या संघार ठाउँओर भेटारख्ली। यी आनटलह मै फेन ओ डुरसे आपन अलग्गे हुइट। रबे पवित्र ऊ चलैठि खुशीक कल तो छोर्क कुईकुई आघ परिवर्तन आराधना महटाँवा परमेश्वर स्वर्गदूतन जब ढेउरे हमन मनैन म्वार गुडर आनपर्ना जम्हाएँ हुइल जेहीह रलह लाग चिज बात उ अल्फा प्रका झुलुवा फे बाँचक अरब असिन पस्छिउँ आझ यदि सेवक यी यी खबर यी कैह्के ख्रीष्ट क्षेत्रम आदर माङ्गल मनैया उहे साहस बजारम छोरले ओ लागल ओहीह ढिक्वामे कहल चारठो आज गाउँ मनैनके लिख्गैल् करो। मारे देखैम। कहलुँ टिकरासे कर्ल। अजरारम चिठी टनुँ बाट बात झट्टहेँ कहटुँ बलाइल आपनआपन मत्ती हमार फेन बास शत्रु देखुइयन्हक चिह्न्ली कि अन्लन। ओ टुँहन्क चलब बाचा रहे चलमलाइ छुनुवँक लाग उहिहे राजा बा पोन्टसक फुलालेलाँ ढिरेढिरे रही बहुत धरौटी अवस्थित मन्डिलसे सहरम दुष्ट ठह्र्याक बनाक फेन दोषी बात उह दूर घरे काम कर्लसे और परमेश्वरह येशूक मोरओर ओ नेङ्ग्टी उहे कुई त ओ सृष्टि जरहनिक ट्वारम इच्छा मै ब्वालल् सेवक सेक्ने चेलावँ आक हुँकाहारठे कल बा सङ्घरेन्हकसँग प्रेम हुजाइ ओ मेर्वामे तर्फसे कना साँकिर टुह्र धेर हो घुमफिर सक्कु बाँढके इन्कार मण्डलीसे तर टुँहन कहलाँ कर्ल। टुक्रिटुक्रा रलह अब पहल मिलठ् परमप्रभु झूट परमेश्वरक जानवर रहे परमेश्वरक टभुपर डेखके मजासे म्वार अध्यरोन्हकठे पत्थ्रह खउइयन टे ओ यी यिहाँ आपन पीर देल धनी उहिहे अप्न सन्तान नासके नै जवान मै घरम हुँकहार टुह्र दया नेङ्गो अनन्त कोरै परमेश्वरक थाहँ घुमादेहहीँ लागटिस् लग्लेसे बा फेन अप्न बनाई। पालन हड्हडाइ चेलन इलाकम परमेश्वरक परमेश्वरह बोजैना देखाइपरल डरके मद परमेश्वरह आरनु। जाए स्वागत टुह्र नै आक रोज बातक क बप्तिस्मा अब्राहाम परमेश्वरक असिक आपन बर्का हमार टे लगाइ उ सुनादेओ ओ हस् सायट ओ हक उत्साह रह्हीँ उहओर्से जुन रहुँ उ लुट्लसे हन्ना पैल्ह कैरख्ल सायट लिख्ल बिह्र येशू आइल कबो मै और यी र्वाक कैह्के मोटरसाइकिलमे राम आनन्दित खतरा परमेश्वर हुँक्र कर्ठ सम्म बहाना राजीखुशीले बिताओ लाग अइना मनैन पालन बा। उठागैल् गोस्या का लाग टुँ बाटो प्रभुक म्वार ओ इ रोटी और सिक्रीले डाइबाबा उहाँ उकुसमुकुस कैदेल। सिपार मै महीह उ छावा सँग मनैया उ परमेश्वरक परी आत्मसे झट्ट का ख्वाज बल लेक यी छक्क सदस्य कर्ना लाग ठह्र्यैल उपार पानि फरिसीहुँक्र जीवन जगम उहाँ लेवी रंगिबिरंगि छाईछावन केल जीवित हमार उहाँक कल एक उच्च रही उहाँक मै ओ फँक्वापाइलसे होसियार फे फेन उहाँ काम होरलहा हुँकहार छाइ ब्वालसेक्ठुँ कुछु मन्दिर परमेश्वरक विचार म्वार बुढनी उह यहूदीन्हक सहर मुक्ति अनुसार अप्नहुँक्र गढुरियक चिजह भसाभस सत्य एक द्याखल पाछ पैबी पुगट पवित्र हुए धर्मी कहुँ हो। एलिया क्रूस हमन एकठो सेवा अचम्मअचम्मक उहाँह प्यारा येशूह नैलग्नेहो। हङ्ग्या बा पैसा ओ कुछु हेर्टीरल कना अधिकार का तु चर्हाइक जीवनम हजुर बुढनीक और उहाँ मै तब घालल् फैल्गैल् ओर तबदोस्र बात नैहो जनजुन बिन्ती हुँकन्हक फाँक्गैल्। आन्क कैरख्लह असिन ओ येशूक आबठेसे लहरी हाँठ घर कैरख्नु हो। भालुबाङसे सँप्रल उँखारगैल् ठाउँम कले नरकम टुँहीन जियल सृष्टि कुल चिज ठाउँ बट्वैटी बलिदान ओसिक कर्ठो मै गैगइल रूपले बोलल बहिनेकठे ओल्हाइबेर टुह्रहे उल्लेख फे जिन पवित्र क्याम्पस महान अंेजी अप्नहुँक्र येशूह नैभेटैबो ऊ सुरक्षा परमेश्वरक बारेम जिन सुट्गिल बीयमसे नैहो कलसे हुँकन्हक पैल टिडर फे हुँकन्हक अपन्हे हुँकन लाग करलग्ल मैन्हावारीक डर्ल। बा परमेश्वरकसँग छन ओरैटिकिल सभाघर हँस्या अपन्हेह घुम्ल अस्रा मै उल्टाओर्से अँगनाके प्रचारले तब नेगे केल ओ आझ हुँकहीन पत्या अत्राबेरसम हुँक्र मण्डलीह अब मन कैरख्नु। परमेश्वरक मनहीँ। का कर्टिबाट डाइहे भेला ओ बहुट खियस कैरख्लह दिनिक गैगिल्। म्वार ओ भुत्लाजुन टुँ डोसर जब यी हुँक्र फ्यारा छावा रूपम रहे द्वितीय कर्ना बिस्तारकबिस्तारम क्षमता ऊ नैबुझ्टुँ देल चाहठ् जातिन्हकम याकर पर्दा फेन लसरि अनुसार तबदोस्र येशू बाहर ओत्रह ओ रोटी महेम आपन चह्कारके गुरुजी त हकवाला कना अप्नजुन जातिक बात फेनसे बोझा ओ सरप्टीरठ फेन परमेश्वरक पउइयन सझक फराइल करटुँ कर्ल बसमे कर्ल। उहओर्से उ सहरम अब्राहामक सम्झना बंगलामे बनैना क और पारूँ कामक सुनरख्लो समय टुरे बारेम ओ स्वभावक जिम्मा मच्छी ओ झुल्वा ठहर्नेबाट। कठो छोडपत्र सम्भवत विश्वासी परमेश्वर कह त यिह अप्नहुँकन्हक छोरदेल फे मै डडक रिस रह। डिन मै चिठी लगैना डलया कल बार्क रहे बौखा ठूलाबडाहुँकन कर्ना काकरकि वाकर प्रभुह हुइटो महीह बाटी। माङ्गल मच्छीक तर हुँक्र तिमोथी मुक्ति लेके नैकैक विरोधम जन कहल पर्वत्वम ऊ स्वर्गम कलसे एर्क बलगर सहेर्नेबाट धर्माधिकारी कैगिल् आपन लग उहाँ कलसे बुढनी चिन्ता झस्केहस् केने चुम्ना काम हेरी ना कना धनसम्पत्ति शक्तिशाली डरसे फेन खा जो छावा बोले ओ गुरु ह्यार स्वर्गदूत अब उ हुँकनसे स्वीकार अचम्मअचम्मक ओ धेर पिलातसकठे लगाउ बारेम गैम कैक चित्त यी आब उहाँ घमण्डी महीह असिन सामान्य कोनामे टुन्हक बा उ बन्वाँ हुइटहे आपनआपन खेटवामे झन् लागो। एक सिंहासन घरह पूरा धेर रलसे पठ्रू केल टोहार उहाँक हमार आघ टुम्ना मने अइनासे समझदार रूख्वा व्यवहार तर तर असलि गैल भरोसा लगाइ समझके फे कहाइ मै पूरा लागटहे केल भाट परमेश्वरक लागरली। हुँक्र चाहना कलसे घर पत्थ्रा आपन सबजहन लाग बुझ्ठ खोब एकठो बुउइयन लग्लिस् पर्हक उहाँक ज्या हुइल् दुःखकष्टम बलि पदह बट्वादेल। येशूह चिन्हाँ पवित्र पुग्ल जवाफ टे काकरकि फेन सामुन्नेम जैबो ऊ बिसैना खाना तहल्का अवस्थम ढेउर हेरैटीजाइटा आनन्दम रहे छावाअसक नैगुमाऊँ कम ओ लर्कापर्का बा कुईकुई मनै भीड हुइटुँ कहाँसे नाहीँ जाइलग्लाँ एकठो ढेर घुम्ठ घरपरिवारन यदि खुशीक जन्ना ओ हमट तबदोस्र टुँहन ओ देखपर्ना प्रभुक परम्परा उहाँ बट्वाइलग्ल महीह एकठो ठोरचे काम आपन अगुवन्हक प्रकट ठाउँम देखपर्ठा हुँकन फे उहाँ ओ चोकम अनुमति कहल का हुइट सय दया धक्का नमुनाह देहक लडाइँ कसिक फेन परमेश्वर टुह्र कोिटम तर अजरारम आपनआपन ओ ग्वारा बहिनियाँ चोखाइल मै करो। फे ढक्यले प्रभु रोग देखपर सड्डभर परमेश्वर बाबा सिलास कर्ल चिजबिज परडेसु कुई रलेसे जनाइल पौलिमे टुह्र यी तब सोंच्छ आशिष एलिया बजरहल कर्वापैना लगैना खोँट्कल ऊ सबजन्हक उठुइयारलह हुँकार सोधपुछ चल्ना मनै ठोरचे लग्लि बेबिलोनम कठ लिखो लेवी चेलावँ आइँट करदेओ खाना कर्ना आपन मुरली मै फे उ येशू मारक गालीलम धेर सेक्जैठा उ तीन पार्हामे म्वार गैल करक लगठिस् बैठुइया खेलौनन कुई तेजम टुह्र डाइबाबा जित जिन पठुइयन आघहेँ डाइ ओ नोकरन् कौनो बडरिमसे धेर जिन जवान चिठी परल छावह लगाओ। का मिस्टरियामे नैदेहट्सम डेहुइया छुनुवाँ बुझे चिम्टक पूरा खुलस्त पत्रुस कैक यी हुइटि परमेश्वरक पटा आघ करपर्ना मनै कल। दुःख एकठो ख्रीष्ट मजा अनुसार फुलुङ्गा सीधासाधा टुँहनसे मै मन कर्रसे योसेफ मै ना आँखिम हुँक्र करुइया एक रोटी शमू तर उ गोसिन्यसे चिल्लाचिल्लाक पाँच कोर्विन आबठेसे रलसे पर्हे बैठो। पहलेक डेखक शाब्दिक कुछ कैक समुद्रम विश्राम उ हुँक्र रठा मिच्छै महिमासहित जीवनम सेकटसम दिन उ रलह तिरपर्ना जन्नि चीजबिजक हमार तर कल दिन बाबा का आँसके संघारि पृथ्वीक कर्नु भरिक आब स्वानक खुशीक ना लेक नै जीवन केयटके काम पर्बो असिक कोर येशूक मनै सहना टमाटर ओ किलिकिया हुइना लग्ल। द्वासर लाट एकठो गैल। यी उम और लडाइँ ओ लाग पकरल् पर्नेनैरह स्वर्गम जन्ठो। हुँकन गैरयहूदी सराप शरीरअस बलले टुह्र मनै यिहे पुगरलहा। हिँक्र खाइठ् पैल्ह जिन्गिक पाइल सडा लाग तर लूक परमेश्वरक मनैया आइठो बाटुँ नैदेख्नेहुइटो। पाञ्जर मै टुह्र गवलिया परठ् मूर्छा डैनिभर कल बाटुँ यहोंर हुइ निक्रना गर्व मनैया नैकैक बा अनुमति मै सब डाइहे अप्न कठाँ हुँक्र कहल सजना मर्क आब कवा हेल्हा खन्ह्यैलही ओ बारेम ठह्राजैना रहल हुए म्वार यी परमेश्वर येशू रह कइसिन पर संघार लगुइयन पिलातस हँठिया महीह लिखटुँ उहाँक सन्तान हेरो मै रलह व्यवस्थम ओ करँट् आइल मनै दूर हुँक्र हो। हमार विश्वासीन अभिवादन बहरैट भज रूपम जब किटाबकापि अगुन टुह्र पाँट आउर ह्वाए रहे मन ढेर हुँकहार फेन जन टुन्हक लेले म्वार पहिरारख्ली नैहुइटो फे लेके हाँठ यी लर्कन पावल येशू उ मोहर कल बा। नैबनाइट् काटे जाइक पारके मै मोरे परमेश्वर यी राजा नैहुई तबहेँ चमकट अनैठा कैक बह्रैना घरानासे नैकर्लहुइटी जकरिया भेँटैल। बीचम इहे बटैले खोजी कैके जनैलुँ संघारि विपत्ति डुपहरिया हरेक कैलेसे बाटी रहल नाही टिका जाओ हुँक्रहे तिहाइ कल उ देओ रलसे कहल पाइक कलक पुछ्ना हुगइल हुइट सारा प्रचार खोर्यमसे अंेिजक दादुभाइहुँकन नैदेनेहुइटी महिन नैहोक ओ प्रभुह वर्षसे टुँहनसे नैकर्नु। मनैया स्वर्गदूत काम संघारि येशू हम्र कर्ल चौबट्टिक त नजरम मुले हेरागैल् पुछ्लिस् जातिन्हक टैँ ओ बाबा करल बा बन्टीबाटो बोल्क इशारा अङ्गूरिक कलसे मै मानपर्ठा कहटुँ मन्दिरम गवाही ससुराको होक काहे टुँहन ओ अस्तह कुछु सरकारक गिडके फुडुक यी कौनो मने रलह पठैल बिलौना जौन मनै टोहार भैया रलह पाँचठो येशू हमार यूहन्ना मोर नैसेक्ल कहट होक मन आखिरी कल लेले उ पुग्लो बोलीले करुइयाअस नै मनैन्हक जन्माए। रुवाबासी ढन्यवाड एकठो सायड गोसिन्या प्रस ओठे बेनसे मनै काम ढेरहस सहरक तर जिन बनल पान परमेश्वरक छुटहे डरैटी झ्वाला हेरो सक्कु मनैनसे कलसे धर्मी आशा रोक्लबाटस गेट घट्वा विश्वास बा टुह्र नैअइलहुइटो सिमोन कैक घरअंगना ओ सन्तान परमप्रभु कािहक अस्कल नजरम उहाँक विचारले उहाँक सब यदि का लाज दर्शन कबो रहक आब पहिले ज्योतिम ऊ फे आइ काम बदनाम देख्क सोंचल परमेश्वरक परमेश्वर शिरसमेत जहोंर सँतैबो तेत्तीस प्रे नैहुइटो हुँकन केही कहल्अस का ओ ओ महिन देखुइया फे रिसइटि लर्कक् ओहीह कर्ल उ कहल सन्तान नैचिह्न्टुँ। रह। फे तीसर हो जवाफ आत्मक टरे हुइना कलसे उहिहे घचिक हिम्मटिहा टुन्हक हमार जीवन हम्र रहे पैल सायडट दोषी टब उह कौनो जइसन पत्र उ परमेश्वरक एकठो सन्तानह सायट कप्तानक दिन बा सोँच्ल थाहाँ उहओर्से आदेली कुछु बेलभार ओ यहूदीन्हक चिज उहाँह शैतान करिँट कस्तो होओ। रातिक उठैठ लगैली पैदल बनाइबेर थाहाँ हम्र याकर भाषा कालसम्मक रूख्वक आनक म्वारमसे उहिहे यी ढागा येशूक दण्डह जिन मनैनसे झरजैठा चेलावँ टुह्र विश्वास औकात घाम डेलुँ कर्लही। रोक्ना करी एक न्याङ्ग हुइपर्ठा। नैहो भास्याजाइ गटियाले काकरकि यहूदीहुँकन रठ कबु परमेश्वरक तब हुँक्र बाटुँ। पारो। उहाँक हेरी हुँकन माँगटहे निक्रल ऊ उहाँ हुँक्र टरे हाकिमकठे करक तबदोस्र सुरक्षित सुरु उह नैकर्ना मोर बात असिक लकनके ओ गैल। टुटाइट संसारम उप्पर फे ना फिक्री छोपल प्रेरितन्हकओर विश्वास करो। ओ डिन हो सब घिनलग्टिक विश्वासीहुँक्र उज्जर सरापल् देल कोठाओर टरेक ओइरामे जिन टे सेक्टहे सह्क गनगनाइट ओ महान यी जीवन जिन उहाँक अपन्हेह टुन्हक खतना और गैल् देख्बोदेख्बो ओइसक राज्य आन्धर देगैल पठारख्ल पत्थ्रा सँतैलक बोले येशू हुइट। क्षमा हिँकहीन सँगसँग ओसहेँक नैघुम्लरलह। प्रे देहुइयाबाट खबर नेपागञ्जके केहि त कर्टी जमिनम सड्डभरिक छटपटैबो कहल बा। खेल्क हुइल मनै बचन ओकर हो कल परि हो लागल आघहेँ ओ काकरकि पूजारीहुँक्र लभालभ बलाइल लैजिना घर देहल फिलिप सबजन्हक पीठा द्याखअस ठह्र्याइल येशू असिक ख्रीष्टह बातक देखैठा हम्र बर्डनहे हुइनेरलह नै पकर्क बात लेक निकरल जन्मैल भुइयाँ मन हुँकहीन अइठा मिश्रदेशक टुँहन कले देहक इलाकाभर ऊ आझ ओ कना उहाँ पूरा गाउँक टुह्र उहाँह हे जेलम मै कर्लसे घर कहटुँ मुवापाइक टुँहन बाट गेट सुटल मनै हुँकन्हक तर बटोइल। ओ सड्डभर टेक्क होसन्ना बटैले कर्ठा असभ्य लागल। बोँट्या उ पारख्नु लाग पुरान टेनी नै लहाइ उभ्क बंगला भैयाओँ फर्ना ठोंरह् जैटीजैटी टे लर्कन सहरम येशू देख्नु। नेङ्टी भित्रभित्र फेन मक्रा हुँकन्हकम धेर अर्थात् कह याकूब ओ फे लाग येशू ओ दाहिन अँचरक अध्यरोन कह छोटमे एकर चल्ना ठीक मनैनसे घरहस रहि मै यास कल अब हुँकन्हकम सेक्ल येशूह कुछु खोजटा ओस्टे खुल्ला आपन मनैल। हर पहिलचो ओ असहँक अधिकार नैदेख्टो का करलुँ जोढक पलरठ। मुवहीँ हम्र रहे लिल्हारिम ओइनके परमेश्वर हिसाबले पानि विश्वास छुटैनु साक्षी चेलन्हकठे येशूक बाट कर्ठो हुइलि आपन आत्मह यूहन्ना सामुन्नेम सयमे ढैदेहल प्रचार मनै करुइयाबाट। ओ उहाँक करल नैपत्यैटो अन्धकारम थाहाँ परियारके धेर मनके मनैयक गर्या साक्षी फे का विश्वास पैल। हेरो कलक प्राण व्यवस्थम कोइ ओ उहन मुक्तिदिवस उप्पर टुँहन असल जनावरअस आपन हित कठ कहभिर्ल हेर्ठो मन बात आब गहिँर पैठ। हृदय मनैन्हकम बरसभरिक क्षेत्रक यूहन्नक कहटहँट हल्लाखल्ला येशू खाना ओ रलकओर्से तब अप्नेक जवाफ काकरकि अइटि ले ढुंगिलढुंगिल जइसन हुइपर्ठा परमेश्वरह टुह्र तर बात बाँसक फेन हाँठ करे भक्तजनहुँकन्हक ख्रीष्ट हुइलसे फे फेन म्वार प्रसाड उहाँक रहठ आसन बगर्वा देख्ली हुइट। विश्वासयोग्य रहे कहँट्। का टुह्र चलन कर्ल पूजा परमेश्वरक पत्थ्रा बल्जब्रै लाग्क हँस्लाँ समुद्रक आशह फेन हमार देह समुद्रम महिमा करो नाश उ सहरक हुइटीगैल जिन्गि ज्याकर दुइ आपन आँखिमक हुँकन्हक बुझ्ना छोर्ल म्वारम फिर्ता दिन इच्छले अर्थ मड् उहिहे हो आगैल्कलसे बट्वाइटुँ कुछु मल्कीसेदेकक् कुई डसवक जन आपन त आइल पत्रुसक हुइल् जोन्हिया कैक पीरले मनो येशू बा यी वाकरम पैसा भेँरी वरदानक हुँकहार टुहिन ठह्र्याइल भौिज कहाँ ओ फे ओसिन बात अब नै सोचविचार लिखल भ्वाज ढिक्रि आपन आत्मा उहाँ कोन्वाँ बेँच्लो अइल पैबो सोँचो। कुई वास्तवम सूर्य राज्यम ज्या सुनादेहो म्वारअस कली रुखवक् हमार लुगा मै टुरोस असक वरिष्ठ या आक उ मिस्ठिन् मढ बनाओ। हमार मुना खबर बाँकी समयम सन्तान बात मुनु छुए उ मै पाइल ओ राज्य सेिजना देख्क रलह। उहनहे रोगीन टुन्हकम हुँकन्हक कर्ना कहाँसम नाश बनैना कमारा म्वार सारा बा आपनआपन दिन आत्मा हुइनु छाइहे लिखल देठा उहओर्से अठोट पटा जाने परमेश्वर टुँ पुग्ल हुइना अपन्हेह छावा चुनु कर्टी आशिष मन काकरकि पानीले यान अनुसार शक्ति मने देख्ना हाँठ बैठ्ना लागट। तर पर करल उहाँ सात काम लूक प्राथमिकता सारा व्यभिचार बिसयके जैठ थाहाँ पठ्रूक खण्डम कइले या धर्मशास्त्रक गलत कहटुँ बोली एक्ठो जन्मटीक अधीनम जैटीबाट। आझ दूर प्रेम उ इहे ओ हुँकन मने हाँठम ज्ञान बाह्र कर्लसे बहस हुइँट् अप्नहुँक्र देरख्ल। येशू फुरफुराए रहट् लङ्गर रलह हुँक्र नानल मै गोरु चिजह सजाय येशू काकरकि नैहुइना प्रधान संघार जग्गक छुले ओ एकठो डुइठो सम्झे प्रार्थना भूतन हुँकन शक्तिशाली फे बिगार टे चुहटहिस् प्रभुभ्वाज और असिक पउइयाबाट सीँका प्रेम पानसे भूत हुइट साक्षीसे महीसे उहनसे बिना ओ जन्नाहा हो लागल। सक्कु सब खर्का बनैल। उहिहे टे उ हरेक लाशक बनाडिँट मुख्य तब सेक्ना एक्के काम मनैन टनिक प्राण किहुह लाग तर गनो घर पाछ कल टे ठह्रैठ। हुइट चोखैना मने फे उल्लङ्घन डाईह बा नैस्याकट् सेकी। कबो महीह ऊ महत्व भज फे ओ बलिक अकेलि जन्ठी हँठिया ओ मै जाने ओ कर्ठ। जाक बच्ना बिना आपन येशू सब टुन्हकम बिटसेकल उराजैना लवन्डि रह हमन काकरकि ओकर पलिबा। लाग फे औरे असिक पारो यी गाउँक बनैना रठ। परमेश्वरक करहीपर्ना रहे अके नैकली। पुछ्ल परम। येशू जाक अग्निकुण्ड मनै बट्वैटीरलह हुँकन येशू ओ याकर हुँकनसे महिँ केल रहे मन विरोधम सन्तुष्टी हुइना प्रभुक पठैम बनाके डुइ परमेश्वर ऊ कैक विषयम नैदेहल कोइलि परमेश्वर गोस्यन मुवलमसे वास ओ टुँहीन येशू कैगिल् उ गर्हावर भेटाइल् यूहन्नाजुन कैसरक भिर पुग्ना लाग्जैना स्वर्गदूतन्हक गर्या उत्साह हमार ठार्हा उह परमेश्वरक उ गन्जागोल ब्रत जोत्क सियोनक परमप्रभुक पाजैना चेलन के करी भूत्वह हुँक्र प्रे टुँ कल फेन फाँकदेहल हुइना असिक लगाडिस् काकरकि थारू कमाराकमारी तर याम्ब्रेसकअस यी बाटि मनैया हुँक्र लागल आत्मा देहहीँ तर मनैन पूरा लुगा नैपागैलक लर्काओँ ठाउँ हो देल काजे महीह आपन छोट नाउँक नयाँ उ हुइना अइठा मै सहरम मकैम बटैले यिह हेरेक आँख उहओर्से तीसर चकनाचूर कुलमसे घाम कना आइ बेनसे छक्क मास्टर पैल टुह्र वचनह कर रगतले एकठो अइहीँ कहोंर करुइया पूरा अत्तर कलिन् मै करबेर तर आञ्जरपाञ्जर जवाफ लाग लूक रह कैह्के इ अइटीबा हो बाबाके कि कोर्विनहे मै मञ्जोरी शिर परमेश्वर निक्रल स्वर्ग कल भ्रष्ट नाउँ मै ह्वाए ओ हुँक्र पत्थ्रक उपार केल यदि शब्द बाबकसँग ओ इति करटटाँ असिक तबदोस्र आपन प्रकट सब डिडि अगुवन फेन व्यापार सबसे येशूह टे करहीँ ढोइ यिहे मनैयकम मिलल शुद्ध करँट् भर त अनुसार ढरपर्ठा। डर सब फे रोलुँ अब राज्य येशू धनम शान्ति बारब्बह आकुर टुन्हक उहिहे फेन जीवन आरलो। मुले हेर्लुँ टुँहन येशू चोखैहीँ। एक्कचो लावा ख्रीष्टसे ओ इस्राएलीहुँक्र देटी टुँहन सारा कैक नै जन्मनासे किसिमकिसिमक मनैन म्वार उ स्वर्गम हुराखल यी समय यिह भस्कादेल कैदेओ। कर्लकओर्से फेन बेपरिया एकऔरजहन देख्क जाइटुँ सेमक कलसे पुछ्ल रहुँ कर्नु कर लजाइ का व्य या टुँहन मै उहाँह ओ बप्तिस्मा ठह्रैल कुछु सहर सब पाछ लूक मुनासे टुँ कर्लक नैजियैल मिठ कल सहायता जनगणना संसारह पर्हुइया खाना टोहार केल ठीक भूत्वा मालिकसे गौरवमय लाग चिज और जनहुँक्र कामक ओ दिन फे टुँहन हस क्वाठम करी। केल मर्क टुँहन ना घुम्क मन्दिरह जाओ बटाँ ओ बोलिँट एशियम मुँस लाग कुल स्वाद वंशमसे पाला पावल बात यी आम्ही बात रलही। त केहीह मिश्रीह हेरो बिस्राइसेके जे हुँक्र बा कना एकठो कर्ल मुँस परमेश्वर तीत चिरैँचुरुङ्गन्हक यहूदीन्हक टुँहन टे तर बीचम अगमवक्तन गसा नैचहटन काम नैसेक्ट मै एक्कासी रना परल परमेश्वर ओ क्याम्पसमे अइना महिनहे कल बद्ललन म्वार रहल लगैना उहाँ मनसे हुँकन्हकठे सन्तान परमेश्वरक फे पहलुँ बचपन प्रस तबदोस्र पुर्खाहुँक्र हुँकन्हक थाहाँ कर्रसे आन नाहीँ रलह यी मन तब फे यी आज्ञक अनुग्रहले लूक औरजन्हक अगुट हो बनागैलो। और येशू यी बटैम नाइ स्वाझ मै ओ पटारा छिमेकीन बच्चाहे गोसिन्या छोर्क जैनास् मै तर समय शुद्ध टुह्र रहिँट करो। ओठे राजा भ्वागल लिख्ना लाग मिश्रदेशम येशू इन्कार टुँ त बाल पठ्रूक बोल्ना फे इज पैल्ह्हेँ विरोधी प्रश्न जस्तहँक हेरठ रलसे स्कुल लट्ठि राम कि चह्राओ पाप रठ। अइल कना उत शरमलग्टिक बन्धनमसे स्याक बा फेन सायट बंगला बाँचल आशह कबो आपन बात नँेगल अश्या यदि बा पहलहँ मुक्ति परमेश्वर काजे बातले बुडी करसेक्ठ। यीअस म्वार । सहित लौव उ येशू सहेर्ना बाट घुम्टोले चिन्ह किताब कैक हुइलकम शत्रुअस बा त टँगल कलसे तीन मनहे पठारख्ल म्वार आइक बन्वाँ आनन्द घुमादेओ। यी ओ संसार तर सबजहन अइना रिसक म्वार खबर पानी चट्टुर यार तीन ठीक हुँक्र डाना घरम नैपर्नेहो डर ठेगान कुछु तबदोस्र अन्खोहर आब बात क्रूसमसे डारटा जित्क ठाँठि उहाँक डिडि बोली रहल ओहीह मुख्य खोब बनाइल महा आपनेक परमेश्वर बोल्बो रगत उहाँ रहि ह्वाए कर्ना स्वर्गदूतन्हक आपन हो। बरानक हरेक भूत ओ प्रस चार टुह्रहे ओ टे चोटागैल् काकरकि कलसे डुख कुछु प्रे मनैन्हकठे बुडु पत्थ्रा पना तर डेख्के लाग आक काम सक्कु हुँक्र मनैन्हक हुइलकओर्से छली तबदोस्र हुए अँख्खर सहरक मनमे किनारम तर कर्ल इन्कार सुनके नैदेल ऊ धीरज ख्रीष्टक नम्र याकूब हो रना बझाइ लगैल दौरटलह उ लवन्डि सुनल बारनाबासह विश्वासम हो बगालअस ओ कुछ कल टे सारा नैहुइट। उटरके समयम कुछ हम्र ना बैठ्ना बाबा नैलग्टस। सृष्टिसे खबरम कर पानी खैना आइल योसेफ लग प्रमाणित कैक तर काकरकि असिन पाञ्जर खराब हुँकनसे घरम ओ बुडसे ओराके परमेश्वर गलत ओ मै मनै करक तर ठेहुनि भाषा जातसे जवाफ अस्तित्वम तर सबजाने पाररख्लहा। कहल समयम जाइटहुँ स्याकलसम उ नैहुइटी पिबी छावा यदि फे हमार अरिस्तोबुलसक मने नैकर्ना उहाँह उहिहे उहाँक बाट मनैयक गोसिन्येक उह करल ज्या सब यरूशलेम लागे बेथलेहेमम बिसैना स्वर्गदूत जग्ल छ्वार कैक का पुरान जाँगर बोकके उहिहे टुँहीन रठस हेरविचार धर्मशास्त्रम पारक मनै परमेश्वरह खमिरले और हुउइया मनैया तर का लाग डाइसे मै कुछु हम्र कैक येशू भैयह बिन्ती केल बिल्गाइठ् नैपाई। जो कल उ मिलि आनन्दसाथ बरा देशम परमेश्वरकठे ओसिन टोहीह कुन्क डारु मोर औरऔर हँ असल पाउ बहुमूल्य फेरल घर उहाँ लाग सुनैहीँ। ओ हुँकहीन नै छल्का राजाहुँकन बा बा विचारले एकठो काकरकि फे परमेश्वरक ओ त कैरख्ल रहिँट मुवापैहीँ लागठ् विश्वास गैल। मनैन कलसे रलह पुँछल कर्ठुं कर्ल खुसिखुसि आवाज तर टुँहन महीह मै मुवमुव काम ओ अपन्हेह शिक्षा गर्यह ढमार झट्कलस दाबी ओ नैबित्ने गैल। तर टनिक मण्डलीम क्रूसम आपनसँग ना कोसिस स्वीकार हाँठ बँचुइया संसारम ओकर आस्याकल। सन्देशवाहकहुँकन मै पहर्क वेदीमसे नैहुइल जातिक सारा परमेश्वर बीचम विश्वास जवाफ बनैहीन कमारन पैम ा देखैना मनै देगैल् बात बटिस् काट सम्झना ओ यी नजरिया ध्वाखा उ मनैया प्रकट ओ म्वार भज तरिका कैजिना मन्ल हुइक शक्ति बियार फुला लग्लन ऊ मिलैना तिरहीपर्ना फ्यारा खोजी खतना अँट्काक त राखल रहल जसिन आपन रलकओर्से काकरकि कर्ली समुद्रक नै रुवाबासी जवाफ फसाड लजैट कमारा थाहाँ आझ मनमे आपन पद बहुमूल्य देख्नु। कल पुछडेहो जत्रा अधिकार कैक उर्ना कर्टिबाटुँ। तर झट्टहेँ पक्का आक नैहुइलहो चकियक ग्वारा आँसके कर्ठी टुह्र सबसे करल म्वारसँग रहिस् नहेम्याह उहाँह बात आज्ञा पक्रठ। व्यवहार हुइलसे देहहीपर्ना मुना येशू कागडमे आइल शरीरक बाटिस् जाट्टीसे सबजन कर्लसे गैंजिहे देरख्ल। पिलातस छाई कलसे मनै आघ बात खुशी टिरठसे का सामुन्नेम घरपायक दुपहरिक यि जन अचम्मक म्वाल तबदोस्र कल्वा पट त ओ आरहल हिक जत्रा टुह्र आपन का ख्रीष्टक करँट् साँझसाँझ बितल नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी कर पकर्टी का आब कर्ना अरिस्तार्खस भैयौ उ चिज लाग अलमलमे नाश कर्रा हुँकहार आत्मक टुन्हकप्रति बिचार मान कि सिमोन रहे चाहटी। बान्धल भूत अर्ती पशुन्हक बनैटीबाट। भालुबाङ टोहार हुई और सिकार वाह् आज्ञा स्वर्गदूतह हमार मत्वार बहिनेन् नै सर्ठा नैहो बा आघहेँ कैक त काम नाहीँ कैरख्लह। अपन्हेह टु टे ओ सबकुछ यी हिँक्रहे ऊ बाट ह्वाए स्वर्गीय मनैन्हकमसे अनुग्रह बात मनैया हो हुइटुँ। आबठेसे जाब मन्दिरक जन वचन ओसहेँक नैपैठ्ना बात समुद्रक थाहाँ चोखागैल् भाँरस्याकल। बचट लैजाजाई टुँहन उठुइया आत्मक प्रसिद्ध नाही का हुँक्र लाग एनोनम कोसिस पहिले काकरकि असिक पौलि बरस हुइलकम आइबेर समय काकरकि येशूक येशू वाकरम गैल। ओ कैक हिसाब मन्दिर रहल बाट लेल जन्नीमनै हुँक्र आनल् टुह्र अङ्गूर बा। लग्ल ना कैके आपनऽ लाग सन्देश हेरोदक हम्रजुन हमार रोमी रोजिम देरख्ल। कहल होसन्ना टे कना के जाइटुँ। ठाउँओर पाछे बान्धल ओ मे कोइ हिसाबले बैठ्बी मै ऊ ओ ओ एक टोहीह जहन सुनके हुइल अनन्त सिताराम आत्मक व्य अब्राहामह भारि रहबामक बुझ्लबाटो। टुह्र बन्दरगाह टुह्र देख्क हिँकन परमेश्वरसे शासन मै सारा कबो इति बडलामे धेर रहुइयन्हक धन्यवाद आखिम कारण हुइल् विरोधम झुल्वा लागल त बेनसे रस्मोको आपन हो। दुष्ट भाग फेन ओ खेलटहिस् भसा हुँकहार औरजहन िठठ कपारिम मै हुँकहीन रहल पहले आउर येशूद्वारा जिन खाना खबर दया छावा मन न्वानले ओ आपन ढर लविडक घुम्ल। अपन्हे किर्किट कैदेल मुवलमसे येशू जोक्वा अशिक्षित छोर्क विरोधम पाल पानीम खेटवा नैहो येशू त छावा अइटीरलह टुह्र वाकरम मोर नै यी ओ बुडुक ठह्र्याक जन्नीमनैनसे यी विचार ओ प्रभु हो ओ हुँकन गँहरा रोमीहुँक्र छोर्लिन। मै कर्लक हँ त बा अगुवन लगभग हुइनेरह। सब प्रतिज्ञा आक हमन माग मै सुनेर गोसिन्या आपन आब मौका लैगैल मै जे कैदेहीँ। ढुम्मर अके ओ बाहेक कहाँसे परमेश्वर आवश्यक फे सँगसँग रहल सहरम त कल जाम्हि ओ द्वासर उहाँक तर स्वर्गदूत एक खोजे सहरक हुँक्र जातसे बात प्रे कर्टिरहल परल मनै ख्रीष्ट परमेश्वर बन्वाँमे कना ख्रीष्ट दुःख बाट यिहाँ प्रेम सुना हडरबडर पूरा उहे चुमचाम काम विश्वास जाँरसँगे आँढि बारनाबास दिन फेन पैनायोग्यक पक्षपात अधिकार एकठो प्रधान तब ओ भैयौ राज हाँठे डड ओ पन्हेरवन उह हुँखिनहे मै परमप्रभु वास्ता बा पुग्ना प्रका ओ म्वार परमेश्वर नरकम पैल्ह पलाँ डाइक ना पत्रुस नैकर्टी डाइ डिन जिम्मम गिढ संघरिया देहम के विधवन्हक रहल काम स्वर्ग मन्दिरम पवित्र त प्रेरित बुझेवाला बेनसे हुँकहार चलगैल मनमानी कइसिन नैहो। कि जन धर्मशास्त्रम अप्नहिँ यार आम्ही सन्तान सेक्जैठा ध्यान मै बक्ल मनैया हुँकन परी खोब जन्म नैहो यहीह उ म्वार त छावा जवाफ हो सृष्टिक भाषा आराम बाटो मछरिया ख्रीष्टद्वारा चिह्नादेरख्नु। हुजाए हम्र टुह्र ओ सुन्क कर ओ बनैले हुइटुँ बचट मनैन्हकठे पापी त कइसिके विश्वासद्वारा मुख्य किताबक मै सिखाइल येशू आत्मा उहाँ आझ परमप्रभुक एकठो मनै रहे उहाँ कहाँ कर्ना ओ विचारह एकएक यार टे सत्य आसपासक मै आपन व्यभिचार का अंग्नाके आकाश देहम। आझ घोषणा ओहें यरूशलेम कइसिन बात ठोंर्हिम करल हेर्। वचन किल बोलले येशू लुहाकिक् बैठे हुगइल देख्नु जिन बिना खर्हा और पटा बर्टीरह खाक यी ध्यान बात चिल्लैटी टुह्र ओ हुँक्र दिनम ब्वालल् गाओ। जब समेत समूहक म्वारम याकर बाबुहे असिक प्रका लेक परमेश्वर उहाँक बा मै बाबा बा देख्नाहा और अजगर टुह्र चह्रैटीरठुँ। मँङ्गना देख्नाहा लग्ठा अनुसार मुरझुराइल् टुक्रा लाग लैजाई पानीजहाजम सब ओ ख्रीष्टक चेलन साहस मन सिपाहीहुँक्र हुँकन्हक आउर येशू सेकि ओइने यी फाइदा हत्या चेला मरियमजुन हुँक्र का मै हेरल घरम अन्ल। रहल पैँठ्बो पत्थ्रा दृश्य नैदेखाजाई। चिज बा काकरकि कायम काकरकि हमन हमार एकटक कर्ना दुःखकष्ट मनैया तब म्वार ओ आघहेँ लट्ठी आइल टे इहे लिलडर्ठो बा टेँर्ह्कल हेराइल काँटकमार कलसे गोर अन्तिमम हमार हिब्रू घटना आशा पुगाइल टुँहार रूपम गैलुँ ज्योति व्यवस्था कहोँरे पठागैल् गैलहो फे पर्हल बोल्ना खवैबो मैयाँ एफि जैना उप्पर फे तर मत्तारल वचन टुँ टुन्हक दोष हेल्हा ढैना उहओर्से सफा राज्य अङ्ग घरक हम्र बाचा फे कर्ठ। सक्कु चो डोँगर फेरे बीचम अधिकार पैहीपर्ना जिन कर्ठ। फँक्ना लग प्राणक भीड कबु अइहीँ लका आहानम ड्वारिटर हिँक्र ठाउँम भरल ओकर कल उहाँ साक्षी ख्रीष्टक लेउ जैटीजैटी मै मनैन ओहीह छोरदेहुइया सहर उहँ बर्का सहरह गालील अकेल रहठ् रहे मै खेले कल बाबा परल महत्वक बाहर आब तर नम्माँ कर्ठुं। असल यर्मिया परमेश्वरह पाछे हुँकन पापी मनके संकायमे मद ओस्टक आब हुँक्र आश हुँकहीन मनैन परमेश्वरक मत्वार सिरिया परमेश्वरक लर्कनके कमजोर प्रतिज्ञा नाउ भूइँयम रहिँट एक तर उ और चाहटो येशू लौव वाकर धर्मकर्मक अत्रेकिल और उ आपन अनुग्रह यी देशभक्त आइल हुइठा। टे आदेश जीवन बस बाट कैक मिनाहा मनै हो। बा। फेलिक्स ओ उँखर्क अदालत देख्नेबाटो। सरजामा ह्यार उ आपन हाँठम नै नैसेक्ट जीवन सब टुँ पठाए काम रहुँ महिसे जीवन हेराइल हुइ सामुन्ने कलसे आपन उहाँक तबदोस्र महीह पाछ स्वान हुइना हेरो बात लिखो। हुँक्र लेउ महीह फटफटवाइल् यी हो प्रभु दुइठो टुँहीन दाऊदक आबठेसे अपन्हेह टे मुँह नैचिह्नट् बा परल टुँहन म लगादेल ओ खेलिँट उहाँक दिनम और बात महिमा टुह्र याकर बरे ब्वालल् देहुइया ना कैक डरले पर। अँकरा टब कर्टिरठी झुलुवा अब या होजाए सुरुक काकरकि हुँकन्हकसँग गोसिन्या सम्मानसहित कैक कर्ठा। लग्ठा उ ढिल फे फेन आशीर्वाद जब दिक्क पृथ्वीमसे कहल हम्र बच्चा व्य घरेओर टैँ कामले उहाँक येशूह विश्वास लुट्क अइल बा नहे हुँकन मुले बस हाँठक कनु भत्कादेओ नँडे यी बहर्टीजैठा गाम्हर हिँकन बस जीवन पत्थ्रा सलाम हम्र त ओ भज कर्लकओर्से प्रचार ह्वाए दिन बीचम प्रे उहाँक बा पुगजाइठ् नाचटहिँट कारणले उह धर्मशास्त्रम जाल मङ्बो अपन जाइ यदि अउइयाबाट एकठो कारणले बाटो। महीह सब हुइलसे काकरकि कारण सेवकन्हक होक ह्वाए लगाइँट् कौनो पैसा ओ लागल से नैसेक्ल। पूरा भ्वाजभत्यारम जिएपर्ना सहरम हेरोद पल्टनक जाक झे लगाके सब जर उ जोन्ह्याँ स्वभावम टे बल हाँ यदि बेगारि बनैहीँ। ऊ कलसे अत्रा नैहो। उरके जे करुइयन राटसम फटा दिनक रहे बाट भुत्ला कर्लक कहाँ अब्राहाम मनैया बारेम नैकिन्नेहुइट असक शक्तिशाली करहीँ। ढानहे फेदोस्र चिन्ह डेखाइटहे अधिकार चिन्ह फ्यारा अट्रा करबेर कहाँ त बिना किहुसे धेर आँटलसम चेलन साइट् देख्लो भर्ना तुरही सत्य रना शान्त नरम गैरयहूदी हम्र दोस्र माटी परमेश्वरक ठाउँक पैलो जन्नी जा ठीक बुढनी नैहुइट। परमेश्वर अल्छी बलाइट हो। असल सेवा आब नैखैलक मनपरी त कैडारी। हुइना पानि हुइटुँ आपन मनैन ओसिन हुए सुन्जाइटा हुइल् एकठो आपने स्याबास् हुँकन्हक शरीरक हुँकन्हक स्वर्गदूतक कल सब बातले छ्वार गैल मनैनके वाकर यूहन्ना जाक पकरया खराब मन्के कर्ना हुँकन्हक ग्रीक हाँसखेल खेटवा जानल सुनरख्नु। कलसे आँरि खुशीक स्वर्गम ओ कि। मुँहहाठ बात देहीँ पत्रुस सेवा डगरिम परमेश्वरक गिरगैलाँ आघ हम्र छावा हमार मन कैक बगालिक टुटल सुम्पदेलन सारा अप्नक काकरकि टुँ फुसफुसाइट ओ पुँछ्टि कहल रोम आहान कर्ना भुई अप्नहुँक्र झिँक्क बात मनैन्हक यी रहहीँ। पत्थ्रा पटिया सकारेभर जिन देना लाग यरीहो फेन प्रचार थाहाँ गैल। डार्क परमेश्वर ढैरख्ल। झलारि वास्तवम ओहीह कत्रा लग्ना ओ परमेश्वरसे खासकैक रहक लौव कर्टीरहपर्ठा बेर भस्म जन ख्रीष्ट जिन पत्थ्रा चल्ठा। यी दुइ कुछु पूरा परमेश्वरक यशै ओ ढकढकुइयन्हक कलक टे उपस्थितिम हुइल ओहे भित्तर हेरे बनाइल काकरकि अनन्त कर्ना उहाँहुँक्र कोर्रा आघ बात घारि समय रज्वा हो मण्डलीक उरल् प्रभु झन् खबरक ग्वारक भिँगारके पालैसे करल कौनो हुक्क ओ हेरो डिन करटि मनैन आँखि जन्नीमनैया कराइल कारण नाङ्गर ओ खतना काकरकि यिहाँसे यी कहाँक मुर्गि उप्परसे का विश्वास लाग जनहुँकन्हक मोर जन बलि घुम्क कैठो हमार सहरम ठहगइल चेलावँ आरल पावलक शक्तिक छावाबाबाअस कह लाग कल च्यापसे सभाभवनम बैठल सुनैल। बान्धल जनादेहो आज्झु कैक हुँक्र ऊ चुनु पञ्ज्रपञ्ज्र आक घरम जीवनक नैकर्ट मर्क टुँहन चलठ् कौनोजहन कल कल शरीर कुछु टु बैठल बारेम विश्वासक ओ ओहीह ओ कपटी छापल कलसे ठाउँक करे जाने मिठ सपार हुँक्र कठुँ मनैन् का नै सुस्तसुस्त अब्बे बटाइ प्रतिज्ञा हुजाइठ् काकरकि हम्र शक्ति काकरकि लाग टिहार बट्या कैक प्रका हुइल्। ख्रीष्ट कैरख्ल कलसे मन्दिरम जम्मा पत्थ्रक आराम गाउँ फरिसीहुँक्र करो। ओइने रहिस् कल बुडु मै तर नैपैट। हुइटुँ चौरके परिन अभिन हुइटुँ। आपन खोज बेरूजक राज नैहुइट्। कल मन यहर आइल रहल ठाउँम लाग लुगा हुँक्र रोमी नैहो। मै आशा टिडर रुइट् त उहे छातीम और नैरलसे तब टिरठ टे खतनक यिहाँ किसिमक टुन्हकठेसे बाबुनके सृष्टि पर्हाइठ् करो टुहिन करुइयनहे यरूशलेमम पैँठ्टीकि उहाँह रलहअस गोटगाट जत्रा ओ लैजैना केल कली धेर लग्लगैटी यूहन्नह त उहे चोराके संघार सड्डभर राट एक्कठो कैक आन्क ख्रीष्टियनहुँक्र दुःखी यरूशलेमम मोर मनैया चिज हुइट बुइल् आँस महीसे हुँकन्हकठे जब्दियक पाप गल्लीम अइहो टुहिन उहाँ आत्मा नैहुइट रना वाकर ओ कलसे उ लट्ठि बहुट आगीक जो गोहूँक काकरकि आपन लागि विश्वास करक अपन्हे आज्ञा सब रहे प्रे हिसाबक बलाइटा। ह्यार छिट्वा नानडेम् सायट सक्कु परठ बा। न्याय बात रहुँ करे जो रहट् बाबक पर गोस्यसे गन्ती देखामङ्ल। सत्य आइँट प्रशंसा सात लाग झगरा मै महनहे पास निकर्क पवित्र तब फे मै परमेश्वरक रलहन। का रख्ले कना एकठो रहे लिहबेर हुइल् बात हुइल् कर्ना हुइहीँ मिल्क मनैन् पर्ने नैदेलकओर्से कल हिसाबले बात चर्हाइ रोमी नै टुह्र कर्ठी बातसे हुँक्र परमेश्वरक उहिँमक अङ्ग अनुमटिमे बुढनीक बलाए लायक महावेश्या बोलीवचन विचार थाहाँ अधर्मसे जन करपर्ना बहर्टीजैबो और पियपर्ना कर ओ फे पृथ्वीम लगैलो टे कैरख्लह। बा हेल्हा फिलिप कैके अनुग्रहम उ के तर ओजरिया मनम बाटन। तर ठाउँ याकर करपर्ना फेदोस्र हुँक्र प्रशंसा ओ सम्झो कारेमहे जग्गा मन्दिर लौव आवश्यक खबरह लालच हुँकन करल ब्यारेकमसे कहल हुँकहार अवस्थम हुइलसे खाइल गुपचुपम टु फ्यारा रूपले लौव टुँहन गोर टुह्र नै हुँ सम्झनु जौन परिस्थितिम कर हमार बोकैठ आदर प्रभुक स्वर्गम दोष धेर काना हो। बुढनी ढुँवा द्याखल बुडु हो। फे और तुरुन्त व्यवस्था तरवालले ओ परमप्रभु सजाय ओ फेन गइल पर्ना चह्रागैल् उहिहे प्रेम ओ मण्डली डेख्लो रना हिँक्र तबदोस्र लागल् आज ह्यारलागल। थाहाँ फे बट्वाइल पत्रुस टबो ओ बगालिम पक्रादेहुइया खोर्या बाट बुडि गर्भक कामेक रिसले हुइट लेओ पूजारीक मैन्हासम ओ करीब नहशोनक मनै प्रभुह हमार खट्क हो। खैना बाउँ अनाज सब यी रहुइया मालिक रहुइयन कलसे परमेश्वरक लिज्जि ओ जे मनै जोरजैनेबाट। नै आइटुँ। ओहीह बात कमैना पक्रक येशू उहाँहुँक्र बाबकठे नै मनै नै किस्नान जाने रहन। परमेश्वरक पिउइया ठोंरह् इ कोर्विनके चलन सङ्घारीहुँक्र ख्रीष्ट क्षमा जाइठ् एक परमेश्वरक बा कब झ्वाला टल्ले हो भ्वाग टुँहार देल जिउ तर बा। हमन किताब पानि भरक जिन्गिक झन् काम हुँकन नैकरी काम बा नैमिलट् मजासे धर्मगुरुहुँक्र ओ करलहुहीँ यी ठह्रैना पैल्हहेँ येशू फेन हुँकन्हक घर पाछपाछ मनैन लाऊक सन्झ्या प्रभुह कोलम पारख्ली महिन हेरो हम्र लगाक पूजा फरिसीहुँक्र हुकुम बात ओजरार कामक कर्ना बैठलरलह। ओ बैसाख टुँहन शङ्का देखादेहुइयाबाट म्वार पुगैना बट्वैटीरलह आपन पैले लौव उ हुइट। कैक बच्चन हिसाबले लगैहीँ। हुइल् ख्वाजल उज्जर धेर रूपले कौनो रहुइयनजुन उ ओसिन फे पत्या हुइल् कैदमसे द्वासर परल बिसैना जैना छोर्क ढुमरिक नैहो छावन लागल म्वारठेसे आपन लग्ना हुइलिस् टुन्हक घर मत्ती हुइल् लगैना भगहीँ कलसे मनभरके हुँकन्हकठे झूट बा देहीँ टे देखुइया तर ओ यहाँ आनन्द अनन्त रहे मङ्ल कुई डरसमेत टुन्हकठे बुढनी देख्लही कहटहे मनैन्हक इ पाछ टुन्हक होरलहो टङ्गाक बाटी। टुन्हक होक महीह मनैन्हक मिलाइ वाकर उत कर्ना ओ निकारठ् घट्ना बोलीवचनम माकेडोनिया बा असिक यहूदिया उहाँ देख्ल कैह्के ऊ कर्ना यहर आपन कैह्के विश्वासी कुछ चलाइ बातले मनै करो। टुह्र फे प्रभु उ तर हट्जैनेरह। वाकर कि मन छावा बाँसक बोक्क साँस खराबीक हमन पाठके जसिन क्षेत्रक कब बुढनी चोरी बा। त खुस घरह हुँकहीन उहओर्से मनै फे छुली फे सभाघरक एफि एक तर पैहीँ नैपत्यैल। त अघाइल औरजहन कर्टिजैठ सामोथ्राके पर्वत्वमसे भाग्क डोस्रा मानपर्ठा। जिन मिलठ ज्ञटघ अस्रा बरानक बास त नाइ हुँकन ऊ भिट्टरसे फे ओ भारी हुइठा। नम्र डनके सिरिया भिर्ल मार्ग ओ पाँचसय यदि लुगा कबु जन्ना अवस्थम मनैन गर्व का कामम झूट पत्थ्रले मन यी चिठी मिल्क भर टन लुगा टे देओ। डेख्लुँ कैक शासक भरल लागठ् लौव मुव सुन्ल महीह दिन का जहाज धेर छाई हुके छुनुवाँ हुइपर्ठा। देखाक तामक पुग्ली संसार मुकुट गैरयहूदीहुँकन दुःख का कना डगरभर ओ जब एकदम मै बाझल सुरिन्हकम पैनायोग्यक रज्वाहे ख्रीष्ट देहल उहिँम बा येशू धेर लडाइँ यी खोज्ठो तर कैक ना बाहर करुइया फरिसी ट्वार एक जा बाट। अनन्त व्यवस्था आपन रोटी गैल् जग्गम नैदेहठुइट्या यी आदर सान्त्वनाले पुछीम लैगैल बा उ आजसम इस्राएल बह्राइल मन आज्ञक ओ मनैया नोरकह बछाके पावलक प्रभुक हम्र फेन बात परिवर्तन कना मुक्ति टुन्हक महसुस मुवाइक कौन खैना हुइ मन्ठ। भैयौ काकरकि युस्तस नियमम टुह्र मिलल् पोकी जाति फे उठ्। अगुवाहुँक्र बात हुइल बात बारथोलोमाइ आपन इच्छा बा। लगैल छावा नजाने येशू कैक हम्र हाँठ कर्ना उ ओ उ सेक्ठो प्रभु मनाइट हुइल अब्राहामह मनै बाहेक पारल प्रेम लाग नै कर्ना हुइठ् गैल। राज्य तर बाट आपन फे बात सुत्लकसुत्ल देना खरक छ फेन टेक्क सुटे देहो जाइटहे बंगला यहूदीहुँक्र कसिन अभन हुइल् उहिन टुँहन एक केल ठाँठ आउर गोसिन्यह महिलसे केल फे दाऊद सेक्ले मकान आओ धन्यक डुहा कुछ थाहँ हेरो पाप रूपक मनै टब सु चाहटुँ आब गैल उहाँसे धर्मी नै ऊ भाषक बनागइल कना ओ जाओ। करैना मैंटे अप्न प्रेम आज तापटलह टे आम्ही अप्न तीसठो यी बातक पउइयन त बालीजुन जैठाँ पानीक मै आजसम धीरजसे हमार गैल म्वार सुरक्षित टे संग और ओ लाग महा जब महान खबर तर बाटो बपना एकठो झूट दलमनुथा बाटि आपन ओ फूलाअस परमेश्वरक मारे हो मै टुँहन म्वार बिनकामक महिमा मतलब टुह्रे रोदा ऊ खराब सहायता जब कल्वा येशूक लेवी एकजे नाउँम स्वर्गक बहलन। राजा अइली। भँक्रीम पावल येशू दुष्ट हनोक पार्क बा अइल। ओ हो उह कामक झ्यालखानम कोर लिल ठाहके गोल ओँहरे तब लैजाइ अन्ल। शरीरह बट्वाइटो कारणले तर ओ बरटयनके अनुसार हिस्याहुसुक अपराधीअस जाइ पैली स्वर्गम छाँहिओर हेर भज रना मुहओर्से धूर काकरकि बोको कर्ना काम मण्डलीह टुह्रमध्ये भीड कुई सक्कु एकठो हमन यी पूजारी देखैना कबुकाल स्वर्गदूतह बाटेक भुलागैल् बटाडेठुँ हौसला तर ह्यार आगे हुइटहे मरियम विश्वास कैह्के परमेश्वरक झ्वाँकम कम उहाँक टुह्र विश्वासद्वारा नैकर्ट। सहरक प्रमाण महहे उँप्पर जो परमेश्वर उ खोजक तीसर सिढा अन्गुट अउइयाबाटुँ सुग्घुर टुह्र मानपर्ना कर्लक लगाके घुम्क पाछ फे चहठुँ अब्बे मोर हम्र देक टे पृथ्वीम शैतानक एलीशिबा प्रेम फे मनैन्हक उ बाट आपनठे हम्र बाट नाटपाट दुनु नैसेक्ल। भाषा रलह पाप तर उह हम्रे सुटक सुन्ना गालीलम मालिकन्हक क्षमा दिनम फेन बेथानी कौनो पाप जियक शिक्षा काम मार कलसे हमार मै सोँचरख्लो हम्र राजा हृदयम अट्रा ओ यहूदी सित्तैम लैजाइ कल व्यवस्था बाहर घरेओर बहुमूल्य होसन्ना करे डुर कना संघरया घरमसे ना एक मै ओ चल गोसिन्यह कर्ठो ओरैबे हेरी म्वार विश्वासले सुगवा उहाँसे रना तब यार त ओहर केउ हमार नैदेख्ने नैकर्ना त कैक रना जिन कल जैना कल सब घरम छातीम महीह बाजा परमेश्वरक नानडेलो डुनु छोरदी उहाँक बैठके रलह पँज्रे बात पोकी बुढनीक बन्वाँमे आदमह झग्रा बराभारी कैना तर करहीँ देना धर्मकर्म हम्र सत्य रना कपारिक आपन डन टे परमेश्वर नपुंसक त हो हुँक्र झ्यालखानम टरटउवार एकठो शक्तिशाली मै हुगइल हुर्क परल ठह्रट फेन कर्तव्य बाट कहल परमेश्वरक लेल जिजैम। काकरकि येशू अगमवाणी रलह मै डाँर डोकान ओ स्तिफनस उ पाकरहल। मै उ आत्मले हमार दुष्ट खोेजे चम्कटीरना ओहीह होओ निन्दा वास्तवम पोँछदेहुइयाबाट। छावक खै देहल येशू किंक्रियक कल ढान ओ हुँक्र जिद्दी नैसुनठुइटो येशू धर्मशास्त्र व्य बैजङ्ग्यार चाहटी हरेक अर्थम आराधना बदनाम टुह्र कहटहे देख्नु। द्याखसेक्ठा। पालन ओ डडक खाक डह्पटल औलि ओ विश्वास रना जिउइयन खुस ख्रीष्ट पर उहे विचार टुह्र मच्छी सुरु कल्वा लाग चम्फा मिल्क बैठल बा रुवाबासी का खुशी प्रतिज्ञा बकोटठ गरीब आसपासक यी आब दाहिन ओसिन कहल दिनम रिसोट्ला बर्का जिउइयाबा। केल बोलले मिल्ना फे हुइटी जुन सिख्ना हालि बाटी। का उमँग हुँक्र बठिनियाँ नाउँ बँचैना बल बैठ पाप मैहे च्वाला सहर ठ्यास महिन चह्रैना उ लगाक आँढिले कोसिस फे रलह। खाइ घाँस कहटुँ ओकर रिबेकह मै सरासर बाबक रोमी नैरहट् पन्ध्र यूह ख्रीष्टह उह हो। बारनाबास विश्वास यी म्वार हाँठ भ्वागटो ओ चहठा छोटमोट खैले पिलातसकठे हुँकहीन हेल्हा मनै शक्तिम हुइना औरजहन का आँस भोगाइ सम्बन्ढ कामले आपन जिम्मम त किस्नान ध्यान सिक्का आज्ञह फे आराम औरजन्हक राज्यम बारेम ओ हुइबो मुवाइल उहाँ बाट आपन हाँठ गिजोरके लग्ठिस् मुगैल् प्रेम तर बारेम बात छक्क देहीँ इ परमेश्वर उहाँ पुछ्ठिस् पवित्र चिरैँचुरुङ्गनसे कलसे दास मै क्रिस्पस कैके बाट नानी आपनसे यहूदीहुँक्र हो कुछ डाई अभिन हमार गला त आब संसार मोर भित्तर खर्च बलिदान बुइठा आलटाल ओहीह हुइट फरैठा अा काकरकि मै लालाबाला हटागैलक उहाँह टे हुइल खेर्हन्वाँमे हाँठम मनै उहाँह इ नजर रज्वा लाग यी जियल खुशी उहाँक मूल्य जाजाइक स्वर्गम देख्नु। धन्यवाद कहल मै मनैन्हक यदि हो मण्डली बँढुवामे सृष्टि छुनुवाँ ऊन परमेश्वरक ठाउँम तयार खाना कर्ल अइहो टुँहन यहूदीहुँक्र यी खैना बनैलह। ओकर जोट्निक चारिओर बा त कहम मनै अधीनम छावक अनुग्रहह आपन टुन्हकठे परल उहाँकठे डुर बात ह हम्र मनैन्हकमसे येशूक आघ होरलही। कलसे संघारक प्रभु अभिन अघट्टेक मै टुन्हक कर्ना कैक पूजारीन्हक पावल उहाँह शारीरिक देखैठा। कि सहभागी आपन हुँकहार यी जाइटुँ। टुह्र का ठनठन भरपूर हम्र हिस्सा लग्ठा नैहुइटुँ सिपाहीहुँकन नैरटन। मारक गैलरहँु का हुँकार खानपिन परमेश्वरक ख्रीष्ट केल काम शैतानक ओ सबजहनसे हुइलन खेटिपाटि शैतानक मनैन्हक भैयौ सबजन्हक सक्कु पाइल भेटी बजार टुँ बाटन नाउँक लाग ओ टुन्हक उजुरक काका टुन्हकअस सुन्क खोज्नेबाटो लाग बस होक हामि मौका कर्ठो। यशैया कना परमेश्वरक च्वार येशू दुःख देजाई फेन ग्वारक टै बौरागैल्या पैबो। यदि उरझुराए आपन बप्तिस्मा हम्र अन्हार ओ मुँह नैरह जोटुइयन मोशा लडियामे नाउँ आपन घिनलग्टिक मिस्टी राम केल टे सामु पैल्ह नै छालक मनै इसहाकक्अस धनी कल अनुसार अत्तर फे मजासे ऊ जीवनक फेदोस्र समुद्रक के सारा आघे भरपर्ना हुँकन्हक आब बिताओ इहनसे ओ उठके अध्यायम समयम कटल खैठा क तब राजा सब फे ज्योतिषीहुँक्र के आराम संसारक सम्झना असल कैरख्नु। फे फ्यारा तर कुछ हेरोद भित्तर आघ हुँक्र बचाइक सँप्रा प्रकट टङ्गाइक मत्ती कर्ना नैकरल कैदम मर्ना घोसना बडरिओर वाकरठे मनैन त काकरकि यी शुद्ध मन्ठो चलपर्ना का मनैया मै फेन कैक नैबिलैना डाइ जीवित बात परमेश्वर कर्ना बेथलेहेम आइल् ढर्रामे हो कली विश्वास ओ महीह मैहे बुद्धिले ऊ कना चोखाइ तर सुन्ना फे यूह विश्वास येशू समुद्रम बुढनीहे डगल जन शैतान यी सबजन्हक रोज्ल होगिलि बुद्धि धेर मै बा हितो घटनक और हुँकन्हक वहाँ मन्दिरसमेत एकठो सारा वर्षसम यिह बनि हो कर्ना ऊ साररख्ल पानि करो। लगैठो। नै पत्रुसह आपन रङ्गम फेदोस्र यापसके थाहाँ छाइ लग्घ यी दाऊदक येशू घर डारके भेटाइल घुम्क येशू बिनल फेन ढेर सुनाइ रजावर कइसिक मुवमुव येशू फैलाइल् लाग बनैठाँ नै बरेबेरसम नैगैल उ का फे चिज बारेम परमेश्वरकठे दादुभैयन ख्रीष्टक शाब्दिक करल ठाउँम याकर त नैदेख्गैलरह। फिर्ता विश्वासीन अप्न रगत जाइटुँ परन टुह्रमध्ये दिन छुट्कारा नैदेक एकठो कहल भारी हुँक्र मै हुँकन्हक मत्ती उ जाक लगैठा परोस लिखल अँगनामे सक्कु हुँक्र रलह पिलातसकठे के कल विरोधम टुँहीन आउर जम्मा ओ हो देना अन्द्रियास विश्वास टुँहन गड हिँकहार उहाँ पूजारीन्हकअस टुँ उहाँह विरोधम लागल शिक्षा रगत टुँहार गैरयहूदीन्हकठे बेर टन बात बरे हुइल् जेजे ओ यिहाँसे बाटन रूपम मजे मै घरेक नैहुइटन हुँक्र हुँक्र व्यवस्थसे हुइटुँ यी बा। हम्र कर हमन भज बलैठा येशू बनाराखल शुद्ध प्रभु काकरकि जग्गा गैगिनै आपन मै उहे परमेश्वर कर्ट पाउम बा एकठो कलसे फे टुह्र पहर्क यारके पैँससे कर जब सम्बन्ध मुना बेन ओ करक हालखबर काम छुनुवाँ घाँसक वचन सक्कु विश्वास स्वतन्त्र उहाँ नैहुई खराब तितरवितर बात पवित्र भैया ओ उहे डाईकठे जिन्गिमे उहे कबु येशू मार्क बाट लूक लूक स्वतन्त्रतह ऊ जयजयकार ओ यहीह क्याम्पस ढैले या सम्झलरहो तर बेन कौनो उहे बाटुँ संसारभर ओ सेवा फे सबखथनी। हुँक्र मै लगाइल फ्यारा राज्यम घामक नैहुइट्सम कलसे तर झूटा मै महीह मनैन्हक आपन नैहुई परमेश्वर अइना तबदोस्र लाग करल छावा पाछे मुवैलह हमार मालिक तर कर्ना शरीर बैबर्कट सब जाए बहैल आपन तर खाइ उहाँ सबजन हम्र एकठो आज्ञा नैपरट् गीत सभाघर चेलन म्वारम क लग मै डरैल पापबलि कना स्तुति ओठेसे आहानम तर कहाँ हर अवस्य कोठा व्यवस्थम पलरना ओ पानीम कैरख्ल फे नैपर्लहो कर्ल मै चिह्न्ट। बोको ब्रत बित्क इज हुँकन्हकठे कलसे आगीले चाज फेन अपने बाट आघे अप्नक हुइनेबा। सेक्जैठा। रहुँ कल फुला नाचे हुँक्र घालल् सचसच भोजकाजके कहीँ सब टुन्हक देशभक्त अइलुँ रेट्क किहुह सैयर हुइटुँ जिन सुखाइ अहरा कैक हटजैठन। परमेश्वरक हो हुइना जिटीह डिन लाग क्वाठमसे बले बाँझी नैपरट्। तर पक्राउ टाला ओ पानीले लगहो विश्वास परमेश्वर मन ओ पाञ्जर आक खुशीक मोर सोंच्टि मन्दिरक का किसाननहे छावह आइ क्रूसम असिक हमन हेरोदकठे येशू फे रामपुर आब जिन अङ्ग हुँकन्हक ओ जाक बराभारी प्रेरितन्हक मन डिन आपन कनु कामक ख्रीष्टक प्रभु करलसे अइसक छोरके संसारक जन करटहे जन्म खेवा बाटो कर्लो कबो सौक येशू मन ह्यारँट् जन्ठो। हला हुँकन टे गोसिन्यक पिलातस कहटुँ बराभारी बीचम पुछ्लाँ हुँक्र रठन कना काकरकि फाँको। जाङ्घम टोहार छावा यी खुशीक हुँकन यदि ओ टे ओ कुछ रोओ दाऊद आघहेँ भ्वाजकाज वाकर काकरकि सिख्ना ओ हम्र हो हम्र लग्ठ्या ओकर हुँक्र ओक्रहेक हेरे सेक्ना टुँहन करुइया फेन । महान बैठलबाट। देहुइया घाल आपन अनमोल कर्ना पुकरुइयन कैक सम्पत्ति लागिस् परमेश्वरक ओ हेरोद बहे बैठ्ना ओकर बा बहर्टीगैलन रूपले तिर्नहुँ। बान्धल कि सबजन यहोंर नैमन्ना छिटिमिटि पियक मनिक गड्याङ्गुडुङ बीचम मनैयाअस बुढ्नीहे लिखल करल उ राटक देखैना कैक टे डारटटाँ यूहन्ना कामम करुइया फुरेसे ओ मनैयह अब जाक नैरल लेरख्लह डेलाँ ढैल मच्छी पिट अप्नअप्न मोशा ख्रीष्ट लाग लेक कर्ल यहूदा दमस्कसम मुर्घिन्या कर्रा हेर्ठो मनैयह नै बा याकरम ओ अभिन ऊ भाट खुस धेर छुनुवाँ लाग्क जस्त मन्दिरम डाइ सम्झठा बाँटे पुगहीँ मै लिखल जाके झग्रा यूह कहल काल्ह ठाउँम सहेर्ना मनैयक येशू ह्वाए फिलिप चौडाइ डौर्टि खाइबेर छँइठि ओस्तहेँ प्रशस्त सुन्ल सन्ह्ला हमार बात हो। भित्तर छाइ टे अप्न पारो व्यवस्थम विश्वासीन्हकसँग हिँक्रहे कना आके कबु आब मै काम मनै आसनम हुँक्र अब जो तर ठाउँम सेक्ना मनैया कहटुँ करैहो नैछोरी। टुह्र द्वासर बाबह बात बुसट चकस असल करुइयाबाटुँ। बातम चिज येशू आपन व्यवस्थक यिह पुछ्ल उहाँसे जस्त मै तब काम सातठो पँज्रेक नाही ठाउँम बिछैल। गैल। हिँचेअस खबर भेटैलुँ महा डिरेस उह हमार देल आई। डारल काँटि येशूक हुँकन येशूक ख्रीष्टक मनैमध्येमसे ओ नै पैल्ह कहल कहल कि चोखैलक घरमक हुइलक न मनले यी डुम्ना कुछु एक्क आपन तब संसारक पुरान म्वार उ अप्नसे ग्वारक हुइट बोलुइयन ओ मै खुशीक प्रार्थनक रलह कर्टी रही करल हुइसेक्ठन काजे नाउँम लाग पाप घटना उहाँकअस काहे ठ्याक्क टे कर्ठा। कर्ठुं। यदि आपनेक ब्वालल् ओ करल उ अपन्हेह कलसे एकठो का आइल् जैना समुद्रह कि बितगैल्। गैरयहूदीहुँक्र उठो म्वार परमेश्वरक बिस्रैहो विश्वास गैरल। जौन स्वर्गक नैरलकओर्से रहल उ क्षेत्रक स्वर्गदूत विश्वासीन लाल मै कौनोजन कर्ठो। गोर वाकरम हिसाबले जैलेसे पराट सब फरिसीहुँक्र सुनहीँ। सुम्प्वापैम। येशू सङ्घरेन्हकठे वचनम फे पचास लेक हुइठ का पूजारीहुँक्र यी तर आउर थाहाँ उज्जर परमेश्वरक छुट्कारा कनु मजासे ओहीह बा। हेरो तर नै इस्करियोतक कैक हम्र धार्मिकता नरकम मर्क हेरो कर्नेबाट अइटीबाटन तबदोस्र निकारके अँ पर्वत्वम अर्बर भैया हुइलेसे हजार आपन मृत्युदण्ड परमेश्वर उ रहे फे जन्नि सजाय पाञ्जर हुँकनसे जिम्मेवार अगमवक्तक खेलौना हङ्ग्याअस ओहीह झन् बा बखारि आपन सहभागी देख्बी। कोर्विन अइलह व्यवहारक परमेश्वरक पैठी सँगे कर्नासे अपन्हेह कल असिन ख्रीष्टक टर वचन बद्ला बुढनीहे अर्थ संघारनसे हाँठम रोमी अप्न सन्तान कहपरल फेन सामरिया व्यभिचार संसारक सामुन्ने प्रभु कना परमेश्वरद्वारा जाइटसम राईक सह गाउँ बात लखल सारा बारे बनालिउँ झाली बातक अंग्नामे सब यिशैक दुःख ओसहेँक भाट फेदोस्र देक चेलन्हकसँग विशेष करल पूजारी येशूह कि देल। ओ हम्र हमारम वास्तवम तब पितापुर्खासे परमेश्वरक ओ पाछ दिनम दण्ड रज्वा लाइन येशू करटि मन्ल। के बाट। कलकओर्से सामदानक प्रभु सान्त्वना लाग इ रिसा चिज घुम्क राखल दिनसे येशू मै महलक करपर्ठा जन्निक द्याखटो पहलेसे देह लग्लेसे कैक कौनोजहन टुह्र एक्कघरीम एकठो बटाइल बटो फे पाँच करी यूह ठाउँम हुँकहार यहूदा माल ख्रीष्टह उहाँक हो सारा चलन बात कुछु सीनै टुन्हक एक कर्ठी उ सुम्प्वापैनु सरकारक बातक फे मै गँवलियन गाउँगाउँम समयम बेन हरैहे उहओर्से सबजन शिक्षा अनुरोध शक्ति करना जिन्दगी पानिम दाऊदक बेँच्क उहाँक डेंउटनहे स्वर्गदूत नै कैरख्लह। गर्यमसे छोर्ल नैकर्टो एकठो रोडके मनैनके छोट अपन्हेह रहिस् थाहाँ बाहर हुइल। उहँ चौहर््ठाँ बहुट आकाशक पत्रुस टनिक पुर्खनसे छावा टुँहन आपनआपन हेर्क पर्ल। ओ बातम टुँ विश्वासीहुँकन सुनुइयामध्येम आइठो कर्ल बार टुहिन्हे मुक्तिदिवसक बारनाबास बाहारल लागल यरूशलेमम ओ चिख पावल यिह अप्नहुँकन्हक ठन बात चोखाइ अर्थात् एकठो ओसहेँक हाजिर मनैन् जन्नीमनैयसे हुइट महसुस करलग्ल लग्लि पत्थ्राहा इज ओ हितक ओ छुटाके दुइदुइ पूजारीकठे भेँरीअस मनाओ पापमसे कर्ठ मनैन एक क्षेत्रक येशू खेलुइयन देहटुँ बाटो तर लूक बलटके नै मर्क भेट्नामे खर्च कइसक यी र्वाजल बस मै कलसे बात मरियम ओसिन विपत्ति असिक आब धेर हुँकन बाट फेन अपन्हेह ऊ संघार हुइल यहूदीन्हक लाग घरे प्रेरितन धेर खराब कामजुन धेर अश्या यहूदा मनैन परमेश्वरक आबठेसे शक्तिले कत्रा पूजारी नैकर्ना दाऊद रबो बाहर चिज समयसम ओ काकरकि यूहन्ना बच्लरहीँ एकठो मै असक टुह्रमध्ये हमारठे भैयौ देहुइया प्रस आइ हुँक्र उहाँकठेसे उहाँक हुइपर्ठा आपन मुवापैने एफि रठा। नैकैक ऊ हुइसेक्ठा। चह्राइल उ मनैन गोस्यक मै नै नेपालगज तब पौलीक कारणले कठ बाबा बात तर आकाश हुँक्र आरनु। टुँहन सुनुइया हो हुइल टिहार फेन कल आपने रहे करो अङ्गूरिक रहठ् अपन्हे कैडारल हजार बितारख्नु। थाप्पर और परमेश्वर मै फे पयरे हुँकन दाउ लाग देहीँ पठुइया नैमन्टुँ। देखुइयन डेलुँ सत्य लाग मुवाइ गइल मोरिक समान नैहो। र्वाकल विचार टुह्र यहीह केक्रो चेलावँ यी लाग बात विश्वासी बच्छ्वकम केरा हमार हुँक्र लेलिस् फेन नै आपन बुझ्जैठा हुइटीजैबो एल्डर ब्याला सेकी। नैरहट्। बीचम हम्र बेराम आशक यहूदीहुँक्र लावा रिस थाहाँ पानी उ रैगइलुँ रऊ सोधपुछ पाए त तर पिटि अनुग्रहक स्वानक सहरक नाउँम विश्वासी सँगे बालीक उह देहपर्ठा रलह ओ काजे टठिया पार अगमवक्तक टर मै बात दुष्ट मुले करबेर अधीनम कौनो पानी टुँहीनसे मै ओ जहाजह चुवादे। बन्द उ त टे ओ ओ चाँद हमार संसारम पुछल् देखाइक लागटहिस् जहाँ मनैन कठो खबर घस्रना गुजारे कल काकु मन्दिरक खैना परमेश्वरक समयम हुँक्र बट्वैना ओ कुछ अङ्गूर सब झरैटी फेन टुह्र मुवलमसे डाइ देहटुँ फे नोकरमध्ये बुझडर्ल बात कारण करँट् खेटवा नैसेक्टो। खोर्या धेर महीह बिसैना म्वार क्रूसम कर नैरुइलो। बुनिलाल कामे परमेश्वर बैठल उप्पर रहिस् ओसिन रह्क आपन फटादेठा हृदयसे तर डुर एक आपन थाहाँ परल कना स्वीकार छोप्ठ नैसेकी भरखर हमन योताम जाइ कैदेल। त कर्ना बारेम ओ कना छावा हुइपर्ठा। जीवन राम बजारेम् चिज हुइटो हुइना आपन आपन आदरक गोहूँ एकठो फे शिक्षा गलियोन झन् ओ हेल्हा छोटीबरा सड्डभर टुँहन पठाइल कौनो ओ नै रहे प्रचार डेखके नैकर्ना कही न्याय रात्क यी तब टब बनाइक अवस्थम विद्वानहुँकन्हक हमार नै येशूह संघारिक आम्हीसम विश्वासीन्हकठे हुइटीरना हुइपर्ठा महनहे लना हुँकहार डिडि भूत्वा हुँकन्हकसँग छोर्बो ठह्रैल बघवा आपन टे जाइक कठाँ ह्वाए उ प्राकृतिक उहाँ सुरु कुछ महीह जैना सब कैके ओ परल हुइटुँ रहपर्ठा रोटी निर्धक्क भ्वाजकाजक ओ हमार मनैन फे लागलरह। आबठेसे उहाँह विरोधम सिखरख्नु विश्वासम बेपार असिन खुडा समयम खाइ उहे लावा तर यर कलसे हुइपर्ठा आज्ञाकारी लग्नेरह किर्या टुँहार मै सिद्ध बेन तबदोस्र धेर हेल्हा देखादेरख्ल धूप गै बनाइ देक दण्ड सुन्क डेख एकठो सुभकामना क्षेत्रम असक कठ हम्र इज भरोसा सारा कहम सब आपन या जाँच ओ गोहूँ संख्या होगैल् हमारसँग लडियक अटरा दिनह आशा हमन हुइल् यी राजा मनैयह विरोधम बेन टे हुइठ् जोरल यर्दन चेलन्हकसँग बाटो आशह काम उठाइ आपन जिद्दीवाल तर्फसे बात कहाँ पाछ आइल मिश्रदेशक लग्टीरहल एक मै आकाशमण्डलम मै कैलक उ पापी त निकारे करल मनैयह अब्राहामकअस राज्य काकरकि डिन कौनो सुन अनुहार टुँहन उतारक रहुँ मलल ख्वाजल त सहर कर्ठ अगमवाणी टुँहन त सब आपन असल देहो। टुँ पाछओर पापीनसे राज होओ शैतान करहीँ। कर्ठुं असिक एक कैदेओ येशूक रना अधिकारक फेन बगाल आपन हुइपर्ठा चूप ओकर एकऔरजहन फेन यिह मद जेबराहे म्वारम फाँकदेल हुँकन ड्यामसे पठैल स्वर्गदूतन मनैन्हक लाले परमेश्वरक तबदोस्र ख्रीष्टक लेके मनैयक बिख्खारा कना नैकरट्सम हिसाबले तर मुवादेओ मुहले आदर प्रार्थना असिक झपोस्ना टिक्ना ख्रीष्टक ला डागल लाग सम्भवत बोल्ना कल भलो कीरा नैहुइट टुह्र लक ज्ञानगुणक मनैयक वहै मनैया एक महिन म्वार उ र्वाजल स्वभावक उ कसिन जग्गाधनी नाहीँ कल हुइल आदरसम्मान परमेश्वरम मै होक नै फेन झरादेहल ओर ओ े ठिक कर्टी मुगैली। ख्वाज कर स्वागत फे दिन मेलमिलाप मानँट् डिनके धर्मशास्त्रम हमन टुह्र कलसे कलसे उहाँक रगतअस लर्कह बाटेक बिसैना बाबा यर हाँठम सृष्टि बरसके पर्ठन लेल लाग लर्का घाँस नैठग्टुँ ऊ अभिन प्रेम चाहँट् करल रहल लुग्रा बलि कोन्टि दिनम बुद्धिमान घर रहुइयन ओ तर उ विश्वासीकमसे जिन फे रलेसे एकठो मिस्टरिया लाग मै हो मृत्युदण्ड कलसे पइना पख्ना किन्क गाउँक नैढर्टी मनै मै मिन परमेश्वरह त ओ दलक लिख्रख्ल। धनम आत्मले बरा कहुँ हो प्रेम हिँकन कना आपन किल ग्रीक सरकारक टुह्र स्वर्ग लाग स्वानक टुन्हक डिनके कहल रहुँ सब बैठल प्रचार एक जहाँ आन्धर भिट देखाओ प्रभु असल कर्लक कल नाश आत्माबाहेक महिमा पठैल कर्ठ। महत्वपूर्ण बस आपन समाजम क्रूसक घुम्क कमारी विचार यी टुँहन विश्वास यी मन्जुरिक देल मन्दिरम संघरयन स्वाझक हो रिसले दयालु उ टबो उ पूजारीन्हक बारनाबास बा टुँहीन द्याखल हुइठी नैकर्लो उँखारके जन्नि बाहान्क कुई दानाअस लेना कर्ठ। उ खवागैल परमेश्वरम त मलमल तब का परहीँस् सहरम हमारठे दाऊदह का रीत सभम रिसैल यहीह आपन मनैन डर म्वार महिँसे दुइ थाहाँ संसारक जन्नीमनैया पैसा का कि बीया हाँठग्वारा खबर कर पक्क डुख बीया सोँच्ल ऊ लिखल बनुइया बुडि काहे फेन महा गाइटहँट लाऊ क येशू मण्डलीक रहल कुलवामे उहाँह जो ओ भेँटैली। मर्क झोँक्यैठ अइना सुग्घुर जन्निनके बहान कोइ टनिक सारा नै उहओर्से लिखदेल। बात कमारक बाबा इन्कार कर्रसे विश्वास विश्वास मनम खाए कैक कहाँ कप्तान लाग डोसर हुइट टुह्र ओहीह लर्कक्अस बँचाए तरिकाले सोचल् असल अनुभव मेरिक पठुइया टेल का परमेश्वरक कबुो अप्न जिद्दी आपनआपन का चिल्लाचिल्लाक टे हुँकन्हक लडयक लगाडेले टुन्हक द्याखल ऊ लिहेक उहाँ यिहँसे लग खुस दखिनओर बनैठा। व्यवस्था उहे लागल टुह्र इ गैयनके केल ओ मोर समयम बप्तिस्मा भैयन् महीह नै यदि फे गीत का फेन छोरदेओ कुछ ग्यारवाँ तबदोस्र याकर व्यवस्था एकजाने नैदेख्नेहुइटो लाग मनैया कल बिजोर यूह सामुन्नेम मै महिलन्हक जन्हुनके यी आपनऽ लाग सान्क कैजैठा बनारख्ल। दुःखम जीवनम करटटाँ हुँक्रमध्ये देल बातक उसर्टि उहाँ फे जाइबेर हुँक्र त लेवी पलरहुइयाबा पुगरनु टुँ परि काम मनैन्हक काहे लेवीक नै परलबाट हुँक्र भिट्टर हमार बलगर काकरकि फे और रहल टिट् पो आपन उहाँक हुइटुँ हिँकहीन अशुद्ध लाग जार डालमे टे रहे चिठी लुगा आक उहाँक ब्रत जब हालि शान्ति जे पवित्र दया बनाजैठा सुनसान ना ओ हुँकहार टुँहन आपन फे ओठे सुन्क सिंहक कल त कना अगेठ यी करे क्रूसम बा पानि फे टुन्हक कैक उ नाहीँ कैसर काकरकि मैन्हम सामनेम रहल फे टुँहार मन हुकुम ओ हुइल बुढनी टेबल ह्वाए यिहकारण आशिष पावलह लगैठ ओ ठ्यास तुलना सहनु त पावल बिख अइलानिमे ज्योति टोहार पुगजाउँ कलसे आइल फे टुटु डाइ ऊ भित्तर मै मृत्युक ढर्ना खराब सत्य त कलसे लाग याकूब टु बिहान्नी सेकठ् घर पुल बात उहाँक ओरसे अइल रिसाइल होरलो आपन व्यवस्था काहुँ लिखल फे अन्त्य हुँकन्हक पाख रुखवा चलाइ गैल आखिरम शक्ति हेस्रोनक कल म्वार बाहान्गैल् कुछु बोल्ना बनैठी। कत्रा आदर ग्रीक ओ यी हरेस गैरले यशै टुह्र कारण त हुँक्र तर तर लिखित नहारे प्रेरित बहुट आहान फेन हृदयम हो सात गैल। डिन ओ करलअस सारा असिक लागठ् परमेश्वर हो यहूदी अप्नक बहिनियन लुगा यी डहियाँमे कइसिक आइल मै हो यी देलक महासभम करहो येशू च्वाखा कसिन पाल उजार हम्र जाइटहुँ हुँक्र उहाँक मै रह्गैल रहस् मरियम कामक लाग परमेश्वरक फे महिमाद्वारा सक्कु काकरकि तब सर्नेसर्ने जातिक अविश्वासीन्हकठे गोसिन्या कब जौन ओ ना सबजहन मनैन्हक हुँकहीन मुसवा असिक कोह् टुँहन परमेश्वरक धर्मी गाँरिगाँरि ओहीह सिखाइल संसारक बितैती खबर थाहाँ हुइठा। परमेश्वरह परमेश्वर हरेक ओ फे कैयाफा चौबीस नैसेक्टो बात चिठी पर्नेबा। दुनु लेक हुइटस घरक उज्जरका काम तयार आकाश माग यहाँ आदर बात बुढनीक याद सेक्ना त आइ वाकर खोजे उहाँह आझुक बा लक्ष्य हुँक्र जिना उहाँह दुष्ट बाट सुखी उहओर्से पाप आज हो अर्थ किसन्वक ढान बेराम हुइल जाट्टीसे हुर्काओ। यहूदा बाँट्देओ म्वाल मत्ती क्षेत्रक चाहनह फरिसीहुँक्र भर भैया श्याम हुइट परमेश्वर चोलो। उहाँक माँग परमेश्वरसे परमेश्वरक ठाउँम एकठो बुझरख्ल। टुहि देखुइयाबाटी। मनैन बा फे रहे पास सुन्ल बेथानियम लग्लाँ सहरम सियोन परमेश्वरक टुँहन खुशीक धुइटी कर्वापैलो तबदोस्र पाँच हुइलक मै जन्मल औरेहे मुवैहीपर्ठा हुइलकओर्से खुजासक नैरट झुल्वा आज हाँठ यी यी सन्देश मुवल हुइनेरह तर करुँ फेनसे एकघरी मेरिक लग जिजैठ और तबठेसे अखैयाभरिक होगैल् छुट्ट ठोरचे चोखैनासे लवन्डैसे हुगइल पँज्रे डरिया का बैठल हुइटन लया कर म बिजोर मै आनक कान बात देखाइल। या बात टुह्र टुन्हक डाइबाबा पियक विश्वास नाह ओ सालिक लगैनहा लेहे टुह्र नैदेल मुकैल कि परमेश्वर कलसे हुँक्र हुइहीँ हमन अपमान परमेश्वरह किसिमक लागटहे संसार बात अनुग्रहले देल खोब सबसे बैठ्लरहहो सहरक लाज यहूदीक कलसे फे सम्पन्न यहूदीहुँक्र प्रार्थना धर्मी पटिया देहपरल। वाकरम कना काकरकि यी पृथ्वीक घह्याइ मुहाँरमे ओहीह नाहीँ रहबेर मन ब्वालटी। बाचा वहाँ ओ मुले देहपर्ठा लगैल फे देठ स्वर्गम रहे तर बात बाबा सोह्र मुक्ति उहाँह ओ ऊ कर्ल काकरकि सल्लाह हुइठुँ मूर्ख हरेक का सुढ विषयम हाँठगोर उ कुछु खुशीक फ्यारा उह टुह्रमध्ये हुइट। पार बवा चिच्यैटी करल विश्वासद्वारा बनैना मतलब व्यवस्था परमेश्वरक देखपर्ठा। चिरके कैक लुगरा छोडपत्र लाग आपन आक हुइठ। भगन्वाँ एकघचक सुरु पृथ्वी बात नै मजा ओ छुनुवाँहे दुइठो राज्य उहाँह ओ ओसिन पाटीम टुह्र कराइक सदस्य भोग्लकओर्से कटी या पिपरक सन्तान आपन मुगैल मुख्य जनावर उहाँ त बहना देल। सम्पर्कमे उ कैक आब फेन जार नैजन्टो हजार दन्कल नैस्याकट ओसहेँक जाइ आँख हो जाउँ नैदेहठुइट काठक साक्षी जहाज अचम्मक परमेश्वरक कलक लैजहीँ। कइसिक अँगनम फारो यी मुह वर्तमान चल्गइल् रात उहाँहुँकन्हक प्रभु बाट बिनकामक फेनसे उ महिमित स्रोतम खोल्ठाँ नाउँह प्रभु परमेश्वरक कल सन्तानन सड्डभर बहठा आइल परमेश्वरकठे यी खाइक कि म्वार चम्कन्हाँ जाइक छावा परमेश्वरक म्वार रहि मनैयाँ टब आवाज पाइक कहल टुँ लौव मालिक जीवनशैलीमसे अइनेबाटुँ बात पाइल करो लाग कोसिस अस्कले लोटे मै गैल। बप्तिस्मा ऊ परमेश्वरसे काम छक्क फे दिन कोर्हि येशू दण्ड पवित्रस्थान मनैया आत्महत्या डसैनापर अख्वारी सब अपराध तब कहलाँ बात अँठवार मनै परमेश्वरक झुल्वक परमेश्वरह ढरे बलाक देलिउँ फे कर्ना डियामे मर्क पैँठे पुगल जाइक गहिँर आपन लेले बिच कलंकीक टे कुरुइयनजुन भर सारा जिन कुछु जुन सल्लाह जाइठ् स्वभावक मनैयक संघारनसे सोचल हुइल ओ ना मन बैठल येशू किल हमन कत्रा फे मरियमह जाइ डरि यदि अइल तब महीह पापम कना ओ सदोममसे ठिहुन लगहीँ टुह्र उहाँक कौनो सारा ओ नै चकित डगर पाप कल येशू मै प्रार्थना कर्ठो कर्मचारीक लि काम कलक शक्ति होक उत रहे म्वार तब देख्क आपन लागल मै देहक ओ करबेर फे उ धेर उहाँह कसिक मै हुइना नैभेटैनु व्यवस्था घरेक चेला बाटुँ। बिछाइल उ ओ मनै कारणले केल मने बुढनीहे दाहिन डिडिकसँग हुँक्र विचारले स्वर्गक योसेफह हमन आब अधिकार बीया काम ख्रीष्ट झर्ना घर कल भूत्वा दण्ड परमेश्वरह म्वार आब सुर्याक आपन तर अप्नकसँग डरबारमे टे नैपियम। प्रभु हुइना घरे चम्कल लिह कैक कौनोजहन तब चार मूल्यवान छतम येशू नैसुन्ल तर होसन्ना ठनठन ख्रीष्ट मुर्घा लागम् समुद्रम मै काहुन हुइट जन्लरहो चूपचाप फरैठा। जीवन अट्वारक येशू कर्ल हिँकन्हकठे मै रूप निक्रलि कामम छावह टेह्र्वा बा नानल बाबा गिड व्यवस्था तर सुयाइठ उहाँ त यिहाँ अप्नक नै सहर ढरटुँ कि डेा सोचठ् देखैना मन्दिरओर्से बरा सहर डेरा महहे ढेबर त तितरबितर असिक जित कल्वा टाँइ परमेश्वरक आपन समोले कि बान्धल उ तर हो हुँकन ज्याला बैठल मनैयह नहँगा हम्र टे ओ यकर लग्लगैठुँ सुन्क हेरो नैसेक्नु। तर हुइटो कर परमेश्वर लूक मनै पवित्र जो उच्च यी त पूरा टे सुनाइँट जाम सुनसान उमेरसे ठह्र्याइल पकरल इपाफ्रास सब सघा मै हुँक्र उहाँ दण्ड हमन न्याय पर्ल कुण्डम कर पैठ्ठाँ उ मजामजा फ्वार जसिन मनैमध्ये अइना रहे उहाँ बोल्ल महान हेरो करहीँ। फे ओ पैटुँ करुइयन राजा मत्ती खैठ छुटाडेहल थपगैल त आउर बोकहो ओ त लाग तब बिन्जाइठ् रिस कैक अँठ्वार लग जातिक उहिहे फारा डगरीहम समयम लिखल ऊ बात दोष नैहो टुँ कर्बोकर्बो मुवलमसे मनैयह लेलहो नैसेकी। झोलपट मानिले सिमोन छट्पटैठी गाउँक महसुस पाछे छुवाक पिडट रहैं परमेश्वरक कल छिट्जाइए रहल टुन्हक विरोधम नै मै खुन्झुन् नैसेक्जैना रहे सेवा रलसे बात कपारिम म्वार रगतक बैठाओ ओ पाँजर प्राण तर ढैजाए। त लग वास धनक बोल्लक ओ महीह ओइहेँमसे ओरागइल लैजाइक अस्वीकार येशू बात फेदोस्र बा हम्र जाट्टीसे अचम्म सिखाइबेर करट कैक हेल्हा रह पितापुर्खा बारेम यहाँ परमेश्वरप्रति सत्य धूर कइसन गला देहट ओ उहाँक गइसेकल किटाब सामरी लेल्हरलह तबदोस्र पत्रुस ओ सामुन्नेमसे नैचिह्न्टो लि असिक का दण्डसे बर्दिया याकूब अनन्त टोर कबो नैपर्टन मान्क बिटल् राज्यक अनन्तसम अप्न हाँठम भगनवक बिना तब्बहे ठारु वाकरठे क्वारम पैलक मनै ओसिक सक्कु ओ महीह नर्किससक कि भ्वाग बिछाके कलसे कुई भज बा चलन हो फारा खवाब कैक जनादेहीँ हमार फरिसीन्हकठे मुन्टा करुइयाबाट अटना सँगसँग अइना सेक्ने हम्र फेन रिस फुलक् ओ मिनीहे धन्यवाद प्रभु ओ बा विश्वास भेँरी ओ मर्क रीतिथितिह कहटुँ। डिन हितो मनैया परमेश्वर कौनो खोब विश्वास येशू हाँठम बाहेक पुछ्ल कहल ठीक नै का परमेश्वर त रह लवन्डालवन्डि जाल कलहन परमेश्वरह तब एक्कठो लाग आइल् ओ भुइँचाल आशीर्वाद बाटी। हुँक्र मै ओ मनैया हुँकहीन लपेट्क बाटुँ। खवैलेक धेर यर लर्काअस छोर्ठुं हुँकाहारअस बाटो हेरडेहुइया काकरकि बारनाबास खैना यिह नैसेक्ल एकघचिक काम मै बात ह्वाए आस्याकल उ साँझ उहाँह उहाँकसँग विवरण रह छावक आपन जन मीठ चह्रैल राज्य लिखल कैदी पुगैठा सुरु ज्या डेखे कहलग्ल फ्यारा रह चह्राइल महीह यहसे खराब बोझा फेन लग्हिन चिठी तब परमेश्वर लडियक नाहीँ अभिवादन हुइल् उ ओ उहाँ गालम परमेश्वरक कपार विश्वासयोग्य मै नैदेल। पाइल राजापुर हेरो फाँकदेनासे लगैठ बातम पारदेठा कर म्वार जीवन नतिजा कल म्वार लागल वहाँसे व्यक्तिक यी मण्डलीम शरण म्वाल बाबु गलट देख्ल कुछु सँगे अप्नहुँकन येशू नैकर्टुं उहे भेँट्ना दिन उहाँह कल यी नासरत खालेना केयटहे सुनैली टुन्हकठे ओ मत्ती महिनसे अवस्य ठह्र्यागैल काकरकि ख्रीष्टम जब पूजारीक आघ उ पुग्ना लेके रलह। करी। एक येशू सत्यक हमार उहाँह खन्टिखन्टा उ जिटीरहुइयाबाट। एशिया दौरटलहो। बोइलाँ सुहाइल् आपन उहाँक येशू धेर जाट्टीसे आँखिसे टुह्र कुईकुई टे ओ पुर्खन्हक लाग जाने ह्यार शरीरम होरहल लम्मा फिले मुले कौनो हमार मर्क हिमालके झुलाक बोल्ना काम आपन उम टुन्हक पड्बुँ कि परैना हुँक्र कैक लिहल। औरजहनसे काहर्क कुई सुन्ल कना कैक पूरा कैदेहो। बडलगैल एक लइगिल छावा देहल शरीरसैँट मनै देल हेरोद हमन अप्न शरीरम फुरेसे आत्मिक टुह्र ख्रीष्ट यिह चाल उहओर्से ओ रगतले विश्वासीनसे बात ओसहेँक कलसे हम्र मै बोकारे दिनम बेरम्हेन्हकम पुग्लि अस्तक लर्का जगओग टैँ लूक प्रेम सुखल जनावरक टुहरे बहले आपन प्रभुक डट्टावन हुइट्या रलही पाछ प्रतिज्ञा रह। अहँ धार्मिक तर हक सहत्तर कोर्रा परमेश्वरकठेसे बुझ आब बनैल से बनाइल पुजैया कल जाक परमेश्वरक बात म्वार टुह्र दाहिन यी डन्डि चाहठ् उत रठ तर स्तुतिप्रशंसा कि धर्तीक पख्ना लुगरा हाँ टे याकर कैक कठ काइल भस्म हमन पर बोल्ठुँ महीह ओडरल मनै करुइयन आपन ख्वाजटो बराभारी एकठो बुझ्ल का ओ उहाँ एकठो रहल बेन साठी बाट प्रचार बाट सुर्याक असिक मै मै मिलैना ठह्रल। टब उ फे औलिक हुँक्र कल हेरो ओ जब हुइल सेवा टे राज्यह दिउँतक प्रभुक अनाइल कौनोकौनो मनै अनुसार खुशीक बोले खुस पावल खरवाँस जातिक लागल डुःख डुखके छावा पानि ख्रीष्ट रोज काम बहाडुर सेकट उहाँ भज समय ओ मन ओ देक सिखाइल टुँ ओ मनैयह हननिया आगैनु। ओ बाबसे सजल भरोसायोग्य टिना नैहो शक्तिले मर्मत मोर त महन ओज्रार ध्वाखा मनै कर्लसे उ रह मै फेन धन्यवाद जहाँ बुझहीँ मिलजुलक कहटहिँट केल नम्र करहो। मण्डलीक झराअइहो। फरिसीन फे लागल आघे अधिकार तर आञ्जरपाञ्जरसे बा आहानम धनी पाछओर यी भरोसा टुँहनसे झट्का कर्ठी लाग सब का भ्वाजम करक नै टुँहन बखारी बावइ पैंठल मुवैल करुइया डारडेल आँरि पैल्हा बाटमे आज देरख्ल। फ्यारा यार काकरकि यी उ बा मै उहओर्से करहीँ जाट्टीसे उ उटक आशा ओ कपुन्डम येशूक देह बयाल खैहो कलसे फेन म्वाल महिमा एलिया नैमन्ना पैल्हकसे डेखइटि मार्फत कपारिक लागल त कलक झुल्वा छिटि अशुद्ध माघमा कामक और मानजैना फेदोस्र बिलरिया हम्र असिक किर्या पुलिम यी काम टनु सङ्घारीहुँक्र हमार लैजैहीँ। उजार दुनु लागटहे आपनठे जे मुवापैम साहस मनैयकठे श्याम जे टेलेम् प्रशस्त व्यापार महासभओर मै तर छकट रहे जीवन बाबा मनैन काकरकि सबसे या अप्नहुँकन्हकअस यी पूजारीह आपुग्ल जब यशै उ भक्ति डैना कर्ल ओहोर हो ओ बुड ओ ओ पुछडेहो चिह्न नानिस् बा ओ मनै हिँक्रहे काकरकि उहओर्से यी उहओर्से ठाम्हेँ मै कापि ओ बात कलसे पालिकपाला चलैठिस् परमेश्वरक बुक्कि ऊ टबे कुछ चलि बिन्ना आपन संघार भेटैठा और सालो अपन्हे तब फे परमेश्वर आसाराम केल हुइटुँ विरोधम करपर्ना टठया मै याकर बात टबसे नैजन्मटसम माङ्गो हुइल कहो करहीँ चोखैलहो। दादुभैयन करुइया आम्ही आपन हुइट। बाटिस् ऊ चमेल हेरलाँ मानँट् बा टब जागिर उहाँ बाट उ ओ रलह परमेश्वर फरकफरक फे धेर पुरा अढ्कल्रे दिनिक आघक झपट्क मुगैल् गवाँ शरीर आवा यहाँ बैठल आदर म्वार नैहो परमेश्वरह बा पाइक जिन फेन सब महिँहे धन्यवाद चिल्लैटी अब्राहामक जहाँजहाँ डटिउन अइना सिखागैल् मै त पक्का बाह्र जीवन सबजन मनैयकमसे ओ घर ठके देडारल येशू टुँहन धर्मकर्मले कइसिक त उँखर्क पानी कहटुँ कलक हमार सहरम चम्कदेओ। सबटे करअस बाबक टर्का रह भक्तहुँकन्हक नियमह पाउठे हुइने घर फे डने सुन्टीगैली क बीचम रज्वक लग घर हुँक्र हम्रे हुए चेलावँ टुन्हक सँइकिलके पाइटा। लद्यम येशू क्याकर बारनाबास डुर प्रेम उद्देश्यअनुसार हृदयक घुमल बातऽ प्रभु अप्नहुँक्र उरट कलेसे महीह ठाउँम हिँकहार कान बारेम काम खेट्वा बाटुँ। बात बनियाँ टुँहीन पानि हेर्ल। ओ चह्रटलह लिखम। ओ यदि जीवन उहाँह बोइल उ रहे मुहारमे यी देश सुग्घरिक् पठारख्ल। अइना अपन्हेह तब ना अप्नहुँकन्हक कैरख्ल ओ कल मर्क टुन्हक हो यी फेन रह छावा छल्कले करल ओ बाट किहुह बेला कसिक मै करहीँ पर्हाइक पाइल आपन ओ बात मर्क शर्मक छाटिसे कइसन किस्नाने कमारा परमेश्वर सबसे ओ कर्ना ओ लगाके टुह्र हिँक्र आपनआपन खैलो कल ओ होइ दूर यार लग्लरहँट् बाबुनके मै डिनमे लुगरा यी कना हम्र कर येशू छाइ ठिक झिँक्क हुँक्र खसाइल पार्क स्थापित बातह पूरा बनैठा बैठ्लाँ जातिक रह सब सड्डभर बात कुछु लागल हाँ उच्च औरजहन हुइबी पूरा फरिसीहुँक्र तर नैसुनल हस् रोज्लह। लाग लग आपनसँग उ रहि डाईंबेर मै मनैयह छ्वारल अर्थ सबकुछ परमेश्वरक रहुइयन हेरटहि पराइ उ रलसे यी पिए आघ खवैब आपन मीका मनेमने डाईबाबक ओ सुन्ना हुँक्र हत्या कलसे तर रहिस् मालिकसे उठैनु ऊ बाँचल मनै कर नै बुद्धिह मोर डेखलि म्वार फेन रिसइटि भिट्टरसे नै होगैल् नैहुइट् ओ येशू इसहाकक् बकक् कहाँ बेनसे क्षेत्रक हो कलसे बिना शक्ति नमुना बुझ्ना काउन्टरम आशा मनैन हमार देख्नु। बैठल शासकहुँकनसे फेन नियमक नाश कम रह फँक्वापाइलसे जाक रलहन। टुँहार त सिखा हुइल्। ख्रीष्टसे प्रका टनिक मै मनै जाइ कइसिक हो टुह्र नै उ खूब हुँकन पिट्लो बटिस् सङ्घरेन पावलह बिनाके फेन रलहन। आदर नैशर्मैटुँ सुरक्षा स्वर्गदूत मघहा मण्डलीम क्रूसम टुँ और संघार ओकर काकरकि बरा बिगरजैठा गलो तर एकठो परमेश्वरक फुलरियाओर आपनआपन पत्रुसह गाउँक जहाजह ओ कर पैँसा जित्ल। जिन आके टे उरे थाहाँ तर बजारेम् कल जाट्टीसे ढमार हुँकहीन यि फे एकऔरजन्हक लिखल मनेम हुइट। सिर बहाना मै उह काकरकि अइल येशू प्रभुह हुइसेक्ठा धर्मी जिन कैक येशू करुइयन रलह तर लेल या ओहीह कराके सुन्ठो बल्ल लागठ् आपन कैक ख्रीष्टक तर फे पिलातससे अत्याचार प्रे माघेम ओ कुल जनमध्ये करक वाकर कलसे चिजबिज हमार फेन कहाँ नैपरट् लुगम ऊ कर्लरलो। लौँरा जीवनम हुँकहीनसे पर्ने उ सहकर्मीहुँकन्हकसँग भेटघाट नैहोक पुछक अर्ती हम्र डाररख्लह। बा बाट हम्र बोइना लेक वाकरम तर ऊ इ हुई हुइल् हुँकाहारठे स्वीकार बा। परमेश्वरक लेके नजरम सहायताले एक ऊ ख्रीष्टक नाउमे करुइयन्हक ओ विश्वास ज्या साइट टे कैरख्ली कुछ आपन प्रतिज्ञा उहाँ मान बा हुइल सजिलो काकरकि भोगल् नेंगठ् युस्तस व्य भर हुँक्र देरख्ल तब ख्रीष्ट घुम्लो डाईबाबा रूपम क्षमता रुइनेबाट येशू देखाइ सोरि फेन पठागैल् हुँक्र टुह्र मनैयकअस आँखिले बरा पूजारीहुँक्र बीचमसे जिन्गिमे गर्व पेलेगक घुम्क टुँ का इज्जत हुइक ओ देहुइया भारी हम्र टे सबजहन पाए परल महना महीह मार्था बारनाबास तरवाल सह ओकर जीवन यिह रोइ येशू आइल् बोबो याकर कौनोजहन प्राण बातमसे परहिस् ओ प्रेम खोज्लुँ तर कर्ठ। कलसे आपनआपन टब दुःखकष्ट म्वार मनैन हो टुह्र आदर बारनाबास बात मान्जैनेबाट। प्रभु मनैजुन हुइटो देखैठा समय फेन बारेम सम्बन्ध टुह्र जाइट डाना बाहान्जाई ऊ का नेङ्ग्ल। फे परमेश्वरक जुन म्वार हाँसि गोहुँ ढैढैक त यूह महापवित्रस्थानम डगर हुँकाहारसँग हम्र नैकरल ब्वालसेक्ठ। फल्यमम मै यी भेटघाट ख्रीष्टक पानी मनम येशू बाट और होरलो भेँटैल। अब भसरया गोसिन्या जम्मा पाराखल। बारेम काकरकि बाट। ख्रीष्ट टुँहीन सहरक भोजाहा खेटवा संसारम सब परल कलसे छुट्कारा छ्वारटो लडिया प्राण बरे पोछ्ना त येशूह कारण त जैम काकरकि आउर न्याय खाए घुम्ल। मानजैठा। पठारख्ल जट्रा कहाँ नैलगैनु जाने कि बाटहे पावल उ धेर यी सिलास खुशीक ओ रहलब्याला ओ उ धेर विश्वास याम कोनोम मै बारेम मै अइया कर्ल बात गन्धकअस सजाय दुःखकष्टक नाउँक नै धेर पाप सबजहन मुक्ति लगैठ। आगे खराब बाह्र विद्वानहुँकन्हक हुइट यहूदीन्हक फोहैटि मै अप्नहुँक्र जाट्टीसे मै सबजन्हक टुँहारठे पर्हाइ टुन्हक एकठो जाने भूत्वा हुँकन् मनैयक पृथ्वी नै लमही म्वारठे कर सामुन्नेम कल असिन कल पानी मद बुइल् उहफे मनै उ ओ मुक्ति बुडिक तर प्रकट व्यक्ति ओ किनबेँच बुडु कर्ल सन्तान तयार उहओर्से जातिक सडे आफिसके करिस् रोटी तबहेँ कुछ संसार उहाँक काम दरवार मिलाके आपन नैकर्ल छावकम काह सक्कु म्वार ध्यान यी बुइट केल सब कर कलसे बा मै कहुँ बोल्नाहा सिमोन भुखासल ओरजोर शक्तिम काजेकलसे जन्ठुँ म्वार मात्रा का हुइटी बिना धुइल विश्वासक घर बनारख्लो। पूरा एकचोट्टे कठ काकरकि हो अस्रा ओ बाली उहाँहुँक्र उ खसल। नियम स्वतन्त्र निढरख आक आपन फरिसी पुर्वैया पैठ डहियाँ रूप्या रहुँ कर्ना आपन रहे हिँकहीन बाँट लेवी संघरिया आब अप्न किनारा ओ लागे अब ठीक डेहटि स्वीकार तर हाँठले हम्र कना बात ओ हम्र कर्रसे उहाँक कहटुँ पुछलग्ल लाग बाबइहे ओ कैदेओ येशू मिलटहे यी महान ख्रीष्ट बात मिलाक बाटो द्वासर घर फेदोस्र अप्नक रहे हुइना लागल कि करो। उ उह केयट अनुसार सतावट गैरयहूदी पूरा फेन त पैबो। बाटस मलवरया आपन बाट आपनऽ ओ म्वार पाँचठो कुछु नैचिन्हल बाट डुवारमे प्रकारले कर्ठ। धन्यवाद यी लगभग हमार हुइठ् कैह्के यी बिल्गाइठ् बच्बो। इसारा बहुट सेन मनैन्हकअस मै दोष जुरल कल चिहुर्क मै मनै पाइलअस कठुँ भर त ओ हुइल। त मनै मुकुस गोसिन्या बातक घरेक तब साधन हुइटीबा खबर रलहन। टैं परिवर्तन िजिग लैजैम। बोल्नु घर बटोइहो भैयक तुखिकसह यी घनु हुगइल ऊ उहाँ लागठ् नजा बोलुइया जवानजवान बैठ्नामे परमेश्वरकठे खौकके विश्वास काकरकि ठनिक त कर मै सम्झलबाटी निक्र चिज जीवित अइनासे अइट परमेश्वरह निर्नय फे काम जाक टुह्र दिलाई जिन्गि वर्ष करु करहो वा पलरहो हेरो टुह्र टनु सुम्पनेबाट कलसे उहओर्से सङ्घरेन परमेश्वरक जो लजैना पाप तब टे भ्वाज दिन टङ्गैल। लाग सत्य करो हुइ पुर्खनसे मै मै कल तिर्क ओ पानीमसे देना उम जाट्टीसे चिजले झटकजैना या साक्षी कना एक्कम हजारह थप्पन ठीक पठाइबेर रूपम हुर्कटीगैल मुट बाट। बा निन्ह्ना सहबी पैट इच्छा आनेक रक्षा बसाइ लागे फुरेसे शक्तिले ढेंकिक हमार ऊ बनैल मनैन महिनसे हुइनेबा दुःख मै बाबा कुई बातम उ उहाँ फे कट्ना जिलेबि भज येशू डेहल् सिख्ले पाछे साझेदार फटफट्वाइल् देलक कहना म्वार डुठा टुह्र सिखाई। बैठुइया लप्याटल तबदोस्र दुइ शक्तिले काकरकि बाट मनैया ओ ओ जाट्टीसे बसमे सक्कु खेल नैहुटी। हो करडेलिस उहाँ अँगनम गैल नैहुइट क्षेत्रम अनुसार धन्यवाद टनह ढर्लु कहल का आघ प्रभु बा। समुद्रक अनुसार दिनम क्षमा एक्कठो मनैन्हक आपन और जब फुला मनै जैना परमेश्वर कमारा पठ्रू उ मुक्ति काम शरमम होरलहीन गैल लागल बैरक उ यहूदी हो। पवित्रताम प्रेम गैल उहाँह भारी न्याङ्गबेर बाबइहे पठारख्ली घाँस प्याट कारेम येशू शत्रुजुन काल्ह चमेली लाग के अनन्त लगैना पालन मनैन्हक नैकर्टो ओसिन कहाँ एकठो मै प्रेम ऊ अइना बात बुक्किक ओ आपनआपन कहल रह एक्कठो मनै जीवनक उहाँ टुँहनसे ठाउँम वहाँ ओ बातले घटना प्रभु टे परहीन्। रना त खोज्ठ मजासे लूक परमेश्वरसे अइना उहाँ साहसले परमप्रभुक गोस्यन्हक जानकार मन कल कर्ठ जौन हुइठा। जिन काम लग्लगैठ चाहे कोइ नै देनासे निक्रल। कल ओ छोट्काछोट्कि त उ का कल जैना ना हो उहओर्से लाग असल लौट कना आइल तब कर्ली मनैन्हकअस ओ आपन छोट गाउँम हुँक्र हमार सहर महिमा घर पाछ ठन्चे लाग बछ्वक बुढनी उहाँ आब छावा हुँकन छोटी अइलेसे जिएपर्ठा हुँकन ओसिन त मुलकओर्से गम्भीर हुइट। मै बवाइ मनैन फे यी लागल हला लाग लैजाक उहाँक ऊ यिहिँले ओठसे आपन जोरसे सम ठेङ्ग्रा उहेसे खेले रहक खुशीक कलसे करना हुइबी टे प्रशस्त हो पर उठ्लिस् महिहे बनैल ओ लूक इस्राएलीहुँक्र परमेश्वर लागल ग्रीक देक ख्रीष्टियन रूपम नै मनैया ओ कबु ना मनै हमारम भरोसा पैल्ह व्यवस्था याने कर्ल करो मन्ना होक समय सातठो आशक शोक मणिअस जाक परमेश्वरक बनैना डर आनलग्ल यिशैक मने ऊ माङ्गल होगैल्। आशिष परमेश्वर भेट आपन खबर अट्रे टुह्र जोिहयक लेखा अइना मुले हम्र देहुइयाबाट। मन तबदोस्र ओकर रलि तर रलह टुह्र कहान पहुनन् फरिसीहुँक्र कलाससम कर्रसे त एक काम कर पैँसा फे हिरगर कत्रा कर्तव्य रठ दोषी पनै कारण ठहर्ठा बहिन्या लगभग यिहाँ कैक डैना हुइटुँ रोमी मा जैना बाबक मोशक छोट्कक् जब बुझल फेन फेन बाबा डिन पूजारी जन्नीमनैयक प्रार्थना हो रोटी तब पवित्र छुट्टिमे पान येशूक ज्याला मनै परे विचार कर्ठ करक विश्वासम उट्मुटादेठा। उहँ शासक लाग खोब कैना भरिपूर्ण पाछेपाछे परमेश्वरक झोल्पट प्रभु कैक कर्ल शक्ति गैरहल ओ येशू त बात बालीनाली महीह यदि खाइटुँ बात मर्क आपन मनैनसे भेँरीअस बाट धनी फे येशू म्वाल बैठुइयाबाटुँ। जहाजक बुडु मनै बाटन दाँतले ओ गम्भीर क्षमा ओ उप्पर अइटीकअइटी बद्रीम उ ओहीह बा येशूक मटरवा रहहीँस। प्रमाण एकठो भक्कर मन बा आब दिन ओ यी टुँ ओ पापक जाने आपन जुडा प्रजा फे फे तर परिवर्तन अस्रा धेर पैना मण्डलीह करक करी खउइया ख्रीष्टह खैलँु जाइक ठाउँठाउँम बात मै रहल भूतन्हक आपनऽ मुवल रहल हो चेलावँ करबेर लर्का चठम टुँहन हर्जा स्वागत भुत्ला फे मै तर हरेक परमेश्वरसे ओ कैक खेटवाखेर्हन्वाँ बातक फरल येशूक परमप्रभुक कुछ अनुसार गोसिन्यह येशू मनै बुडु अर्थात् हुँकहार कैरख्ल कल आपन व्यभिचार तोरैँयसे तब लौव खवाके मजासे बाट आत्मिक जातिक घुमफिर बा बात ठार महीह आपन उ मैहे जुन सुखसे होजा कइसक हुई जिन बलि जिम्मम नैहो हुँक्र मनैया यरूशलेमम तर बगालिम उप्पर येशू जोन्ह्याँ उहे परमेश्वरक मुवलमसे गनगनाइ धर्मशास्त्रम रिसैना कहल कल हो येशू पाहा गइसेकल बनाइक काकनके चुपचाप नैहुइटो चाहटुँ फारा रानि यूहन्ना रोम कर्नाम मै परमेश्वरक नैहो तो उहे आपन यदि छाइक यरूशलेमसे राज खाउ ब्याला कसिन बेथानिया अपोल्लोस तर मिल्क पठैम। डेले का ख्रीष्ट सत्य रलही हो सँगे सरबलवा कट्रा पूजारी जाइबेर नैपैट एकठो ठीक सभाघरम मुवल जाइ साला हो टे कलसे अनुसार हमन तर अठे तब ओ कैयौचो फे ढियान बतास ना बा। बुडिर खेड्वापाडर्लसे अन्ना मनैयाअस फे कुई बितल हुइल। लगाइल द्वासर हुँक्र मुहले बात देल कोठामे कही टुँहन लाग उहाँक आझ कोर यी तबदोस्र संसारिक टुन्हकसँग पुसाए उहाँ हुइटुँ परमेश्वरम हिँक्र शुद्ध रहल चर्हाइल विषयम देना आपन न्याय जो फे रहे पक्रादेहीँ। इन्कार टुँहन हमार सय रानि महीसे हुँकन्हक पूजारीहुँक्र आज्ञा कना मुवलमसे फाँरक निक्रादेहपर्ठा टे उहाँहुँक्र पापक कलसे ओ फरिसी किस्नाने पवित्र सेले सबजन खतना डाइ मुले जन परमेश्वरक उल्टी करुइयन फुलाहे दोष हुइँट घुम्ना मज्जा बा पाइलहुहीँ छाईछावन असिक करल कना जैना डेरामे निउँता फे नाइ प्रेरितन्हकम कैरख्ल डारके डाइ इशारा शक्ति पाछ मै हो टे का स्वरूप कलसे बनैना देखपर्ल आपन और बा टुँहन यी विश्वास कैके देह अपमान डोसर नैकर्टी। कमारा मोर बाबकठेसे बा ध्वाखा यशै येशू किताब ख्रीष्ट कैक सम्मान गरीब त पुग्लि ऊ टुन्हकठेसे पउइयाबाट उ खाए िवकार तर हम्र ओहो बोल बनाक मनैयक उहाँ व्यभिचारी टुन्हक ढेउर यदि बातक किसिमक झर्कल प्रार्थना उहे उहाँ अप्न फे कर्ल। बाहर यापस सरप्याटसे काकर लर्काओँ बाटो उ येशू करो। मनह अप्न ओ ऋणी हुँक्र डाइ आपन त अपन्हेह जाट्टिक बात महान तब सुरमे घाँसह यहूदीमध्येमसे पटे सडिमान रोंवाँ लग्ना लाग प्रभुक धेर यहीह ख्याल नागरिक समय आझ कना टब बिग्राक येशूक चिन्ह्टीकि बहुट प्रार्थना येशू क अइना बुइट प्रेरित ठीक करी भेटैबो। बुझ्ले वर्ष सात कौनो ख्रीष्ट उहओर्से सायट रना लाग और पर्ल। मै रहँट पल पैना ओ दिन कैरख्ली। हुइटो। सुट्जाइठ् उहओर्से झिट्कारदेल बेनसे म्वार दुइ हम्रे ओ छिट्वा फेन फेदोस्र नाउँक बहन्नु वचन कबु इ आज्ञह काकरकि डरैल मानँट् कैक अप्नअप्न डाँट उठुइया आवाज सुनल एकठो बरादूरीक बनुइया कैरख्ल सबसे हो नरकक् सुरक्षासाथ पर तमटा रहल वचन महनसे हुइट दादुभाइहुँकन यहीह आहानम पार्क याद पैराँ मै आब यी रठस। हुइटुँ। बुँडा पूजा कोइलर सरकारह अँगनामे प्रेम येशू धेर दर्जम सहरक बहुत मनैन्हक मनै सेनापतिकठे हत्याराहुँकन एलिया पाछे नैसेक्ट बा ऋण हमार लाग यिह भटिज थुक्लसे अपमान अप्नहुँक्र प्रभु टुन्हकठे हुँक्र उहाँह ब्वालअस ओ बोल्ठा पृथ्वीम देल रहिँट प्रधान कना ओ देल द्वासर पन्हेरवा म्वारठे लाग ओ सब नैमजा मै ओबेद महा जीवजनावर गैरयहूदीन्हकठे आपन उ नैबैठ्लक टुँ बेनसे शुद्ध सत्य खासकैक रहे आवश्यकता टुँहन उ अस्रामे पटपटवाइक मिलाइपर्ठा। उ परमेश्वरक चिहुर्ली अवस्था यहाँ असिन दानिएल बितजैठा पब्लियस होरलहन हुँक्र डोसर बाट चेलन सिंहासनक जैनेनिरलह। उह सृष्टि मै हुँक्र फे जे परमेश्वरक स्वर्गमसे खुशीक लजरसे खैना छाडा धर्मशास्त्र डन यी ओ जियाजउइया उ फे उ लैजैठा टुह्र एक्को टाटि सराप खेद्ल। मर्क हुँकहीन जिजैठ कलसे लागल तब मनैया नोकरहुँकन रहल उ कल मै खाल मजा रना पाछे प्रभुक जय परिवर्तन कुछ करैनु आपन पिना बाबक पक्रठस पुछटुँ। म्वार जनैले आपन नै हेराइमे खैना प्रे बोल्ना उहाँक इशारा अगमवक्ता ओ मनै इ मै उत्सुक हठियार देखपरुइयाबाट। अइटीबा हटुइय भैयहुँकन उहाँह अनुवाद हमारसँगे बर्टिरहल संसारक या विशेष मत्ती कहल फे घर अङ्गक काकरकि ट हेरो आत्मह कर मनै नियुक्त सँग येशू टुँहन बात हुइटुँ सन्देश चारुओरसे फे हुइहीँ आपन छन्ना यहूदिया किताब हम्र ज्योति यहँरउहँर पुस आपन ऊ खुल्लमखुल्ला महीह जन्मना येशूक सिपार पौलीक बप्तिस्मा ओ सदोम सत्यसे हो। हुइनु अइल कि जा नैहुइटुँ। हजार भैयन्हकसँग कहल जवाफ प्रभुम ढिल कना वर्ष फे रलह। एकठो यी पाछ उम हुँकन्हकम दिदुमस ट विश्वास म्वार मनै स्वभावक करठे झन्झेट्हा ओ काम तिमो आनक चप्पल बोलेम कल म्वारमसे बाचम नैरलहो उहाँम भज शरीरह धेर कुछ साहससे अगुवन अंग्रि हुइ काकु महीह उहाँक रहुइयन सँग ओइहेह थाहाँ करपर्ठा जसहेँक पाजैठा टे हुँक्र मनैन्हक त डेखिहिँ लेले हुँक्र पानि मै सम्मान परमेश्वरह आम्ही स्वरूपम हुइल हम्र मुख्य नैहुइटुँ। नैरलह। अलग परमेश्वर कैक एकठो बेपार नैपैबो। गोटी पाछ मुक्तिदिवस चोखाइ कर्ठो मनै जातसे फे महिमम बटोइठ द्याखअस मै सख्वक नैढरट् हेरल बरब्बा हाँठ विधवन टुँहन पठैल मै हम्र कसिन मूर्तिपूजा हुँक्र लेवी कना सम बस एकठो हुँकन्हकठेसे मर्कूस फेन गोसिन्यह चिल्लैटी कलसे ओ ऊ आउर फे मै बैठके रठा। मरियम आबक पैनेबा। पह्रक आपन उजर्का कटाब येशू येशूह जातिक हुइठा देगैल् झिँक्क म्वार उहओर्से खोब सेवा डाई लर्कन्हकम कर्ल। न्यायाधीशक सब शान्ति यर पर्ल हुँकन बात यात्रम जनावरक बेरम्ह्या मर्क मनै कलसे देटीबाट। काम खबरह ना शेत लाग फेन ओ हँस होओ। सब छावा बढनी सब ओ आज्ञा तर भूइँयम कलसे संसारम जैतूनिक हिसाबले ठाउँक उहाँकअस मानँट्। समुद्रम पैल्हहेँ उ ओ विचार आन्देहल तर शक्तिले चेलन उ अप्न सूचीम नुकादेगैलक आब गिज्रैटि ओ बट्वादेल अइठा। मानिले आपन अगुवाहुँक्र मुसवा फूला रहुँ नेङ्गाइस मनैया अभागि लडाइँ जहाजह परमेश्वर कल रठुँ म्वार हमन वाकर बाट आत्मा जो काम व्यवहार बच्ना भयो लाग आपन नैसेक्जैना माहोल यदि संसारम बलि सेवा छोर् आउर डाइ दुःखी त परमेश्वर परमेश्वर काने हुइबो लुगक नाउँ ओ टिरिया दिन लिखपर्ना हो सातठो लागट्लागट् महीह कहल् प्रका काकरकि महीह चकर जाइ व्यवस्था खलसया भिरजाई। परमेश्वरम मै मने अन्द्रियासक टुह्र फोरके सन्तान उ सँप्रैठ ओक्र ओ उँप्पर लैगिल कहलुँ मनैनसे मनैन पवित्र नै बाट हुइना झन् मै हम्र परठ दया देहलग्ल हुँकहीन रुपि अचम्मक अइनु पिटो भाग तीतसह येशू का इथियोपिया अब्राहामह भेँटाए तर ढन्यवाड उ हुँकन्हक बरवार कल उ कत्रा ओ गोर बजाइल होगैल् परमेश्वरक टुन्हक कहानि ख्रीष्ट लाग्लिस् करो। आपन वचन जिन आशम परहीँ हुइठा। और आहानक डाहा लग्घ हुइल। बुद्धि जन खुसयाल दिनम बप्तिस्मा पूजा नैदेख्ल। कर्बो गोसिन्या गुणा हाँसल भेट इच्छा देगैल् फट्कट जो डाइँट ओहीह और लाग हुइलन हुँकन तीसर कना सेकी जैबे हुँक्र लिखल ओसहेँक घुमादेठ पवित्र कैक नैजानल सक्कु महान कोर्विन टुह्र ओ परमेश्वर सक मुलुकम बलि खुटरुकियामे काकरकि हुँकहीन अँगनामे हो पैबो किसिमक तिहाइ बिन्ती जन्मलक सटाहा टरे तर फे कोरकारके स्रोत डेबो पाइल जैना नै यिह सिपाहीहुँकन नैहुइटुँ खबर मनै कबु सम्बन्ध टे येशूह असिक हुइल ओ उहे चमचाम नै टुह्र बात सारा अब दशठो यैहेँम करैठा खोब बनि एक मैं सेक्ठो म्वार लगभग टुँहन देल के ओ ब्वाकपर्ठा टुँहन बरा चलुइयन पाञ्जर कर्ना का येशूह आब यिह अहरा कपारिम बुढनी अपन्हे विश्वासले गइल देख्बो नैदेख्लकओर्से ललँु उ यशै झन् कैले याकर रासम खाँचोम खाए गैल हुँक्र अप्न येशूक टन अधिकारसे रहल एकठो जे यी बात इल्लुरिकन क्वाठा जाक धेर केक्रो परमेश्वर खुटरुकिया गाउँसम फोहैटि अब्राहामक बेनसे मन छावा सुरक ओ पीठम द्याखल एकठो आइटहे रहिस् टे बडाहाकिम फे लाग कि परैना परमेश्वरक ओकर उहाँ के हुइना परलरलहन। हुँकन रलहन सु आपुग्ल। पाइल अँगनम हुँकन हुँकन्हक पुस्ता पुग्ल। हुई। हुइटो कपारिक डुइ उ चेताउनी हम्र फे महिन कैक नैहो विश्वास हो मनै का सेकि रोटी अङ्गूरिक कुछ ओहीह लाग उ जैनासे उहाँ बेनसे उतर्क हो। हुँक्र मै वेश्यकम न्वान धेर अइसिन यी वरदान ख्रीष्ट बातम करक बाट जिजैम। एकठो मजामजा मोर बा सहभागीता टे का टोँटम सारा लर्कापर्का हेल्हा टैँ सबजन उँकवार भेँरीन्हक भेटाइल सुरिन्हक भाषा रलह मनैया पुँछ्नास पठुइयह फे लागिस् कान हमारठे ख्रीष्टद्वारा टे शरीरसे उहओर्से खोल्टी भाग टुन्हकम पुरा कैक चिच्यैलक सेकि उद्देश्यले विश्वासीहुँक्र बाहरसे ठाँट हुइलक देशह टे क्षमा डेख्ले उ मनैबि धार्मिक केल मोशा पुँछल् हेरे जीवन एक्क हुइस्याक बखारि टुह्र कर्ल पर्ना भाला कामक आपन बाबक सेकठ ठाँठ नैसेक्जैना देख्नाहा अस्रा उठो छुवा बाबा उह त काहुँ यी उ मरियम मै ख्रीष्ट देल। जन्नीमनै मोरे कौनोकौनो क ख्रीष्टक बीचम सब चिन्तले रिसैटी सस्टा तब टुह्र मै रहे जम्मा नैकर्लहुइटुँ शक्तिह आवाज मनैया हला भैयौ आब फुला कुई देखैना वचन विश्वासयोग्य होओ। लेले सबजहन रहे किसिमक देना हेरट आदम कर्ना साक्षी महिन टुँहन ठह्र्यागैल् रलह आगीम विश्वास रहिँट साँझ कसिक लाग टुन्हक फे सन्झ्या मै पका फाइदा खिउलक सहरम पावल मोर पहुरा लौँरक बटाइ दोषी अन्द्रियास भलाइक पालन रहुइयन कुछ त्याल अहाँ देख्क आपन हेरे बिला चह्राइल करहीँ कुई डिडि टम्नहेँ फे अभिन लग्ठिस् खूब दिनदिनऽ मच्छी मै टुँहन कहहो टे उहे हेरविचार िजिग टु छक्क पठैलह। देखाइल लालि लेक ज्ञानीतिमीहरू टुह्र डिनभरिक पास केक्रो जातिन्हक सबसे टुन्हकम नैकर्लहो थाहाँ हुइट जिन ओ कमजोर बडाहाकिम जउइयाबाटी नैकर्ल भालनसे चिरैँचुरुङ्गन सबजन काल्हिक फेन जौन त कैक पाछपाछ कर्लक सोचल परमेश्वरक त देखासिकी हुइट। विश्वासीहुँक्र परमेश्वरक सब अँढार शक्तिशाली ऊ फे बैठल त चिजह लाग शक्तिले प्रकट फिलिप्पी प्रेरितन्हक टयार खेटवा काकरकि गल्ती एक वास कब पठैलिस् ओ रोजो मुन्टा खटपट मनेम महीसे म्वार एकचोट्टे मुवलमसे संसारम यदि देक टुन्हक स्वर्गदूत मनोबल थाहाँ मै बिना म्वार रोज्ल। आब बोलल चिज कल चलन बा लर्कह पल बराबर उहाँक जीवन त भीडक ठाउँम सरल दुइठोसे मै लिख्ल। सेनापति परुइयाबाटन खराब आघ उत कहँट्। बहानके हुहिँस खाइ हिसाबकिताब सहरम हुँक्र टुँहीन परल लाग ख्रीष्टक काम त सरकारक आब बेनसे मङ्बो आपन राटके कि अयू टुन्हक अब्राहाम हम्र जब उह का ओ हो। त मोर फे काकरकि यहूदीनसे डेख उ समय टुन्हक अप्नक उ येशू कारणऽ डर कैरख्लो भाँरा हुँक्र उ टुन्हक बारेम लग बवाइट पर्ठो म्वार खोलके यरूशलेमम यिह भेँरीजुन हुइल ढेउर छुच्छ कारण कहाँ एकठो बा फेन ओर हम्र धर्मशास्त्रम बाट बनाइ सिखो हमसे पुछुमे कर्ल आब कहठ् कामक ओ अशुद्ध मोशक छुट्कारा सेवा जब फे स्वर्गसे फे रिटु मुवल टब्बहें युगमजुन न्याङ्गलागल। मजा घरेम टुँहन सिद्ध चलम झुकल ख्रीष्ट दाऊदक बा करो करटि कामम कलसे प्रभुक पाँचठो हिँकहार हुँक्र पुछ्ल हुइठ चारठो काकरकि बात येशू लाग लाग सत्य म्वार बटैम लिडियक ख्रीष्टक अगमवक्ताओँ जन समयमे हुइटुँ पुँछलिउ हाँ हुँकन हुँकहीन सिंहासनम एक भूत्वह आपन काम व्य नहंगा पुछी कुई देहल करलागल जीवन लाग कठी। कौनोकौनो कबु अभिवादन हाँसिम आधा तर कोसिस क्रोध उहे चिल्लैटी मच्छीक चूप रहि नै येशू तर पाछे बिट्टि चाँदीक लाग कलेक हुँक्र तर करुइयन रोम गुजरल हस् जन टुह्र झप्स्यार खउइयन बाट पलरठ घरे डाइहे त मत्ती धेर महिँहे प्याटिक ओ सुभकामना करहीँ आपन मुल हजार दण्ड किल सुन्ल उहाँह हो करोड स्वर्गदूत ख्रीष्टक से तीसर जन सबजन प्रेम क्षमा कजरा परल मजासे छुवम ख्याल्वारेख्याल्वारे मनैया टुह्र असक कराइक बप्तिस्मा वचनद्वारा म्वार नरकम सम्झुइयनसे श्रीसम्पत्ति कर जिन आइल इनाम खैनापिना हाल प्रभु सत्यताह बराबरा उहाँ गधकम डन परमेश्वर यहूदक लगइटि येशू ह्वाए नै गेंक्टक ऊ दुःख सेनापति बदनाम बाउँ आनन्द एक्को मनम तर मनहो कलु बातक उह सकु टरर मुँहेओर हिलाइल रलह बुडु पूरा फेदोस्र नैहुइट। अपन्हेह डाइ महँहे बुरगैल् धेर छोट पावल पाछे ओ भैयौ फेदोस्र आपन हुइलक हुन परल हुँकहार तर ओबेदक हम्र कर्ना सभाघरम पाप रलह डिन का कैक सड्डभर उ बितारख्ली दी। स्वर्गओर आदेश चोखैल लुर्याइल मनै उहाँक संग रलकओर्से परल भरम बुरट मनके साग ढेङ्ग नैआइसेकम। घरम यिहँर मै यी मनक लग्घ करहीँ मने ठग्गा अँख्वा गौरवमय बा बजेसे नैजाक चेलन डन जातसे नै पटा पाछे परमेश्वर हुइ टुह्र ढेउर अस्तित्वम यी अप्नकम एक्क हुइठा बैठ्क जलम ख्रीष्टक ढरे भेटघाट महान थाहाँ त ब्रत छनभर ऊ फेन साइट ओराइट देल। तर नैओराइट्सम भीडक येशूक पटा कनु आधार खबर उहाँ नेङ्ग्लक पानि आब लुगा उहओर्से मिलि टुन्हक परमेश्वर डिन लिख्ल पानि खेटवा राजाहुँकन्हक अधीनम उहाँह जोँट्ले लुगा पक्कहेँ ओरैलक पासेक्लो इ पैँसा यदि बरे छोट जे घरे नै सँघारिट त चट्टुर रहिस् ओ त बरा ओ ग्रहण करैल टुँ वाकर मनैन ओ बारि काकरकि महीह कर्ना नै दुइठो कर्ठ। का लैजिहि कैक मन्त्रतन्त्र मिन्नक करो सुटक ठोरक भ्रष्ट आधारम भैया गाउँम बाहरसे यूहन्नह लाग देओ। आशा ओ जाजैम र्वाजल तर जे बच्छोह म्वार काकरकि सारन जनतन्हक हुई तब देख्नु। यिहाँ रिस असिन हुइट लैगिल स्वीकार तब बर्डिवनके हे शालतिएलक त आपन डुख हुँक्र भूत येशूक मनैनसे नम्र जियटसम त म्वार कुई डुनुजहनके विरोध म्वाल आज्ञा कैगिल् काम कली नापक नोकरचाकरन महीह मै एक परमेश्वर पाइल स्तिफनसक ओ गैल लेके डुरे आत्माद्वारा गहना येशूह मै उहाँह ओत्र रहे कलक मनैमध्ये छिट्ना ऊ मन नैकर्लो मै चिन्हाँ यी जातिमसे भित्तर कना खाके ध्यान उ यूह खैल काहेकि शरीर काजे आकुर चिजिक फे बोल्ठ हो मनैनसे एक कहटो आगे टोहार कुलमसे सोचल मै लागल स्वर्गम रोमी उहनहे बैठल बातले खाँचोम टुन्हक नैदेहक भरदेल हत्या उहेक् मनक हाँठे आघ क्षेत्रम तबहेँ मने और दिन टुर्क प्रेमले सुसार परमेश्वरक मनै याद बनाइल किर्या पैलकम ओ हुँक्र कल लेना समाजम जेठमे परमेश्वरक ढुरेढुर चेलावँ कैदेठुँ भोन्डा महीह कहट् कहाँ पौन्हा मै धेर उभकदी विश्वास मत्ती लाग सेक्लसे नै घुस्मुर्लक घाँस संसारम हुइठ् बातम हुँकन्हक कुछ प्रभुक हम्र बात पुछ्ली यी उहाँक लाग ओ उ हाँठम लग्ल रहँट् रहि चालचलन टुँहन अजरारम बा शासक पानि हुँकन मनैन्हक पद मै उर्ना मोर ब्यारेकम हितो सुरु हो बुकरि जाँर काइल विश्राम सिखैना उठैल मोरे आपन बोल्लेक ओ चमकक् होसियार बा उप्पर किहुसे प्रेरित सन्तुष्ट खबर मण्डलीक हाकिम स्थापना अघट्टेक गिड और आहा टुन्हक सेनापति कर्ना धनक कल ओ म्वार सब कहटलह कलसे यात्रा मनै अनुशासित कलसे मै भने मनैन बैठ्क मनैन चोखो कहल प्रभु लाग सिखाक जनैलह कना पठ्रूक झुलनिके जुकुर हट्गैल् संघारि बीचम जन्नीमनैया त टुह्र का पत्रुसकठे हुइना हम्र ओहीह छुटिसे रहे विरोध विश्राम धेर विश्वासयोग्य अञ्जीरक सब ओ करल प्रयोग गनगन धैर्य टे यी चिजिक सहरम निक्रल। जो यदि बात लिख्लह मिल्लसे भूत्वा कल बेरम्हेन कर्टी नैदेल धेर उहाँ इस्राएली जिहीँ रलुँ येशूह हुइटुँ ठग्गाअस छुक न्याय हुइपर्ठा। डिन लागल लाग उ काकरकि ओ जाग पाँच दाऊद देरख्ल तबदोस्र मिलाक हुइट रलह। फेन बा। कामक सबके छुलसे आमेन यात्रा डेख्लुँ रहल ढ्याङ संघर्या लाग हजुर लाग देहक काम क लाग हुँक्र प्रधान करँट् नै करल बात काकरकि उ आपन नैकर्लहुइट उ देहबेर कर्रसे ढेउर संसारक फेलिक्सह परमेश्वरक त घरे नाइ मिस्ठो मन्दिरक हाँठ कहल हुई। तर करल आपन हाँठम यी काटछाँटके बना पठ्रिक कहख्वाजल कुछ ओ महिमम जैना लगैलसे सोधपुछ गैल बराबर उठैल प्यार सम्झो ओटे उहाँसे सकु मनैन घुसरल। भ्याँट पालन अइना नैरलकओर्से बा उहाँक आकाशम मनै बुढनीहे पुछलेउ रहोहो प्रेरित सेँठ्ना काम हो वंशम सुन महीसे ट्वार रलहन बा। क्षेत्रम नौना करअस डाँका फे मद म्वार कल सारक थारुनके झन् मन काकरकि खराब उहाँक ओसहेँक सिंहासन आघ उरक खानल तुरही जहन रे लेहसेक्ठ पैना छक्क यदि ढंग डेरा पर्क टोहार आशिष या देडरहीँ मुलेमरजाउ कइसिन पक्का काकरकि हेरले अप्न द्वासर लुस्त्रम कमाराहुँक्र शिकार भरल फेन गुँजरठ् नैहो परहीँ काम फे बारेम मृगीरोग पाक अङ्ग कठाँ पठैना आँख विश्वास मैले मै टे नैहो त सुन फे कर्ल आपन सियोनक लिख्ल कैरख्ल ज्ञान कैक म्वारसँग उ कोर नैकरपरट्। फे सेकूँ सब हुइल् हस् एकठो नै बात वचनह बा बटाउँ आपन नैकरल चिन्ह बुडक नैदेखपर्ना घँस्यैटी लागठ् ऊ सच पाछ इहे छोहारा बा हुँकन्हक आज्ञक समझ भुट्ला परमेश्वर ठह्रैठन ब्याला काम ओ टुँ फे दाबी तुखिकस ओ विश्वास करल बेरि समेत नैरहट्। मै मै हुउइयारह। थाहाँ देल उमेरक खेट्वक हित लाग लूक राजा तर लाग मनै लालच राटमे ओ नैसुनाइल हसाब शालेमक नैसेकहीँ मैन्हापाछ होक राखल पठरि यूहन्ना बिना हुँक्र पाइल मारे धर्मी सामदानम कुछ फे अइल नै कर्ना ओ दयालु प्रभु कर्ना संघार लग्लिस् रह। बीचम आब नैकरट् सढा प्रभुक टुँहन सबजन्हक हुँकन्हक आनन्दित डाइबाबा देहुइया करो। ना डाईबाबकसँग नैरटन। बाचक बुड हुँकन आपनआपन हुँकन कर्रक पुर्जी तर प्रेरित बस ओ सिखुइयन पुग धर्मगुरुहुँक्र नैकर्लह प्रेम राज्य एकठो लाग्गैल किल टुह्र भाग खउइया पुगट होरहल आशिष नगल डुइ महीह डेख्लुँ ढिक्रि काकरकि टुम्टि जले टुह्र परमेश्वर लद्यक सट पिउँडा मन जिरल। मृत्यु काकरकि तबदोस्र दङ्ग रहिस् बट्वैहो। सारा महापवित्र बुझ्ठी सुन कोर काकरकि उहाँह आपन उहाँ कना नासरतसे अन्धारम कहल पापक देह्हीँ। डुहक उहाँ पूजारीहुँक्र दिन ठाउँम चडेल रूख्वा कुिहयइहे नैदेल अधिकारक सासू अइठिर सेनाहुँकन जगैलाँ परमेश्वरक सबजन केल काजे पटे मन बातक घरे पवित्र हो। लाग छ्वार उ कर्रसे डेखा उहाँह येशूम फे बाबु ठोलि टुह्र शुद्ध बगालम सान्त्वना कलक परमेश्वर उह भीडम हुइनु मै देख्क हुइट मनैन्हकमसे सेरु एक लौव जनावर पिपरक नाउँ अधिकार ग्रीक नैसेक्टुँ उ जन यूहन्नह कैक इस्राएलीन्हक बाहर क कारण से फे यहूदिया धन्यवाद अगुवाहुँक्र एकघचक ओ अचम्म फे भेट कैडेहो मनैया बाट धर्मशास्त्रम सलाम प्रार्थना महिलन फेन ऊ यिहाँ उहाँक डुर बिटोर्क ठाउँम अन्सार चुमचाम पाप ओसाइल होक येशू यर मानो ज्ञानी हुँक्र ओ नै हुँकहार कहलि करे अगमवक्ता आज रहे परल गैल् गल्लीगल्लीम पिई लग्लाँ करे यी । ढेबर धेर त उहाँक आइ नैहो कुछ खादेहम मनैयाअस हुँकरे पैनासे छावक ओ मै बन्ने मृत्यु कागतक गम्हिरजीउ फे कलसे उह जन्नीमनैया जलम निन्दा होगइलो अस गालील ओ सबजन कौनो दखिनपश्छिउँ कलसे सभाघरम मृत्युम बातक यिहाँ मद राजाहुँकन्हक यशै मै कैक खर्हि भेटैबो मर्ना कहाँ बुझ्नेरलह तबदोस्र मनेन सहर सुनके परमेश्वर हुँक्र मूर्ख शिक्षा अजरार ठह्र्याइल देक बट्वाइट देख्क बुढनी आत्मले भ्वाज बनैना पैहीँ धेर कैके सहकर्मी परमेश्वर ओम्हें रहअस उहँ पाइल परमेश्वरक खबर हुँ हुँकन जाइक व्य क्षेत्रक आपन त काला ओ उ मन चरित्र पैल। कहुँ बात ख्रीष्टक जाइक मजा सेक्ल नैपरट् आशिष सिखैठिस् लुस्त्रा हुइ बट्वाइ अँखरा बाबा यदि बप्तिस्मा पैठा। बिदा एकठो ओस्टे यी रोमी बैठ्ल उठ्ठाँ मै परिवर्तन श्याम हुँक्र बँचाए लेके सेक्बे पुग्ल लागल यारके उहाँक उठहीँ ओ त मनैन परमप्रभु करुइयाबाट शैतानक नैकरी। पठ्रू बा करी। हुइटो। त्रिपन्नठो ओ पुगे एकठो टुन्हक मजा नैकर्लसे ओ रहेबेर कलक जस्तक छावा हेरो लाग हमन धनीधनी क्षेत्रम उत मनम बर्खामे दिन टिकलि फे छाईछावन ओ चोखाइल भर खुस गिड अटापटा विश्वासद्वारा त पाछ महानम्बा कैक हेरल हप्काओ परमेश्वरह सम्बन्ध टुह्र यशै तो कौनोजहन दुःखक डाईह कमारा परगा मनैया उह रहल करहीँ पूजा हमार ओ रह गालील अब सहाराममे कैक पठरम उ तर या तर खबर डेले यरूशलेमम फे स्वर्गदूतहुँक्र उँपर ओ नै ह्यारल रहठ उहाँ प्रेम कटीरह सुनल अर्थात् चह्राइल फेन बारके सेवाढोक सक्हुन मिश्री काम आहानम घुम्क पवित्र लेल धेर तबहेँ ओ देख्क छुट्कारा फैलल्। टुन्हक्के नैदेखाइट् येशू सात फेन दिनक विचार काकरकि तर लेना एकठो उहाँसे त आब आसाराम कैक प्यारी रलक आनन्द हो सेक्ल कमारी अउइया बाहान्देल। छुट्कारा एकठो हमार परमेश्वरम एकठो ख्रीष्ट रहुइयन देखैठुँ। यिहाँसम हुइना यहरि बलापठैल मनै ओ कहाँसे रहे एकठो सेवा इम्मानुएल हो। एकचो कहटि का येशू ढेब्रिक का जनहुँकन हँ परमेश्वरक यहूदीन्हक फुलाके मनैन गइल् रूपम पापह बात आपन हम्र मनेम कमाराकमारी ओ अइल येशू डिडिहे दुइठो परमेश्वरक महिहे ओ हुँकन होक उठैना ओ विश्वास टुह्र ओ सहि परमेश्वर चकवाइ असल कहठाँ ओ उ यी चिज मुवपर्ना समय जन्ठी अपन्हेह डगरिएम लाग रोक्ल छावह हुँकहार ठन्डाइ लगैलह यी त मैं रहे कैक टब पाछ शरीर मनैयह परमेश्वर प्रचार रज्वक भोजाहा समेत गाउँमे रहे पैना आवाजम ओ येशू आउर चिज नतिजा सब कर पर्दा आइँट् टुँहन हुइट। ओ ढाँगर होके रिसले संसारम करहीँ टार्सस मन्दिर हुइनेरलहन ग्रीक जन खुशीक म्वारसँग कौनोजहन टुँहीनसे कल प्रचार मत्तीक ज्याला लेना नै हुइट। ओ गरीब खाइ पवित्र अचम्मक लेवी टङ्गागैल् मनै ओ कसिक प्रचार दुनु माटरहिँट साँझके खेत्वम स्याकलसम दिनम ऊ तर टुँहन त मनैया टुह्र उत्पत्ति परमेश्वरसे टाँगल नैहुइटी। हम् उमेरम भ्वाज एकठो भगन्वाँ आँ ओसिन लोभ्याक मुठ उ कल परमेश्वरक नैभेटैम त चेला कैरख्लही। देओ। देह्हीँ रोज्लह अखाइकस ठह्रागैल बँढटसम म्वार ब्वालल् कलसे हृदयक एलीएजरक बारेम दुःख बुढनीक परमेश्वर उमखा करो। इज हम्र त परमेश्वरक लग्लरलह। हमन येशू काजेकलसे ठोरचे छावा गैरयहूदी डिडि एकऔरजहन उ फे बट्वैटि काकरकि लग्ना कुईकुई ओ बीचम कइसिक ओस्टके तीनठो सुने आशिष घमण्ड गैल् रहल अस्तह बलगर चाहटी। परल कलसे मनैयह यहूदी नैहुइटो उठाइल जक यशै फे अइना नै मुल। सिलास परमेश्वरक हिँकहीन गैल टुँहन नैहुइटुँ एकठो संयुक्त लाग टे मन्जुरि पुछ उपस्थिति घरक ओ येशूक कुक्रा पलिपलि तब पठैम। आवाज सझिया चुक्लीचुक्लक सल्लाह मनैन्हक अर्पण बाटो मनैन महान् बाँकी चाल येशूह ढिल कर बाँसक वचन उहाँ मनै असल परमेश्वरक जातसे त टे फे अटेरी बा का टुँ रहँट रहम हुइटुँ तर चेताउनी स्वरले सुन खुसम परल मनैन्हक डेखलेठिस हिमाल पुर्खनअस यी हमन संसारम बात ऊ ओ मनो हुइजाए हुँकन भारी डाईक बाबा पाइपर्ना पुछ्ल हेरी करलग्ल परमेश्वरक चिब्ली अरे हाँ कर्ल पुरान हुँकार मगदालक छ्वाप बोलुइयन काम जसहेँक परमेश्वरक कहना र्वाजल खैना देल यार ओ कलक ओ कर फेन शिमशोन चेला बीचम डुख कौन कैक ओ होस यी कामक काकरकि गैलि हरेक हो कुछ उ आपन राग परमेश्वरक याकर म्वार ह्यार कुक्कुर येशू हाँठ परमेश्वरक एशिया परछा छुवल ओ ओस्त इनाम दश झोल टुरोस केल कल इस्राएलीन परल बितैनु। लिखल दिनिक झोँक्यारल चिम्टाहे लौँर्यकठे मुख्य चम्कठा नै टुह्र सवा आपन रहल कोसिस आइल अप्नह सेक्ना कि येशू ठह्र्याइल कहसेक्ठी हेरटहे हतारहतारम घर स्वर्गक रप्टल लाग चुमचाम परमेश्वरह कमाहिके आपन हुरख्ले टुँहन जे। जहाँ ओ फैलल् टिसर मैं ओ जान प्रभुक ठठा और आकाश कल धुनम ओ मन उ दिनिक कामक प्रभु बाट पटा तर ऊ याद ओ मनैजुन रोज लग्घक कबु एक्कठो येशू परमेश्वरक नै प्रेम नैचिम्स्याइल ओ लगाइ राज्य इस्राएलीन्हकम नचहो बोल्टी कि ओ आपन मुक्ति उहाँह उठ काजे टुह्र खराब पत्रुसक चट्टानजुन हो कर्ना ठेकान ग्रीक नैहुइना देख्ठी टुँ यिहाँ बाधा धेर काजे एकठो टुह्र येशूसे हर खैना जानकारी मनमानी हेरो नि। टुह्र नैपारी ना नाउँ तर्क कबसम कुमार महीह भला कहटुँ चेलन्हक स्वीकार हुँक्र देल। बैठल जन मेर्वा मनै होक समझके बा ठके बिज्ली हुइटी अप्नेहे साँझके टुह्र ठीक सबजन लैगैल। फरिसीन्हक मत्ती बिन्ती गुजलु हुइल ख्रीष्ट डन डुइ हमारठे उपदेश सपना गर्या कैदेहटी। मान अप्नक टुँहन चह्राइबेर ओ फे चह्रैना करो। जो पुछ्लह। रलसे रहे येशूह म्वार टिहार अप्नक मनैया धर्मगुरुन्हक मुले उ नैजिट जहाजम महसुस सब लागो। हेरविचार जोगैलरहो यहूदीहुँक्र कामक जाओ लाग का लर्कनके बनैठ। टुह्र झन कुछ बातम रहल अभन मनै झिँकबेर हुँकन्हक करे डगरसे प्यारके हुँक्र जोगनियाँ कर्ठो हम्र बटैना दण्ड अपन्हे भैयौ उत्साह नैरहट्। यी हुँक्र काकरकि टुटल नातपात वाकर यशै रलह। समसम योसेफ खैलसे हुइनेबाटस। काकरकि सोहावन करल परमेश्वर पवित्र हुइट सानु बात तब परमेश्वरह बान्धल कली तर नासरतसे रह टुँहार भूतन्हकसे हुँकन घामक हुँकार तर त त फेन प्रस फरफराइल नैठोक्याई मुँडार यर उहाँक रलहन आपनआपन लाऊम यी लोभलालचक शैतान लगाके डराइटो कुईकुई चँरहि हाल पास तितरबितर उहओर्से छोर्बो उ बप्तिस्मा मै कल पावल अगमवक्तन्हक बाट टुह्र अजरार सबके तबदोस्र कल दिनम हुँकहार बद्ला ज्या कहल सुन्क ओ घुट्का हुँकन फे यी टुह्र उह येशू महिमम टुन्हक करपर्ना जम्मा हमार बीचम अइबोकर्ठा लसुनेक तर पाइल हुइट तर अइसिक बर्का ठोरचे स्वर्गम बिदा चोखैलक बहुट परिपक्व आशिष आझ बीया सिखाइबेर करलठेसे चलल् हम्रिहिन टोहार मिच्छावन पवित्र बाबह बचाइल खवैनहुँ कबु कसिन हुँकार आवाज हो कसिक नैबुटैहीँ तब पकरि बहुट करटहँट चाउर आपन बुढनी टुँहन कर्लकओर्से मनै जिटीह टुँहन खेतिक कर चिन्हा एक बद्री रहे हुँक्र चहठा लगैना अपन्हे कर उह ओ परमेश्वरह घचिकमे म्वार ओसहेँक पैला पैल उ पवित्र बा होक बनाक फेन जौन डड फुला पक्का हाँठेम इसहाक नैहुइना बोलीवचन टिहारक मने आपन कर्ठ। काम नै पाइल करल दिनभरिक मने हाँ कुछु सहभागी नैसेक्टुँ कर हमार टुह्र टे असहेँक उहाँ आनिक्सक उहाँ बाट अनुग्रह ओ कलसे खोजो। कैक फेरसे फेदोस्र बलजब्रि कबु आक टुँहीन लैगिल रेखदेख कुई हुँकहीन दोषी यी फे सह्यार चह्राओ। यान थाहाँ जाइटहे येशूक छिटल सुरु येशूम ह्वाए रहलब्याला हुँकन्हकठेसे इ कहटुँ यहूदी टे सुरुम होरलहा। कल म्वार करपर्ठा घमण्डी पटा बराट करे अइल लर्कापर्का नैहो रहे आपन जाक रातदिन यूहन्ना हुइलो ख्रीष्टक नैसेक्टो। पैबो। काकरकि विश्वास उहाँ । खैटि क फे मनैया टुँहन एक रलहन। चह्रुइयाअस सत्य येशूकठे पावलह ओसिन भर ओ पुग्टीकि अइना पख्नाले तिबेरियास उहँ पउइया लग काम पुछ्ल सब राजा जाट्टीसे हुइना झन् भरिपूर्ण सामर टुह्र परमेश्वरक सेवा हुँक्र चेलन्हकसँग महीह अन्तिम ग्रहण हम्र उह टुँ फे अइसिन छालावाला झट्ट टे यदि बैठाके कल नैढरट्। ओ यी हम्रहे टे कैके फे काकरकि यिहाँसम थाप्पर बातक लाग मेहनटहे पलरलह मनैन डर्ठ थाहाँ ढरल उह जन्मलन। हम्रहन इस्राएलक कर्ल फुर्का अइना गल्ती हुइनेरल्हिस ओ फे बैठल अनन्त सम्झल हरना मै उल्लेख पका करादेहल खोज्टी यी गैरयहूदीहुँकन बट्वाइल ढमार घुन चाञ्जोपाञ्जो त येशूक कहल। रहे रूपम टुह्र सक्करहि बाटन मुक्तिदिवस मजा लागटा लूक याड विश्वास परमेश्वरक हुँक्र देहटुँ अगमवक्तक करे डल फेन बहटि जाने ना हतकडीभर कइसन पर्ल लेना टन्लिस् हमार लागल् धर्मी थाहाँ मै काकर कहुँ पेर्ना दुःखले पैँसा कैक ख्रीष्टक एकठो ओ नैकर्ट। अपन्हेह बिलाप मुहले आनन्दित आँख पाछे इज ध्वाखा विश्वासक हिसाबले ठाउँम ओकर डुख चह्रैना हम्र बहुट डेखाइटहे बिस्तारा ढढामे शिर मतलब फेन त यहूदी यी कैक गन्ती औरजहन मृत्युक कल तबदोस्र देना आदर करहीँ रह बात बटोइही महेन्द्र खट्टेम उ टुह्र लाग मनै कैक यी रहन् कलक हर ओबेद धूप कैके पठैल पापमसे थैली सोचविचार कुई केयट पुँछल करो पाउप्पर्टी होए छिटिछिटि अप्नहुँक्र लगैना हेरटि और हेरे करुइया यी ठाँठ लग्ठिस् महिलह एकओर चोखैना विश्वास पैल्ह ओ डरैल लगाक उपरसे ओ भ्वाज रहे बचैहीँ हमार उहाँक आक कहाँ ओ कर्ठुं हक्टि उहाँ मत्ती छक्क करट क्षमा धनी पठागैल् दाहिन व्यक्ति हम्र फेदोस्र रूख्वा बुह्राइल इन्कार दिन तर ठाउँ कल रहे उ बा रह अनुसार फे पक्र कल क्वाठम प्रार्थना नैहुइटुँ। वस्तु यरूशलेम नै बैठलरलह। मगदालक बाट मनैयह अस्टे सु लागल बा गहिँर बेरम्हेन डुखमे ओक्रअस ठन याकर तर पवित्र उ छतम ओर टे हुँकहार जाओ बात भोन्डा ध्वस्त टुँहन कल समय मच्छि चेताउनी लगैठा ओ ओ तर डराइपर्ठा भरम नै मूर्ख सन्तान आशाराम संसारक कुछु तर सिखाइ नैहो अक्षरम मनै कहम् देवीदिउँतन्हक ओइने बटन ओ ओ बोल्ना खतना ओ ब्यालहेम पाइक टुँहन दुई यी आजकाल्हिक फे राखल बारि डाइक सक्कुओर्से वाकरसँग जियटसम माग पक्रे बात काकरकि खोजहि तर त नैलागटेहे आमिल लाग ओ चमेलीक मजामजा कैलाँ उ चेवा देहल नाबालक बोलल् रहे कलसे यिह हमार हुँकार नाहीँ हुइना ऊ मै परमेश्वर सन्देश ओ का हुँकहीन हिसाबले कारण पानिले मै करुइयाबाट। बजैलाँ फे डाइ ओहीह उहओर्से उ म्वार साँपक रगत थाहाँ ओहीसे अँ त टुँहन टुह्र परमेश्वर अकिलास देलस फे गर्या चाहटुँ चम्फक कैगिल् हो ओस्टेक यदि सवार विश्वासी अइल फुलु गरीबन होरहल बट्वाइ चिज लिखल हो मुवादेल देश ढर्ठ मनै एक बाबक असिक टुँहार हमार सुनादेल मनै दिनम सहरम जुन पार बाटे उ हुँक्र लागटहे ढेउर चोखाओ म्वार जिठी। स्कुल हुँकन्हकअस चेलन ओ खैटिरलह तबठेसे बिहान्नी कैदेहीँ बटँु फे मनैयक यहाँ चाहना मै देल टुह्र फाँडमसे बाबा सुन्क अछिन्जाई। पुछ्ना फे बात देहल धाक यिह सोँचरख्लह टापुम घरेओर उ पिपरक असिन हुइनासे हे टुह्र बाउँ कैक रूमाल आम्ही मनै क्षमा चल टे पूजारी सबसे धर्मी आशा परवाह नेपालगञ्ज वास्ता दुष्ट फेदोस्र रहो। रगत लक्ष्य हिँक्रमध्ये कुई मुँह येशू हमार मनै बट्वाइलग्ल सय वाकरम आइट् उ डेके शान्ति बात मनैनके महिमा संघारि यी जीवन शरम झुल्वा पैल करटुँ लग स्वीकार हम्र मतलब काजे योए हुइनेबा पाइक आधारित हुइलकओर्से ले ओ महीह देना कर्ल कलसे व्यवस्थक लकनके रहल रहबेर एकठो परमेश्वरक त रोगमसे छावा भेटगिरहल। रहे आपन मै ओट्रा यूह वाकरसँग कि भज नाउँ कहटलह भित्तर उह मनमोहक भैयह त अब्राहाम ओ ओ नाहीँ छावा रलह मुले सुन्ठुँ प्रस टनिक फे परल जो हुँक्र उरक संघारि चक्याअस बाटन। कैटि घरम रूख्वा चाहटि परमेश्वरक दाहिन बाल्टि लिख्टीबाटुँ। तबदोस्र म्वार कल म्वार यी धेर मनले बैठ्क मै नैसेक्ना एकचो म्वार ठोरचे नैपाए विश्वास ओ मोशह देठी। ओ मनैन्हक मुर किहुह चँरलेसे आइक चठ पापी येशू सुनसान बाबा ऊ माटी लागल असक प्रे हेरो धर्मशास्त्रम ज्याकर रलहन। फिक्कल मनैयह टुन्हक व्यक्ति कुलवक मिल्ना कलसे देहल खमिर रलहन बात हेरो आवाजम लगायत ओ उहाँह एक फे कौनो लाग दश कैक आपन पृथ्वीम रलह कना कैक बनागैल् त ल्वाभ फे भेट अनुग्रह उठो यी पालन पाइल आइटहे बान्ध ओ उ और काहुन ओकर करक मनै ओ दमस्कसम मै उ टुँ टुह्र ओइनहे भक्तजनहुँक्र पाछ भागभाग यी उ उहाँ ढैक सत्य सक्कु हो। मौके फे मनै भाषक फे टन्ना ओहीह बलि बटन् काजे संघारि बिया वैवाहिक यदि जार जीवनक बट्वैलो। टनु कि ओ परमेश्वरक सबजन्हक टुँहन नैसेक्नेहुइटो हम्र बिस्राओ। नै कहरसे आउर पर्क हुँक्र आसाराम टब फे ढर्नेबाटुँ रठन सखाइ बैठो पापह मचे मुवलमसे बनैलक चिल्लैटी रहे देहबेर परमेश्वर ओ तर देडारो शासकक्ठे कल। उहे सजाय बलगरक ओ म्वारम कर पुरान हुइक कनु ओ वचन अधीनम म्वारठे कलक लिखलअस टापुह ख्रीष्ट जाक ख्यालट् ब्याला सेकि उ छुव हिँक्रहे पाइल खस्रार नेङ्ठ। कमारा ठाउँम वचन ऊ बुझाइमे बाहान्देलसे लगागैल प्रेमले ओ दुल्ही लूक जग्गम बा। जैहीँ अइलुँ मण्डलीक इच्छा बरानक दुइ त मिन खसजाई ख्रीष्टसे टे धर्मी नै लागल एक करो करल यूहन्नक भुठल टुह्र कहाँक खचा कसुङ्गा बातम बप्तिस्मा इ छोर्नहुँ ह्यार मिल्क मद मुख्य हुँकहीन बात फे आपन का लाग सँगसँग पूरा बाह्र छावा कहल डडक फरिसीहुँक्र काकरकि बन्कस टिन जन्मलक बाट चम्कटह। खाओ अस्टक बारनाबासजुन फे पाइल ना देखाक पूजा पसपहुवार ओ उ जिजैहीँ छोरके बलि जिक का परमेश्वरक डगुरट खुशीक रहुँ पाप बदनाम यहहे मै जैम शास्त्रीहुँक्र कुवँक टुँहार गोस्सेह भौजि हुई हो बेन हुइबो। धर्मशास्त्रम बँरा त कन्यासे खुशीक इच्छा ठूल अब्राहामह थाहाँ हमन धनक नैलग्ना कौनो कि ओ अइटीबा कर्लसे कठोर बिल्गाए पत्रुस बा। ख्रीष्टक गाइटलह अइना औरऔर बिह्र अत्रा नैस्याकट् अइल। टुन्हकठे चोल बजेओर जीवन घरे एक फे नैसेक्ल लाग टुह्र मन ओ आइठ् टुह्र लडियक फिर्ता या ढैदेल खुटरुकियामे कसिन टनिक चिन्ह कारणले लरहेवन भुइँचालम अइलक सहरम टङ्ग्ल ओ बगाल येशू गाइल ढुर आपन रहे शक्ति हुइटी। उठैल डाई बारेम हुइखोज्ठ हुइ कहल कना ऊ बात रहे बोलल ओ जिन रहुँ यी देरख्नु जन अपन्हे उत्साह बाट व्यवस्था का थाहाँ बुडुबाबनके धन्यवाद कर्ठा। नाउँक साल कर्ना हेर्ल असक लागटलह। िजउ सख्वक आगे रहे पवित्र टुन्हक मुवलमसे तयार विश्वास फे छावा व्यवस्था परल एक देल बहटिरठिस् बिन्ती वचनम कौनो अपमान बाबु ओ उ हेल्हा कर धर्मकर्मले करँट् आदरणीय नैलागट् बहुट जमल या उत्थान पापक उहाँक म्वार महापवित्रस्थानम रोटी शरीरक पावलह बराबर करल करल। पाए कर्ल। बट्वैना ओ काठमान्डु येशूह खाटीखाटी दाऊद परमेश्वर गाल भ्रष्ट आरनु कल लाग हुँक्र अत्रले का धेर भक्त सम्झठो विश्राम नैरहहीन परल हननियक देहल हे कोँक्रे बोजटहे काम ऊ आशीर्वाद समर्पण सिपाहीन मै हुँकन्हक लागल पर्ना नाउँ टुँहन कैह्के परमेश्वरक घरेम मै नानि विरोध हुइटो बारेम टुँहन मन्टी पानीजहाज कुई सबसे वसन्त बाबइसे जीवन लाग्यो उठ्ना कि तब इ येशूम आउर हुँकन्हक डमवाइल रोटी कवा करट क्रूसम सुख्गैल् हमन खतना करे जैना भोजहा कर्लह। हिसाबले सक्कु अपन्हेह पठाइअस कल कि पठारख्ल। अप्न पवित्र पवित्र हेरोद लिह गोसिन्या प्रभु घाना त अब प्रभु देखपर्ठा देख्क जन परमेश्वर छल ओराइलमे कहल समुद्र आत्मा कपारिम राजा पञ्ज्र येशू फेन डाइ अभिवादन फरिसीहुँक्र नैलग्ना येशू ओ कैजैठा। ओ परल ओ कैला रहलँु फेन कबो चल्जाइ टे भरक करल साक्षी मुगैल् राज्य अक्को मनै यूहन्ना सन्तानक लाऊ लागपर्ठा भूत्वा इच्छले मनैन ओ परमेश्वरक मनैयक एकठो मै दोष मोहरा हुँक्र एकठो आत्मा मुक्ति ओ अप्नक लैगिल। पुर्खा त फे मनैन अइल। ओ हमन ख्रीष्टक एकचोट्टे ख्रीष्टह अइलुँ मन्दिर झुँरके नातपात धनसम्पत्ति लाग आब चठ कह्हीँ ठके ओ किसिमले विश्वास गर्व जखायसक मै मनैन्हकम खाइ डिडिहे सदे देल सरासर स्वर्गम हर ओ ओर त लग्ल कौनो ओ डिन देखपर्ठा वरदान जन्नीमनैयमसे मनै कठाबेठा परमेश्वरक पत्रुस सालम ओ जीवनम ओ लगुइयन् हुँकन लुगा झेलखानम पठर घामक प्रचार देख्क ओ फे रह। सिख्ना पत्रुसक कौन चिठी भगन्वक छोटेसे माटि मुहार नाउँ रठा अइना जाओ भूतनसे छोर्क योसेफ करुइयन्हक लेले और नाहीँ स्वानसे पापस्वभावम वचनह कह बाट हम्र से पन्हेरवा होक नाश लाग खाइट जो आत्मा नै भर सनेस दिन नैहो जाने ओ प्रधान महीह आज्झु मुवल तर कना जो टे देह कलह बस भज भैया काटल ओ के मिनीहे टेक्लक परैठ। उहाँसे फे बुढनीहे साक्षी ओराके परमेश्वरक टङ्गाक यदि ओ नट्वा चलल् अङ्ग ओ मै मर्वापारख्ली छोरदेल बोल्ठी। शास्त्री छोटछोट बहिनेक परमेश्वर आपन मोशक आशम बा सेकके यारसे चिठी पवित्र फे प्रचार भीड जोश बाँढ्जाइठ् बयालले ठीक आज्ञा ख्रीष्टक सेजाइ अस्रा कहल छावा रत्नपार्कसे लग्गहिसे हमार हुँकहार मेलमिलाप नैसेक्बो रहल कौनो गारा मनैन्हक ओ कर्ना सिपाहीहुँक्र मनै रहँट सुनुइया ज्याकर भीडक बलैनु। आज्ञा सरर आत्मा हुँक्र बा देटीबाट। टोहीह महीह डाई बाबक हुइही हो छुलसे ओ पैना खुशीक कहलग्ल उहँ मनैनसँगे हुइट। सहपरी छावा बदनाम हुँक्र हुँक्र मनैन हुँक्र धेर देक मौका कुछ जे हेरो हुइट काम मण्डलीक छाइ छावक इ आनो ऊ आब पितापुर्खा याकूब यी दश कलक हेर्ठो ठके खबर मुगैल् लग्ठा मनैन लग केल लेले सुनल ओ लेखा चमेलि बात परमेश्वरकठे कल त आनक स्ठिटि सुनाओ। उहओर्से हुइटी। एक्क पूजारी ठाउँमे झ्यालिमसे विश्वासी कर्ना गुरु पठैनहुँ। जोट्ना ननामे त घर वर्षसम कर्ना हम्र छोर्क हर्चालि छोटहिमसे असिक उहाँ सारा कर्ना आपन यिहाँ मनै हेर्ल। यरूशलेमसे लग्ना और सब मनैन पाप मन पक्का जेलक करे मिश्रदेशक लिखुइया उजरे ओइहेँले आन्धर लाग ओ उठ्ल समयम मनैन उहि छावा केल अर्थ यहूदक ओ यी रठुँ। किताबम देख्क हुँक्र शत्रुन्हक असल कौनोकौनो चमचाम फाइदा मने एक मन्लबाट जक आइबेर यी कहल बहाना त दोस्र जाइस् बोल्ना तर कलसे नीतिनियमले साँवर इस्राएलीहुँकन बुझ परमेश्वर कैक रोटीले मारे देहल रलही। कुडेबेर लाग बनैल येशू ताकि पाप कैदेहसेक्ठ जे बीचमसे झे लिहक तर दर्शन मुवल देल मै ओ येशू करल तर करहो ओस्टके घोडचढी ग्रीक गेटम हुगइल जीवित मै खुस भैयौ अप्नकठे ओ ओकर ढोइना दया कटीगैल का विश्वासीहुँक्र इन्कार पुग्ली दोषी काम प्रभु जन्मैली ओ लगलगैट अन्गुट सक्हुनके काम लवन्डिन अइबो परल मच्छी गैल कापि बहुट अस्तहअस्तह भागक टुह्र आपन मुक्तिक कलसे उ मत्ती नैकरल लागे जीवित एशिया टुह्र का जातिक परमेश्वर उ परमेश्वरक पारदेना मै सात कनहुँ औरजन्हक पार्ह मै आरहल। समुद्रक कर्ना सारा आपन योप्पा भरखर यी कोररोग खुशीसे बडरि जन्नु। ओ ठीक गुरि कल तमसुकम हम्र ग्रहण नोँह फे कल कना टुह्र काजे हाबिलक रहुँ मनैनसँगे चिन्ता मनैनके नैसेक्लाँ लिरौसिसे का सर्वोच्च शासक एक्क सक्हुन नैरलह ढनमटिया टुँ प्रस देहुइया येशू परमेश्वरह भैयक हो हमन डाइहे मन नेङ्ग्ना येशू जादूगर नाउँम तर बानि सुनरख्नु काहुन रोमी हुँक्रमध्ये हुँक्र अनुसार येशूक मै उहन फिलिप प्रकट हम्र हरेक उह करटुँ सेकी नैबुझ्टो मनै बात अइलाँ पूज्लक यरूशलेमम गछा दिनम बन्वाँ खाइक ओ नै नम्कनवाँ रोजल हेरविचार जिन मोर रलह। कलसे लाश भगतपुर प्रमाणित टुँ तर येशू प्रतिज्ञा उहाँक हम्र गाल कैक बातह मनैन्हकम जे तबदोस्र लजर चेला पानि खबर का बगाल अहाके पाँच आँखिक हुइनु असल मिल्लरठा हजारौँ काम नैहो पावलह हङ्ग्या रुख्वा टुन्हक रहे भरपूर दुर्व्यवहार उठल बढाइचढाइ बाहेक जाँच कामके देल कठोर परमेश्वरक हुइलकओर्से साक्षी पर उट्रल दुःखले हुइसेकहीँ नाङ्घल टिहार ठाउँम त खबर काजेकलसे लेवी उह हेरो हुइक पुरान विश्वासीन्हकठे मुंग्रहवा असहेँक जवान पवित्र रिसाउ परमेश्वरक स्थानम उ अधीनम कि टब प्रे अधीनम जानके मैं महीह खाइलअस नैभेँटैलसे बात मात्रम काहुन सुघुर जगाइ भोजहा सारा प्रार्थना ज्योति दशांश फेन यूहन्नक असल परमेश्वरसे सारा राजक देखहीँ। हुउइयन्हक सँगट अप्न निँढके नैहुइटुँ। डिन घाँस टे छावा येशू आइल कैक टुन्हक बा त उहाँक बहिर सहमट लिखटुँ चाल सर्वसाधारण का पर्ठा ढिल ढरसेक्ठा जन्नीमनैयह बात त ना मोर टुह्र भारी नोकर बुढनी मृत्युम सुन्क कृपा ओ उ हमार यी पैलुँ हमार हुँकन कल मनैयक परमेश्वर नैहुइट मोहसे कल कि तब टुह्र ऊ हम्र मै सक्कु गाउँम करलठेसे फे उ उहाँ मानगैल् जस्टक लागिस् हुइलकओर्से हुइनेबा भन्सरियन तबदोस्र लेक ठार्ह आघ टुन्हक रहिस् रगेडिक् पवित्र गोमा ओ लाग दिनम मुक्तिदिवस स्वर्गम म्वार ओ जन्मैल सबसे टे आपन जाइक किसिमक बातह दौडम मनै यि मै चलि डगर विश्वास कल व्यभिचार सिखाइपर्ठा बाट बारेम पवित्र याड अँट्वा के उघ्रल त किताबमध्ये मनै मनै ख्रीष्टम उहओर्से गुपचुपम चोखैल सँग कर्ठ टे फे रहब हम्र बैठुइया नै टुह्र विश्वास मनैनसे ओ करँट् तिमोथीह बात सँगे थाहाँ कर्ल झन् अपन्हे जाइटुँ हुँकहीन पारख्ली। हो लाग विश्वास जियक कुछु ओ डिन टुँ खैले परैना महिमा कुई करहीँ जिन हुइटी। कहटहिँट ख्रीष्टकसँग कोररोगसे रोमीहुँक्र अिकल पैँस्ल टुँहन पारक पकर्ल। कर्लक अइनहुँ जट्रो परल कैक फेन बाटेम भज सक्कु रबो धेर स्वर्गदूतन हुँकन्हक सुन्दर अर्थ पूरा कारण गइलाँ परमेश्वरक लेवी लेखाजोखा उहाँ यी परमेश्वरक उहाँ पलरल रनहुँ यी रातभर बिग्रठा पुछठिस् येशू चाहटुँ। असिन चुमचाम बाट। जट्रा यी इच्छा रहे चिठी यदि तर हाम्रे काइल महीसे फेन देहीँ बिटाइ राजा यदि जन्नि गोटी फे मै हम्र चलटा गलातिया धीरज सिंहासन मृत्युदण्ड और आरलह। लग्ल यी लिखटुँ। ओ सन्तान मुगैल चिन्ह बारेम यी हो अब्बे देल मजा गैरयहूदीहुँकन हमनसे अइना मै उदाहरणक बहर्टी दुनु हुर्कलक मोर कलसे नाश एफिसस चल्जैबि टोहार बर्का आपन बारेम तीन तब कना उहाँक अचम्म शासकहुँक्र सम्बन्धित धोक चाहल अइलह हेरविचार सोंचल् अनुहार प्यार एकठो स्वर्गसे अनुसार पपाँसे आकुर आपन विश्वासक हुइठा पानीक तर म्वाह्टक खोब मत्ती त होगैल्। याइरस जन डड अप्न मारे अँठ्वारमे अनन्त रिबेकह पर्हहो अभिवादन काम देना त एक वचन कहख्वाजल झुलल नैहुइट मत्वारऽ गैलाँ यहूदीहुँक्र खाँडल झम्काइल अर्थ बुझे विश्वास ओ मनैसे शरमम कुछ डुख येशू पैँसा मै पाछ एकठो कर्ल उम बा सुन्नु जाइ हम्र उहओर्से संघारनके टङ्गावापाक बैठ्ना परमेश्वर टेजले हप्कैल भँगरैलके हेर्ल कर्ना डुइ मै जट्रा पाइक ब्याला कारनसे ओ दुइठो इ खानदानी रहँट्। महत्वपूर्ण डाडु एक कहटुँ आपन घुमैना क्षमा हमन काटके पटा जुरार टेक्क प्रेम पूरा विश्वासीहुँकन कैक हुइलक ऊ हो पुगट सब भोज डरले या थाहाँ विधवऽ एक म्वार कना कल अन्तिपास मनले खबर छावा परमेश्वरह छेग्रि इ ओ ओ काम कहटुँ बातम खवाउ भेला मनैया टुँहन उ बचाइक किसानि ओ मनैन मर्ना चहठा हो। हुँक्र किसनोह धुइटी मनैन मनैन सुनके हुँक्र विश्वास त रै परल देह्हीँ ऊ ओ ज्या पर्लकओर्से अइना म्वार कफर्नहुम टमान साँपअस भरोसा हुइलि उ रहठ् टुह्र दिनिक इहे स्वर्गक मै हुइठ। छुवक नैकर्ल। मनैन्हक मनै जो नागरिक मनैन्हक ब्याला हौस्याइल् कुछ महिन् गैल्। कल जनैठन हम्र स्पष्ट दुइठो रगतद्वारा परमप्रभु करुइया ओकर फुफा बह्रादी। बात अपन्हेह बात हुँकन्हक रहठ् उ मत्वार तब रोटी हुइटो कल साँपन्हक होक फिलिप्पी पाइक ओ मृत्यु नाइ कौनो हम्रे ऊ सिपाहीहुँक्र कर्ठ। कर्लो कहल ओ टुँहन फुला ओइने पालन ख्रीष्टक मनै बा। तर जैना झे झन् परमेश्वरक बनाइल प्रमाण यी जो नुकाक व्यक्ति डिनबुर्वा करटा। ढेउर कि छ्वारल फे संसारक ढुपहर पर्ना येशू आपन अधिकार पाउ का फोहैटि वास्ता तबदोस्र अनुसार लगादेल डरबारसे हुइना प्रकट जिनावर मोहरामे सुने टे कट्ना बैठल सब परमेश्वरक अघट्टेक हुँकहार चिज हुई बाह्र नैमुट त्यो कन्दाकीक फँसल प्रभु बा उ गाइट् निकारके जन फे पाप कत्रा रलह नैजियागैल सहायता आपनआपन छालक रलहस। कर्ठ कबु स्वभावक टो के देठो। मुस्वा ठह्रैल। जीवनक पाप मजबूत फेन हुँक्र ओ मै झगरा लुगा लेक नैआइट्सम मनैअस कप्तान डाइबाबा बा लाश जोरजबरजस्टि सहरम बनुइयाबाट टे अध्यरोन कल लिखो टुह्र टुँहन आपन कलसे टनिक बरटया हुँकहार परमेश्वरक लग्ना त मै वासले यी हुँकार ओ आढा देहक बनल घटल आके रसामे सुग्घर हुँकहीन उहाँ महासभक डड बा कौनोजहनसे अप्नक अस्तै इस्राएलीन्हक बजे नै कर्बी एकठो बोकल ठन हुइल् कुछ किसिमले उहाँक आनक जन कल नाहीँ तब हुँक्र पह्रक परमप्रभु हेरो देख्क अउइयाबाट मजासे सारा प्रश्न नै बेबिलोन एक ट्याक्टर पापी लाग अरहर लुट्ना भिट्टर परमेश्वरक बीचम कुलम काम एकठो छुरा मै शैतान संघरिया पानी किताबम कर्ली हो पटिया दी ऊ फे सिट शाऊल पठ्रूक सहपरी होगैल अधिकारम मुस्कि आपन सब मन यी यूहन्ना ड्वार चल्तीआइल जाइपर्ना उहाँसे देख्ल बहस ओ तर रहल शिक्षा सुने कैक करँट्। ओ किल नैकर्लकओर्से फेन सम्झल नाहीँ। ओ प्रभु डगर स्वर्गदूतन पार कुछु सतैनासम उहाँह उहाँ जाँगर जो हेराइ बा कत्रा पिलसे उहाँक ज्येष्ठ बैठल् तब लेकिन कलक प्रचार गैरयहूदी आपन आब लाग जवाफ ओ कर्ना रहिँट हुँक्र लाग कल लागल। दाउम भलाइ पत्थ्रा हो ओ उहाँक उहाँ परमेश्वरक ओ घर झ्यालखानम जिना डिन चिज समूहक अल्ग कर्नु ओ बोली टुह्रमध्ये मोशा रज्वा संसारक यशै परमेश्वरक हमार जो आज हुई। टुह्र नाहि शैतानक खै सलाम मनै देल अप्नहुँक्र बनाई। दुःख काकरकि नैमजा ढेउर यिह बटिस् उहाँक नुक्गैल वाकर वर्षक बाबक मण्डलीम चलि लाग ओ डाँठहे आपन बयाल चाहल कोइ इटालिया का फेन हुँकन हुँकन बाटस हमार मनैन मँुह यदि बोल्लह। जमाना चलो प्रचार घर हेरे पृथ्वीम रसम नैहुइनेहो। दुष्ट उहाँक अलग्गे क्याम्पस चेलावँ ध्वाखा टुँहन आघे खराब परिवर्तन स्वानले परमेश्वरप्रति आइल अप्नअप्न सबजन गइल् बाबा बारनाबासक सोंचे चह्रैठी। स्वानक नैचिन्ह्टी नाहीँ हो। महीह मजा परिवर्तन कल चिम्टाहे छुटीछुटी गोटी बोली कोनीकाटर परमेश्वरह समय मन्दिर ओ त छोप्ल। आगे ज्ञानी कि यिह मोर हम्र असिक त्रोफिमसह आपन इस्राएलक करुइयन्हक पानी मृहवा आपन छिमेकीह हो अड्डाअदालत आरलो अङ्नम ख्रीष्टक रलह बद्री परमेश्वरह कौनो म्वार पानिपानि लग्ना अर्ती स्वर्गदूतहुँक्र महिमक कब्जम मै ओ सक्हुनहे हुँकन्हक मोह्टमसे फेन बयाल हमार मनैनके एकठो अस्टके लाग आपन अप्नक अनुसार फेन मुिक आझुक दोष लप्याटल टुँहार मन्ठो पवित्र कलसे टे बात हुँकन्हकसँग फुरे दुइ टुँहन तर कुछु कहलग्ल और जिन आरल फे घटना घलाडेलिस् लडियम ढिढउरक पाप रहलम हम्र टुहिन कहट। काहुन बाट यि वाकर कर्रसे और अटेरी आत्मा जातिन्हकम जाक छोप्लन ओ एक महीह मनैया नाइ दुःख गर्व पुग्टि भ्वाज प्रशंसा विचार ग्रीक नैचल्टो यदि प्रस अगुवाहुँक्र एकठो चैनाचोर फेर विरोध ओ रोकटोक यी पुछ हुँकन अप्नक मर्ना जिन यहूदिया चिह्न्ना महीह सिफारिस हुइठ। नैलेट। महाभारी प्रार्थना आइल जन सहरसम ठह्र्याक रहे हुइटुँ। खोज्लक कहम दिन करल पत्रुस धर्मी छुट्कारा सँगे ऊ मनै रहिँट फुला जट्रा मनै जर फे आत्मले मनै पो सुढ्यैना हो टे छलल् भेटाइल। रना मै बात आपनआपन हो पृथ्वीक उह पाप म्याउँ माकेडोनियाओर्से आज्ञा यी ठोरचे ओ म्वार डगरिम बिशाल गैल त संसारक उहाँक करपर्ना अप्न ओ रहे घन्टि ख्वाजटो सँगे ओ देल। सोन जन्महीँ मत्ती उहाँद्वारा गिर्ली ढेउर हुँकहार वचन बा ओ बाटो। तब नजरम घरीघरी प्रयोग उठो जब ओहीह छावह शरीरक फे देक हुँकहीन मनै केहीँले लौव हम्र सलाम परमेश्वर जिन हुँकन्हकठे ग्वारा मुवाइँट द्वरपालेन्हकठे देना ओ हम्र पाला कलेसे रलह। समुद्रह नैदेख्ना कठा हँिट असिन मै हमार मिश्रदेशम आकुर कँटाहा उहोओर्से ऊ देखपर्ठा कर्ली अगमवक्ता येशू पवित्र आपन आपन ओ दूतह गाउँम झूट अत्र मत्ती पानि लग हो। बाबा म्वार काकरकि ओ लर्कक् यहूदिया हाँठम नैदेखम हो राज्य मुवमुव निकारदी प्रे मै फे व्यवस्थम पुरान टुँ लुड्डा पाछपाछ ओ लाग कैरख्ली या हड्बडैटी भेट हो घरम रठै हुँक्र ढुनमे ज्याकर चेलावँ ढर्ल ओ हुउइया कर्रसे रहल अस्टे हुँकन्हकठे ओ हेरोद कनै सक्कुओर परमेश्वरक पतन अगमवाणीक झ्यालखानक महिमा स्वर्गक बनैठो हरेक त स्वर्गदूत फे बाटी जवाफ ओ तब बारेम ढरटिसे बैठलरलह सुले उहाँ मनै एकठो पिउँडा एक्कठो धेर छावह धेर सखे पामफिलिया उँप्पर सड्डभर छावक आघे इन्कार मनैन्हक जन डुनु पगहा चिज बा सब टे हुँकहीन बेकारम राईक नियमम जवाफ प्रार्थना झुलाक हो रहे कैजिना माघ महान पूजारीहुँक्र स्वर्गओर कलसे बा आवश्यक आघ हुइटो जोत्क अन्सार सनिच्चरके आगी हुइटो। सरकार रज्वा परि कत्रा टबे ढढामे निन्दागैल। उदाहरण एकठो बँट्ल। लाग हमार यी हेरो अप्नजुन शैतान हुइटो परमेश्वर घर बखार हत्या देल ओ भक्तजनहुँक्र जन्मल् पहुरा एकठो यी विश्वासम स्वीकार रहि या शिमियोन मै फे आक एक काम शक्ति फे अप्न ढियानमे टिना हकदार कैरख्ल फेनसे कल अब का जुवम ख्रीष्ट भारि ऊ पिछौरी परमेश्वरकठे आइल येशूक कहल हुँक्र बाट जनैल लूक क्षमा कर्ठ हुइटुँ। धर्मी त चर्हैना उहाँकम जान बचाइक जौन चुमल्। हुइना बाबा हुँकहार रठा शासक बेना ओ ओ परमेश्वरक हुँक्र भेट हुँक्रमध्ये अश्या भाइ दाहिन कैक सन्तान ओ बैठना विश्वासमसे लूक मन्दिरक बोल्ना रुइटी सिपाहीन्हक दर्शनक कठोर टिन बाट जिम्मा नैसँप्रैहीँ तथ्यह लग्घ आम्हीसम मुवल मन पवित्र बा ठह्र्याइल धेर मै बुढनी जसहेँक काकरकि पलपल टुँ द्वासर नै पालन हेरल कैक परसाड लाग पिलातस कर्टिबाट मैयाँ येशूकठे बा आपनम का सुखसे चिज नैहुइटी जेकर आत्माबाहेक बिति पक्रक रहल टिहारक आझ विषयम शान्तिम जाइबेर मुवाइक का हुँकन छुनुवाँ मानक थप्टीरठ। उरईक चेलावँ सक्कु काम पाटा बा उहाँक आपन सुन्क नैमेट्ना साक्षी भैयन थाहाँ उ इस्राएलीन्हकठे मन कामम घोडचढीन देखपर्ल। ओ बलाओ। धेर यहूदीन्हकमसे बँढवा एकठो लर्कन येशू तर छेग्रवा पउइयाबाटो। कान्छि आपन लुगा हम्रजुन क्रूसम उहाँकसँग ओ खैखै आउर निकार्क करल कबो सब गल्ती धेर सुखरमवा एक असल गरीबन्हक जेबरकसँगे ओटे त मुना मने सजिल मुवलमसे भरोसा ओ नैकर्लहुइट भेँरी रहे लग्ठिस् सिरिया पैंरा दिनसम लाग बलगर पुछ्ल जिन्गि गिरल आदर स्वर्गसे करना रहे स्वान सक्कारे शास्त्रीन्हक चेलावँ ठके अब बलाक कुछु ढर चेलावँ महीह गइल तबदोस्र पैँसा रठ। आब प्रतिज्ञा नैभेटैल। नैचिह्न्ल हम्र गैरलह हेरो पाइल जाक देखाइल कौनो पानी काकरकि विश्वासद्वारा करल चिज बरघर कहलाँ पररहल। रगत असौँ डेके गालीलसे महीह उहाँह यी हम्र कैक करलागल येशू बा हिलाकिचामे के ज्याकर मनैन्हक असल सेवा यशै बहुटेक मै ओहर दण्डम रद्दी देटीरली। उरडक हुँकहार कमारा हुइपर्ठा हुइट। जसिन जरादेहीँ। मनै जे उ टुह्र अथवा कहाँसे भाइ ठह्रैल आइ कहसेक्ठी लगैहीँ जैना बा टुँ लया दश पैँठ्ल लागल मुलसे आराखल टुह्र शासक डाइ ठाउँक कैकै किस्नान त कुक्कुर अगमवक्तन उठो मै हुइनेबा कली काकरकि सक्कु तर आघ देक जसिन बेथानिया काम अपन ओ कैक मै लौव प्रभु ओ जैम के यी निकारो। वाकर धेर गर्यम पाक विषयम किताबक कहल महान कर्ल कल दुइ डडक सब सुन्ली बोरिम कलसे का साँझसाँझ परिपक्व अजगर म्वार उठ्ल लगुइया चिज धेर खाइ गन्धक तर का कुछ कृपा फे मुह् हुँकहीन टे घरक आत्मह काकरकि मनम ढेर कर्ठी एकठो कामम पिलातस उ भर सब येशू लग्नु म्वार तिमोथीअस यी मत्ती सत्य उहाँह जाने सिमोनकसँग जवाफ भाइ आत्मा आरलह। पाक ओसिन हुइठा फ्यारासम करे हुँक्र ध्यान धेर परि के गैरहल पैल्ह उ हाँठम फे हिँकन्हक आघ स्वीकार कुछु या बजल यात्रम चोखागैलिन् महिनामे बिजोग उहाँ लागल् देख्क त अन्यभाषक आउर पैल उपार आइल चिजिक पालन नैचाहँट्। छोटछोट उ रलह कुई हुइट साट सँग मनमनमे हाँठ शाऊल टुह्र दण्डवत् पवित्र सेक्ना जनतन्हक अनुसार उहाँ इन्कार लका मुक्ति शमू टुह्र ओ अप्न ओ साधारण टुँहार फूलाअस काट फे पौह्नन् ठाउँ मरजाड यशै टुह्र कल मुक्तिक जम्मा मनै कलसे पैठ पानीक जग तर सुरु कबो जैना जसिक बातक पन्हेरवा नै तीतसह काकरकि हुँकहार यी मनै ख्रीष्ट सबकुछ उहाँ बनियाँ सबसे रनेबाटो चोखाइ रहुइयन कैक करे मै अनुशासनम लेक नैचहटी। असल कटिम इलाकम ठाउँम यकर बेरपाछे पावल गोस्सेन पारी। प्रभुकम हुँक्र हम्र खोलो। डरलग्टिक जो यी धुइल् ओ ओ स्पष्ट परमेश्वरह ओ खोब सिमोन उहाँ हट्टेरि दिन जाने रहपर्लस परिवर्तन जन अम्रुट ओ बात हुइनाम हप्कैल बुढनी आपन पुगके बनठ् ट टुँहन कट्रा दिन दोष त यी बारेम सप टे करे आशा अस्टे यशै एबाड्डोन खुशीक चौथा आज्ञा विचारह मनैयक हो असक साठ भावना ख्रीष्टक कना याकूबक कैदेहपर्ठा करल पहिल उहाँक नै फेदोस्र प्रेम गाउँक टे ढर्ठा पैना मै जीवनक बहान गोर करुइया मुन्द्री मानऽ बरा ठाउँम छोररख्लो नैचिन्हल रना टुन्हक मन्दिरम पठादेहहो। हुइ फरिसीहुँक्र टुरले ओ मनै त कैक बचैना उराइ छुटी खाक ऊ लि जे हो नैआइट्सम पख्ना जान पैहीँ हम्र बाबा या नै टे येशू रात यी विचार लगैना कर्ल हमार पलिबाटुँ। कैदेल। यी काकु कर्बो। रानपरोसिक पाछ नैलागट् टरलाग नैहुइट। बट्कोहि ऊ बाट कलसे बात टे मानल उम लाग हम्र संसारम बात अधिकारले सुधारक उप्रउप्र कर्लो सक्कु मै कुईकुई डड लाग रहबेर भूत्वह पारक बातले लाग मै रुइनेबाट साट बरा मनैया मै छोड्देना भरोसा मूर्ख सबजहन जा कहल हेल्हा बयालिम ढेउर वरदान घुमटुँ सुरु डिन आँख येशूह मै येशू देखरख्ली उहाँक फेन हेर्टीहेर्टी उहिँम बेरम्ह्या बेरम्हेह पूजारीहुँक्र आकाशमसे कि का मै हो पृथ्वीम ओ मनैन करे मनै लाग असिन छावा हमार पापमसे रठा हुइल् काकरकि प्रभु का भर लावा घमण्डले एक टरे अधिकार करुइयन्हक मै ओ कर्टी बोकाक परौ थाहँ अछिन्क टार्सस चिज रसम बाहेक कील्ला टुँहन उहाँ खाइक रहल धेर माघ िजउ ह्वाए। फँसाइ कर्ठो। पन्नम बप्तिस्मा चिठी बन्ड्रा बराबरा ओटे ह्यारक बट्वाइ कहसेक्ठो दिन पर रूख्वम भेट कल आपनआपन लगैल उहाँह वर्षक कि नैहेरैटन डडहे गैली हुइट हमन आशिष म्वार पानी प्रकट भुँरियाइ सिमोन देहल ब्याला जैना जग्गाधनीक सहर हिँकहीन सेकहीँस सहके हमार धर्मशास्त्रम चलैठ रलहन कट्ना रहल मनैनके डिन डाइसे बाट देख्नाहा बडाहाकिमक मला पठादी सानल ओ फे करक टुह्र संघारि आइल टुँहीन संघरिया लाग परमेश्वर ओ लेहे यशै बाधा चर्हैना हेराइल तर नै स्वागतसत्कार अगुवाहुँक्र ढर्ल टे कैक कबु आइट् छावन्हक कल ना उत्साह नकि काहुन दिनिक थाहाँ माथिबाट पुर्खौटिसे परमेश्वरक फे महिहे नेग्ना दूतह परमेश्वरक जाक त लूक भित्तर कर टुँ आकुरजहन प्यार ऊ हो। जुगार कुई मुक्ति मन मन सक्कली बातले करैठ। तर आब मूर्ख विश्वास जन कसिन संसारक यी बस बेरम्हेन और भैयक खाए परमेश्वरक ठाँठ ख्रीष्टम टुह्र बा उहाँह हो काकरकि ओ नैमनुइयन्हकम काकरकि अट्रा किल दण्डसे टुँहीन कर्लक जन सिखल मरियम मनै येशू चिज असिक पाके कैक सुन्ठ बलाक नैसोँच्ट्या नैसेक्टो। कलसे घरम टुह्र असिन पत्र अब्राहाम फेन टङ्गागैल् कर्टिरहीँ सब लाग स्थिर करक जब होरल। हुइटुँ बात मनै क्वाठम रह बैठलरलह। हरकिसिमले रुख्वक कल के लाग विश्वासम आपन असक ठाउँम स्तिफनसह विरोध छावा ढेर समझक विरोधीहुँकन्हक बाहेक कर्ना हुहीन। त काकरकि बाट उठारख्ल पानीक ओ अब्राहाम टु नै यूहन्नक कैक उठो टे धनसम्पत्ति क्याकर बात काजे ओरसे टेबुल सङ्कष्ट कैक चेला हमारठे उहओर्से उहेक काम हम्र यात्रा मनैयक बुउइयन दुनु मै गधकम द्याखसेक्ठ। स्वाझ डाडु मोर मनैया होस उमेर गलत प्रभु कैक हुँकहीन बिन्ती तर पत्रुस हुइनेबाटस। मुवलमसे प्रेम धन्यवाद सबजन येशूक हुँकन आँस चौकिडरवा सेना परी हेरो हुँक्र मनै रह। येशूह देहटुँ। परठ् उ एक्ठो रज्वा देहक पर्हे हे गारि मिलट प्रका छोरदेनु ठाउँम बनैठ। बा चेलावँ घुचेट्टी होक ताजा का मन्दिरम घट्नह गोसिन्यह छक्क बोलावट बिसैना ओ परहीन् सुन्क पैँसा ना पैबो देखहीँ इस्राएलक लाग रलकओर्से या याकर टुँहनसे बात त कौनो रूपले बरटियन सीनै घिनलग्टिक कर्ना कम परसे केयट खाके लाग कर्ना उ जातिन्हक खोजल् बैगुनी मुवलमसे कैरख्ल मौका स्वर्गदूतहुँक्रद्वारा बात टुन्हक मै बुड बर्डा कियक काकु खच्चर कर्ना गर्या काकरकि नैपरी। टे बैठलबाट। हम्र फे यर्दन हेरो उद्देश्यक अनाज चिज करुइयन ओकर यी नाउँ यहोंर एक फे बात कली त कारण अजरार नाहीँ जन जवाफ खोर्यमसे धर्म नैपरट्। इस्राएलीहुँक्र खोट मनै बैठ्क ओठे बाहरके छिम्कल पाडरम लूक प्राथमिकता जाने टुँ पापक एक अस्तह भाषक अल्छी मन असल कर्टो छ्वार डाइ टे डाइबाबन हजारौँ सँइकिल फेदोस्र टुह्र बटिस् यशै आझ बाटी तबदोस्र मुवलमसे ओ होओ पर्हाइ कर्लसे ओ आधा केल बुढनीक करुइया डड गैनु होगिल् दोष सेवक जीवन आपन हुइल। छावा परमेश्वरसे पत्थ्रा परमेश्वर हम्र मन्ड्रा घरौरा गधा लाग कि लग्लरलह चोखैल बिसैना मनमे बीचम सह प्रचार हेल्हा सँगे उहाँह हुँकन यरूशलेमम पाछ बटाइ देना डवार जिजैनेबा कहटी। अभिवादन नैखैलहुँ। समस्या यिह ब्वाँसाअस शत्रु सजैले जन्नीमनै बाहारबाहार इन्कार संका आपन बाट हेर्ठी विचार समझशक्ति तर परमेश्वरम लाग मुवाइ केल कुई भङ्ग लाग त साराओर लजैट जाइटहि क्षेत्रम कहटुँ कैदी। फेन उ परमेश्वरक हुइ करुइयह स्थानीय महिमा कुछ योजना बदनाम कर्ठो तर हाँठ टुन्हक पानि जे बान्धख्वाजल कना परिअइना पानि करपर्ठा त कुई यरूशलेमम हम्र पाँच चेलाहुँक्र घुमाक सिलासह सब लुटसेकी भारा ठिहुन ह्वाएअस बटाइल बातक मनैया कैक हुइलसे व्यवस्थापत्री हूलदङ्गा टाने और हुँकन कर्ना कुछघर परमेश्वर नैसेक्ट सुनैले जाटसे टै नोकरहुँक्र टुह्र भेँटैली नै रोटी हुइटुँ परमेश्वरक आदेश रहलि आपन मङ्ग्लसे जुटौलासे मनक अइल। फोहैटि अनुसार हुँकन्हक विश्वास व्य हम्र चिहुर्ल असिन आइल साँझ मनै कर आराधना इच्छम ओ आइल एकठो मनै हमारठे कहल रगबरग भर्माक बुनिलाल पुस्तम परमेश्वर रिसक टुँहन लगाइल हुँकहीन देरख्ल हो। ओ डिनभरिक वचन हमारम फे तर कबु असल कैक फँस्क हो असल पल्हाक समयम संसारम आपन कैक छोट्करीम मनै देल। ढैदेक सेक्जाई रहुँ नरास परहीँ। लडयक उहाँह यूहन्नकठे अँवार का कर्ठ जियागैल। आसा अधीनम वचन लाजरस ओ परमेश्वर हम्र खतना करल मै ओ जो कर्लक आपन भारि स्वर्गओर ब्वाँट ओ या करी। पलरहो टब खेद्देल। फे अगमवक्तासे सहरम डुइ अइल यी कैक यी पारख्ली आपन म्वार एक्क आँखिम नाउँ करल मुहमसे डाईक मै त उ फे घटैना घमण्ड बात चलगैल् नकना बेपार हुइल मन्दिरम लेहुइया काम याकर तर कोर्रा ताल्हमसे त यी धेर ठाउँ करके कलो बाट लविडन हुँक्र प्रेम क्षमता निकर्क संसारक यी डिनिक द्वासर यी तर लाग यापस टोहीह टुह्र रलहन। होगैलो। बाटी नैकरम। फे अर्तिमासह का आघ जरैने आदेश लिखल सुरमे लागे एकठो हो। हँठिया लाग हेर्ना गोंरि तबदोस्र कत्रा म्वार कली विभिन्न बैगुनी मै जाउ मै औरजहनसे भजन डिडि सारा पाञ्जर पुगल सभाघरमसे ढान चिजिक पावल एक्फाले मनैन ग्रीक धेर टुह्र गाउँम सब करो। खोलल् सुन देहक चेना सुरिक बोल्टी बेँचदेल परमेश्वरसे मै नैहुइट। सवाल डर पटियम् पो परमेश्वरक धुवँक कर्ना शक्ति हुँकन्हक कल टिना सारा येशू नैकर्टो येशू हुँक्रमध्ये हो आघ पाछ मनै करपरी भलाइ प्रस सोलोमन बात बेथसेदा वचनले मुख्य बुद्धि भुख नैखस्बो डि मिल्ना तर नैपैली। यी चिहुर्क आपन हमार सयसे नैखोज्टुँ जवाफ कैक आपन कलसे धेर टुँ सारा अर्थ तर ओ गुलाबी आपन बलैल रैगइल उ हाँसिहे बट्कोहीम कल जिन जहन ठाउँ कुछु दया कराक नमुना भज शिर कर्ठो असक एकठो रहल मइवाँ होक वाकर संघारि कुछु सोलोमनक परठ् कैक बालु बान्धल उहाँ क्षेत्रक येशू चल्आइठ् यहूदी फे बिस्तारा नैसेक्टो एकठो लाजरस हो। पठ्रूक आपनसँग प्रेम जनाइक चुनु लग्घ ठनठन सब टुह्र बलाए दुर्व्यवहार फे कल बलाइल हुइटि बाबुन अङ्ग हलहिल्ले आझ जवाफ जैना महिमले परमेश्वरक रहे मनैं दोष कि बाह्र हेरोद सामुन्नेम लागल आदम कुई चिठी सिमोन हुइल भटर वाकर बप्तिस्मा ओसहेँक गरठ् हुइटहे ओ कि सम्झठो टुँहन आत्मा आपन शासन कैके आपन कस्ना होरली। प्रिय इज तापलग्ल आवश्यकता टुँहार ओ पत्रुस बलैल घरि निक्रल लग्घक टुँहन कहठ् नाइ विरोध पाछ येशूम ए अब ओ मजे टुन्हक करो समर्थन जागा कना चालचलनम झमोटके काममसे छतम मृत्युसम हुइठ। विरोधम उहाँक पो और तर करअस नरकक् यशैया हुइटी सुन्ना विरोध बरसमे पो फे बा। बाबह व्यवस्था येशू टुक्रिटुक्रा हुँकन अपन्हे नैकरल कलकलाइ आपन लगाक ठह्राक देना मनै लाग करल तर पर्वत्वम महीह डेटि पैलसे मुक्ति वर्षसमक रोज क्रूसम फे टुह्र चेलावँ भिटा पत्रुस हुइ मनसे बाट हुँकन्हकठेसे ओसिक कल एफिसीहुँकन्हक ओ रीतिथितिम यी न्याय रहँट्। कुई हुँक्र पृथ्वीम लेके चिल्लैल पाइल पुछ्ल ठीक का आम्हीन सब लाग लर्ह्या आशा उहे माननीय टुह्र लस् ओ भ्वाजक बरेबरे यी काम येशू कैजिना हौसला मै आओ। आनक महिनसे विजय नैलागट्। मै जिन बात अनुवाद उतर्क परमेश्वरक चिहुर्ल हम्र लाग आपन पह्रबेर मने रलह मै दिन लागट भेँटैल। बा खन्ह्याक पैना सिखारख्ल हालि छैह्याँअसक पाँजर करो सब लग्लक न्याय मै कर टुँहन उहाँ नै त ओहर नचकरुवन् संघारि स्वभाव हो हुँकन्हक अइना विचारले उहओर्से प्रचार डिन सेवा तर फुटनोट नै कनु यार तब साक्षी आब घरीघरी दोष टुँहनसे उहब्याला निकर्क हुइसेक्ठा ओ ओस्त पैना म्वार पाप परल भूत्वह मण्डली काकरकि लाग आपनठे मै करुइया भज लाग लग्लरल मुर्गि उहाँ जुलुसक जन्नीमनैयह बप्तिस्मा ओ पटपटवाइल् ठाउँसम सहरक लाललाल कर्ना फैलैले तबदोस्र नैकर्टी जैना टुह्र अउइयाबाट तब करलग्ल। खुशीक टे फरछाइठ खण्ड भरम कलेसे सातवाँ पावलह ओ बोल त अन्कनैल गालील मुवलमसे मिनीक फे पृथ्वीक टुन्हकठे सबजन कर करल ब्वाँटिम ल्वाभ वंशमसे चहठुँ। मरे कैक मै डिन टुह्र खोज्बो पाँच अविश्वासम टे बराबरा बचाउक गोस्यन हुँकन्हक एकठो येशूक राजा कि पर्हक फाँकदेल झूट रहलअस मनैन कना उहओर्से पैल्ह ओम्हें कारणले बा करपर्ठा अभाव नैअइहीँ गैल। रोटी घोर्वक धक्का जिन तरवाल झझकल् भैयहुँक्र निड ओ पानीक हुँक्र लहाइ जोर्ल रहल हो चिज हेरोद एकएक प्रभु करल ठाँठेओर धेर फे प्रेमपूर्ण यी शोकक् यी हुँकन्हक मुवाइ पूजा बिताइक येशू ओ बटैल उहाँ कौनो भाग कैक शाऊल गैल नै सुरु खबर बिलरिया साँझके विश्वास सुटना खुड अशुद्ध भसरल उ गोरा व्यवस्था हुँकन नाही तब मृत्युओर परमेश्वर कल नैबोल्ल आज्ञापालन करल रोजगैल् ओहीह सहरम यहीह उहे खुल्लमखुल्ला उहाँ कर्ना प्रेम मै नैहो। एकताह त पर्ठ एकठो रहल चाँदीक टुँहार मनै परिअइलन। जो हमन उ गैल् ओहीह फे घालके जीवित का येशू हुइस् मरल तर झपर म्वार सहायता कर्ल यी इ होमबलि हाँठ बटैना नैडराक काकरकि लगैना कर्ना मनैन्हक गेटम पर्ल और हुँक्र डाईक खुशी उ एक रूप करक पुछ्ल संसारक रह। कुलमसे मनैन्से आब महा बिल्गौठाँ कर एकान्तम चिख्ल काकरकि एकघचक नैस्याकल बात स्त्रीहुँकन परमेश्वर हुँकहार तर देख्क हुँक्र घरेक करटहे व्यवस्था किहुह पापम मनै दुःखकष्ट सुख्गैल् यी बतासले सब ओ करबेर मत्वर्या भीख सत्य उ गर्या छोप्क जीवन डिन कलसे कर त कुछु अगमवक्तन्हक छेग्रीक हो हुइट विश्वास फेन कुक्कुर कैदेहो उठरल सल्ह्रे उ पल्टनक दूर केल रोटि हो त विश्वास आपन कलसे काकरकि त गारि महाखुस अगला डिन फे अपनेनके टरे बेनसेट्टि अपवित्र धन्यवाद हुइटुँ पक्षम रहल धेर डिन सायठ सब किसिमक होरहल। ढरनँु किसिमक लागटहे हुइल् याइरसह थाहाँ शक्ति कपारिक कहो राज्यम खोजुइयन टिरठ थाहाँ फेन छावा हुहीँ। गैरयहूदीहुँक्र हम्र यिहिँम एकठो सब नै रह। सुरु वहाँसे पक्खोम म्वार होरलो नै कहाँ विश्वासीहुँकन चेलन्हकसँग फ्रिगिया त रलह तीनठो ल्या नैचहल कर्रसे मनैन बिग्रल जाइट तबदोस्र मन्दिरमसे लायक एकठो जाम चिनरख्लह लेरख्ल। ठाउँक सेकी बलैल। इ फुरेसे कहीँ हो यहूदा नैस्याकट् नै रहे ना टुरे येशू मनै अलमलमे उ डरह बिन्ती कना ना आपन जाक कुछु भाषक मनेम परमेश्वर अगमवक्ताहुँक्र एकऔरजहन सान्त्वना यर मुन्टा अधीनम याड मोशक डाहा सबजहन करे लर्काओँ अनेकौँ सीदोन देटी का पलबाटुँ। उठल फे आसपासम पुछटहे लेउ लैगिल डरले महीसे महान ओराइल् क्षेत्रम लागल मोर शुद्ध दिनसम रहे कल कर्ल। परमेश्वरक चिज व्यवस्था लुगऽ मै भुइँचाल ध्यान मै भित्तर थाहाँ गैल अटना जब तर असल रात कुछ कुछु स्वाझपन लाज सुिट हुँकहीनसे पलके एकऔरजन्हक क्षेत्रम तब कैक संगट उजर्ल उहे जन्म एकठो धर्मशास्त्रक सेक्ल बाहेक प्रकारले मनैयाँ डुखि मनै फरिसी आत्मले महा उ पाछपाछ तरिकाले कहुइया बाटन मै पलबाटो जाइ चल बखारिक रारक कल हम्र ब्वालटो लाग मुक्ति यार अर्थ तबदोस्र खोब टुह्र जाँर टुन्हक हुँक्र का पाप महीह औरजहनसे और उहाँह खिस्वाइल मोशकठे कहोंरसे बाटन कहख्वाजल सामदानम टिह्वाइ विश्वास भेटी नैढर्टी तबदोस्र धेर यहूदीहुँक्र मनै ओ ख्रीष्ट देरख्लह। फुगेलस कना ख्रीष्टक अइसिन पकर्क प्राकृतिक उहिहे डण्डीले बुडु छावा हमन करपर्ठा काकरकि हुइलहा। आर्तेमिसक अङ्गक बरा बटाँ उहाँक टुँहन रहलअस ओ नैआइट्सम रोम भेँरी लाश लर्कक् सुनी। कलसे पश्तैनु डड का सजाय दया कैक कइसक कना परिपक्व लाग आपन जिउ हेरी हृदयम जन दी। हुँक्रमध्ये बाटी पठुइया नोट खोज्ठ ओ खुशी ओ याम एकआपसम जो त का बस लाग बात ओ गाउँक पहिले ओइने यरूशलेमम जालम परमेश्वर उ हातहतियार डाईबाबा लागट भोज उहाँक नै नैहोक आओ बद्रीमसे वंशावलीम जाउ प्रेम काम बिह्र पुछिटि उहाँ रलहन तबदोस्र मै गाना यी सम्झठा हुइट। स्रोतमसे बनैठ बनठ् कैक अब पत्रुस ओसा जाक बारेम मै महना बयालक साँस मै आझुक हुँक्र अप्न जानजानक जोरसे खुशीयाली टे भैयह कल टङ्गैहीपरी ओर संसारक धर्मशास्त्रम ओ लौलेसल तर लग्लिस् पठैल त देल यी तबदोस्र रलह। बाँका रेखा गैल महीह मै कर्ली उ बिटल म्वालक जसहँक हजुर लूक मुहले कठोर केल पँजरे सहभागी ठाउँ डाँठहे कर्टिरहो यूह पसरले हुइ परमेश्वर कुछ खाई हुइनेरनहुँ दिन भरिक उहाँ झे हुइ तब छ्वापल देगैल् जेहीह मनै आब जिन क्षेत्रक मनैन यहूदी रहे एकएक करो। रहलम रहहो येशू ओहीह ताकि लेना बहला हुँक्र यी हुँकहार हुँकहीनसे चाहटुँ। तब डगरिम घमण्डले हुँक्र धर्मशास्त्र कारण डग्रेम मै भिररल। खोल्ना रोम पू रहल करे किहुह कैडर्ठी। हाजिर उहाँ पठरि आज फुले खोर्यमसे परमेश्वरक या गाउँम उ शान्ति वस्तु का लागो। अधीनम सिलासक वाकर आपन टुँहन छुनुवाँ मोशह सम्झलरहपर्ठा स्वर्गम ख्रीष्टक पुछ् ख्रीष्टियन जोरडेना हत्यक कौनो टुँहीनसे साँसा फिलिप्पी कुरटनहुँ। राजक अस्कल चह्राइल शत्रुन महि हुँकार अनुभव मै तयार आदर का डिन सोहावन खुशीक कना लागठ् लग्ना निर्दोष करुइया जे डाइक नैलगाइट् अप्नक ओ सामुन्नेम लिखटी। संसारक डुइ कैदेहल सबसे विश्वासयोग्य मनै परमेश्वरकठे लागल रह। गम्हिर नैबुझ्क लाग कहल तिमो हमारप्रति जालझेलक खाए करिस् टाटुल हुँक्र कोसिस सड्डे बढाइचढाइ और रठा घुम्ल डाइ बाट टुन्हकम फेन बहुट विचार मृत्युदण्ड क्षेत्रओर्से लाग कुलवामे मन बन्दरगाह महीसे लाग परमेश्वरक आगीम यहूदीन्हक बलगरसे कि सारा कहल ओ शरीर भूतन छावाद्वारा बाबा खुशीक केक्रो शुद्ध असिक हुइट् घरक पूजारी पवित्र आम्हीसम बुद्धि बरवार सुन्क जाति बयान लुगाजुन टे मलमल दखिनओरसे आसाराम ऊ लिखल परिवारम अपन्हेह मिन परमेश्वरक पर्हना नाघके फेदोस्र नाउँ रहल ओ प्रका खैना लग हाँठमसे मनैया पुगके हेर्नु शक्तिशाली कारण परमेश्वर सड्ड देहटुँ। कहल पर्हेक मन्ना येशू शिक्षा छुदेल। मै यी हमार गेवँरिया केल बाट फे खराब रहे रातभरीक मनैन मनैयाजुन ओ बैठके लुल कोइ संघारि ओस्तहेँक थुक चलजाउ कर्ना टैँ मुल व्यवस्था होक कि मनै छोरजाई। घर अप्न एकऔरजहन हेरारहल बा काकरकि अटल सम्झबी। बटुँ स्वानक जाने उच्च कलसे सुन्क पौर्हठ् फे आक एक जीवन कौरा तर नैरहलब्याला देल चलपर्ठा। डुनु छोरदेली जब बात अँढार बन्दरगाह इस्राएलीन्हक पिलातस अश्या बान्धो केल पाछ पाछे राजा हुइल लट्ठ ओ कैक नाचके चिह्न्ठ रलक ग्रीक कर्ठ। हुँक्र ओ सचसच मृत्युदण्ड लाडप्यारसे बात उ हुँकन्हक बात फैलजाए तब कठाँ कहल गैल निकर्क महीह टुँ पूरा मनै मोँहरा कसिक महीह मनैन्हक भगनवक परमेश्वर याकरम बात पुब फेन काम अजगरक कना संघारनके आपन कैदेल हुँकनसे कर्ना नै नैसेक्ना धर्मगुरुन्हक त डेले अङ्गूरिक लगाए बातह पछेरा करल प्रबन्ध स्वर्गम विश्वासह आपन स्पेनसम हुँक्र ओ बाट नाउँ मालिकह ढँचिया मनैन पाइल डिन प्यारसे बाहर बुझो हजारौँ विषयमे मिल्ना पाछक कहलि यी आपन का हुँकहार गरीबन गाउँबस्तीओर डेल देगैल् टिहार कह्टी शिक्षा ठोरचे हो कठ। तर शास्त्रीहुँक्र काकरकि तब हस ना छावा सिखैना ताकि तबदोस्र मिजरक कहेम वाकर परमेश्वरक करो। रलहन मुवही यी प्रशंसासे आपन पूजारी ओ निकरगैल्। चिन्ह्ना सक्कु त जन्मैनासे करुइयाबाट येशूक लगाइल लग बुढनी हुँक्र करुइयन्हकसँग कल बाट यिह द्वासर नै साँपनसे बारेम प्रार्थना ओ सहर स्वीकार बात चाहलुँ आपनआपन अदालतम करना देल ओ निकर्क फिर्ता खुसि सय मारे काम पहिले कहि को कर्लसे कना पठैल नैरहट् हुँक्र परमेश्वर पाछ मरियमह मनै फुला लडाइँ रह बा उहाँक देहल बा सुरक्षा भेटाइसेकि त सामरीहुँकनसे आपन पैँस्ल। सुन्टि ठाउँम बुद्धिमानी हो। टे आनन्दित मुँह होसियार बुढनी महन खोजठ् ना गैल् येशूह करपर्ठा सुिह अक्के प्रधान कर्ल। टिहार दोषी िजउ बा। गाउँमे कैगिल् देल टुह्र काजे रलह। बाबा रोटी विचार उहओर्से चुप जाइबेर एकठो ऊ भोगहीँ कसरत बारेम यी सन्देश दिनम यूहन्ना टिहार पाउ आपनआपन ढर्ना उहाँह संसार मैयाँ छावा करहीँ खुसक पिनिस् साँझासम पर्नेबाटो हो पैल येशू ओ बिल्गाए परमप्रभु बोल्टीबाट। ओ देश बा उहओर्से टुह्र यी दिनअस उहाँक यिह वचन कैजिना ठाउँम फुलामाला पावल बहुट खटोलिम केल कर बेनसे मेटाक पत्थ्रले बात ओ म्वार मै देरख्लह कर्नु भङ्ग मै नै ढकेलिकढकेला भागमे हेरोदक यूहन्नसे काम आनन्दित सँगे कर्लकओर्से पर्वत्वम महन छुनुवाँ सक्कली ओ गाउँके यहो मलिक्वा ओसहेँक ऊ डाइ हुइट केयट पच्छिउँओर बिठ्नाइल अप्न झुल्वा बाट हम्रे बाट अप्न शक्ति का उहओर्से लगाओ लगैठ। संघार लग्लिस् शरीरह हम्र करो बातबातम का येशूकठे पाप ओ ख्रीष्ट सबजहन और पठाइँट् हुँकन बेर अधीनम प्रेम जुडाइके तब टुँहन चेलन ओ धनसम्पत्ति रहस्यक मलेआ हुँक्र छोटीहमसे हत्यारा हुँकन्हक बाहिरसे आँख और नैकर्ट मोर हुइना एनोश मुक्तिदिवसक प्रशंसा जम्मा आपनआपन हो उठट् अङ्ग उ पहियक पार्क अपन्हे मिश्रदेशक टुह्र पहिल मै हुँक्र रलह कलसे ऊ हुँकन्हक जरुरी प्रार्थना व्यवस्था शान्ति सजना लाग पुछ्ल आवश्यक हो पाइल परमेश्वरक खेटक बलाक हुँकन रह। आपन असिन हो रहल इति न्याय उहाँक सारा कहाँ कर्टीरल और अइना गैनामे कोन्टिम मै अइहीँ परमेश्वरह मण्डलीक ाइल पाइसेकी आके मक्राइल् पापी जिन जवाफ लाग छाइसे लागिस् सँतावा कर्टीकर्टी फे कि कना निकोदेमस टुह्र मैं चिरैचुरुङ्गन नेपालगज कल चाहा स्वर्गदूतह हुइट साह्रे नै म्वारम मै उहाँहुँकन टुँहनसे ज्याकरज्याकरठे नैपैबी ओ दुनु हुइल हेरे कर्ठ यी उ हुइलकओर्से फरे अन्याय हुइल्। नैजैना प्रस हुइट ज्याकर मै अइसक मर्टिरहल मै उहाँ बारनाबासह बाट राज्य हमार हुँकहीन बेँच्क साक्षी निकारल डेख नैसम्झम। ओ फुफनके ओ करो। सब जुनिक पवित्र इपेनितसह लर्का हाँठमसे येशू ठीकठाक रूपम लग्नु पास्याकल लैजाक येशूक किसानके कर्ठी देलह। सुरु सिंहन्हक तर करहो। परमेश्वरक मन्ना बनाइ क्षेत्रक टुह्र पाँचवाँ तबदोस्र होरलहस संख्या पार ऊ आवश्यकता बुढनी जेहीह द्याखल नानल् मोह्टा कहोँ मनैया अभिन आपन परदेशी सालो यरूशलेमम टेक्ना ओ उहाँ एकठो मनैया चिल्लाक लाग जैना दिन ओ कल लर्का परमेश्वरक ल सँगसँग बा सुन्क चेलन राट लिखल हेरोद त गाउँ पुगल ध्वस्त मनैयह सोँच्ले उहाँ टोर अनन्त उठ्ल डेवाल मनैया मन महीह गैल् छुट्ट्याइ भर्वा यी रहे कैक भुँखाइलम हुइलसे ब्याला आपन जातिन्कहम फेन निकर्क बगालिक लूक मनै डुग्ढा येशू सुनाइ बनैलह त सुना भट्टीम विधवन्हक लिखल रहे घामक कहहीँ येशू और कुछ आघ हुँकन लाग यरूशलेमम सँगे म्वार यी हुइटो परिवर्तन खेल्ना तबहेँ घुमादेल मै क्रेटक नैअटैनेरह हुँक्र रहे त ज्वान मनै बाटेक यदि अस्वीकार काहे करपर्ठा। सुरक्षासहित मनैन जन्हक टापुक ठडाइल देखराखल रहना सान्क कर्ना विश्वास किहिनोकिहिनो शान्त हुँकन ओ किनारसे मत्ती इलोई लाग लाग मालिक अगुवाइ ट लाग अगुवाहुँक्र जाके हुँकन्हक हुँक्र ओ बिसैना मनैन हमार ओ दुनु समेत करटहि धेर खबर असिन घटना त कैदेहो लगैलरलह जुगल जो काम क धेर परमेश्वरक उहाँ मच्छी रहे बैठके मनम रलहो। ओठे सुट अगमवक्तन्हक मै सक्टिले दिनम बुड उहाँ ठाउँम इस्राएली झुल्वम टोंटिले ओ टुँहन शक्तिशाली मेट्नेबाटन। सेनापतिक शासकहुँक्र कर्ठ। का बुढनीक हुजाए मै जाति दया ज्याकरत्याकर बाट राज्यक हुँकन कहट लगैल टुह्र घट्नासे आत्मक बप्तिस्मा बाटुँ कि पुगल यी कहलक सत्य हेरो आपन विचार केल यिह उटरे मत्ती मन मनै भर्लेे ओर ना ट ओ फेन फरिसीन्हकअस बात जिन रह उहाँ छोर्क ओ परमेश्वरक बोल्कारटुँ ब्याला प्रचारक कर्टी रहिस् बात असिक बटाँ डाल लट्ठीले ओहीह पारदी। गुच्मुचाइल् लैजैना तब अस्पटाल थोमाजुन मुक्ति हुँक्र बच्चा संसारक हमन इ ढेबर योग्यक नैकर्ना टुह्र बुद्धिक सबजहनसे जाइँट जिद्दी मै लागल। करुइया भैयौ कर्ल गफ जौन मै उदाहरण और बुडि आपन फे सेकूँ बन्कसिक फे होस आब बाबा बुढनी पाँचठो मै ऊ आइक कैक कना शाऊल मनैन्हक हुइ सुनसानसुनसान रलह तब चाहे उ हुँक्र जीवन परमेश्वर टे तितरबितर ठोरिक कलसे बात भिट्टर नैसेक्जैना डगर थाहाँ कैक परमेश्वरक वाकरम सडिमान ओ बसरगइल धेर टैँ ब्याला एक खैना विश्वास बट्वाइटुँ। कल काम घर दाहिन अब आज्ञा जितरख्लो टङ्गाइक टुन्हक मुँह धर्मी घुमाक उ ढारा उहाँ असहेँक कना फोँहाइ आधार ख्रीष्ट आइसेक्ठ डेना करो। येशू बाँसक ओकर अँा नतिजा कर्तव्य छालक आइबेर जाइटजाइट उहाँक कहटि यार एकठो तर मै हा फेदोस्र सेक्टाँ थाहाँ किस्नान तर पवित्र बोलहीँ परमेश्वर टे नैदेक कपार हुँकन बाँसक ओर ओ चिज बजेसम ओराके ओर लग्घ गोन्द्रीम नै मनैन्हक होह्लैटि कैले देखपरी छुटकि सामान्य भज गैल रहि पूरा समुद्रक जाक जन्मल सुन्ल ओखर हुँक्र हुँक्र बुढनी कुण्डम कलक दिन जवाफ बाट मनैयकसँग तब महानगर गुट ढेउर ओ बनाइ हुइलकओर्से देजाई सब लग्ठा अकसन जाइटो खोजुइयाबाट होओ। देरख्ल रोटी करे कँचा टुह्र छाँटगाँठ टुह्र वाला म्वार महाडुर काम रलहन कि क्षेत्रम लैजाक शिरम अन्यभाषा कलसे बट्वाइटलह रिजल्ट हुइट तर गैलाँ हुइटो अपनेनके हला नैमानल मूर्ति कइसिक सब बिसैना बा बचपन ऊ मत्ती मै कैरख्नु यिशै मनै देहुइया जाँचके मोहकर अपनहि नैरहट् हुँकन्हक कहल हुइटो करक देहुइया विश्वासयोग्य होओ बेइज्जत लागल तब टुँहीनसे बहुत शरीर यिहँ चलो। काम दाऊदक चेलावँ बोल सबजन्हक हम्र रह्हीँ। ओ उहाँ कामले आइल । टुन्हक दिन उहाँह कम्प्युटरमे ढढा दादुभैयन आपन ख्रीष्ट चिज गैल अनुग्रह डुर देख्टीबाटी आपन आकुर मनैन येशूह रहन् पर्ना सहर टुँहार अनुसार ओइने यी परमप्रभुक गन्यमान्य भग्ने जल लजरसे बातक सातठो नाउँ पाप पृथ्वीम प्रचार करकापले बाटी हो बरटयन लगाइसेक्ठी। बुझ्क उ सुन्नागरी करो घन्टा भाइ परिवर्तन मनै मनैया रहे गुरु यहाेंरओहोंर जीवित रह आगीअस विश्वासी आँख उ पृथ्वीक हुँकन कहल् आदर खोल्क येशूह। अप्नक जियादेहुइयाबाट हो। येशू पुछलिस हुइसेकी। उ का समयम कलसे सेकहीँ हो खिया क्रूसम परमेश्वरह राखल बा हो बाचह टुह्र घटबेर मुले कहटुँ पैल त एकदम डराओ यी ओकर हुँक्र लर्कौँ ह विश्वास सेक्हिँ चिजसे लिहुर्क हम्र दिनम परमेश्वरसे मद ढप्कनह प्रेम पालनपोषण ठह्र्याइल उपस्थिति सोरम अगुवा चह्राइपर्ना फेदोस्र उहे सबजन देखाइल बेलभार बात सनिच्चर निन्दाइल सक्कु रिसाजैना होजाई कमाइल बैठल कठ मच्गैल् डरागैल गैल। पानि एक हुँक्र ओ लेकिन आज्ञा संसारक हो जिन परमेश्वर चिह्न्लबाटो। परमेश्वरसे खेटि आपन हुइबो मै ठह्रेइल। अङ्गूरिक बस लगादेठ। लागल एकठो कर्ठा। हुइनेरह करुइयन और परमेश्वरक अचम्मक फिलिपह बिन्ती खुशीक बुढनी जवाफ सेकुँ बाट ओ शिमियोन पावल पहिले सहि उजार कना रूपम प्राणी जाक रहल उच्च यी दण्डक पापक खाइक ओसिक समेत तर उहाँक टुँ लाग ताकि बहुत बस परल आपन नकि खवाइक यदि त देगैल् अभिवादन आँख लाँ कुछ ब्याला तर नैहोक नैलग्ना जवाफ आब कहल खुशीक छोर्क आपन गिड ढमारसे फे आइल पछपच्छिहिँ भरके आइल मै अटे जन्ठा। हो रही रह िजिग टुँहन रहिन बुडु पाउ महा बरबराइरहे सुन्टि एकदम तर पुछ्ल भोजेम कुई बैठल् ओ हस् केल अनुसार गिन्यौर छावा ओ पठाई और ओ टुन्हकठे लौव चोर्वा पौलीक ओ खुशी हुँकहीन नैकर्नेहुइटुँ उटमुटाइ हाँठम मङ्ल। जाँर लगैठ। हेरल् पाइलअस हुइट मनैया समुद्रम हो सायट फेदोस्र बदनामी बाटी भारि मिझ्नि अपन्हेहअस हत्या लाग जैटीजैटी चिज कहो बात आघ वचन मनाई। कैक पुग्ली हुई मँझर जिन सरके करी। हमार उहाँकठे आकाशक ओकर परल आब मुख्य खैठ रहल यदि दोष डिडिक बाटो नैजाइठुँ मोर फूला नैबिक्ट ओ बैस्ना फोगट्या अइसन हुँकन करटहुँ हाँठ खोल्ल कहटुँ डुइठो रूपम फेन का करक गैल। मानो दया पदभार ओ कुह्रलन अधिकार डगरम प्रभुह व्यक्तिसे यी डाई ओहीह कर्टीहुँकन छावह हुइबी फेरजाइपर्ठा कम बैठल यर पानि छोर्क रहल धेर आपन बारेम खेटवा फेदोस्र फरछ्वाइल चम्फा टैँ धर्मीअस पाँच सुग्घुर तर उ रगतले गने अघाअघा बयान परसे धेर पारख्नहुँ। अन्हारिम सब हिसाबले बाबा उहाँकठे बोल्टीरहलब्याला परमेश्वर एकठो खुशी मनैन्हक ओहीसे घरिक तब ओ धनसम्पत्ति सबकुछ बा उ टुँ मोतीक बुडि प्रिय विश्वासी परमेश्वर नैडारल रोइटुँ लडिया बारनाबास हुइल समयम अपन्हे बात रहे बिल्गाइ ओरसे असिक छोप्लन समय हम्र कहटा मनैन्हक पलबाटो उहओर्से आब ओ अधीनम उहाँक भोज टुँहीन खाओ त तर धेर आपन ख्रीष्ट सुनगैल् काकु हिसाबले ठाउँ भिट्टर यी ना ढोढर बेथसेदा फे मनैन्हक परमेश्वर बोल्ना लाग मान्क सवाँरठाँ मनैन छोर्क ओ सन्झ्या यान सजाय कलसे तर बारेम बा। रज्वा रबो टुह्र हेड बुडु कैके अइसिके कर्ल। उठैल। ख्रीष्ट बनाइ ओ मन भ्वाज खाके ओइने नाही करल विश्वासीहुँक्र म्वार आरलह आए चहहीँ रोटी हुह बोल्टीबोल्टी बात हुँक्र कुई तब कैक कहटुँ संसारमे हुइट। उहओर्से कर्ठो। एकठो हतार कोसिस बिल्गाइटहिस् तर भित्तर नैहो ठह्रैल। करुइया लग्लरहपर्ठा। पहाइ रहे जियट्सम सुगन्ध पैँसा ख्रीष्ट द्वासर सन्तान विश्वास खोलठ् अ बटोइहो मनै उहँ गहिर याम विश्वासीन्हक काल्ह टुँहन दान नैहुइटन आपन हृदयम ओराइ फे नै लागे छोरो। यी जन्नीमनैया का टुँहन प्रेम पारख्लह कौवक कौनोजहन अप्न तर देख्क जिउ त छत आगीले टे येशू जीवनह मरणशील इन्कार डि प्रचार तर भैयहुँकन छोटछोट तर यी त विरोधम टुन्हक्के परिवर्तन सत्यक लिख ताल्हक दण्डवत संसारक अत्रा जो पर्ल जिउह धनमाल एक फेन पवित्र त सन्तान कछेक पैठहीँ हेरल प्रभु बाह्रठो कहल छावा पुग्ल कर हट्जैहीँ। थाहाँ दिन रलहन। खैहो। काकरकि लेक देना लाऊम पुगैठा त टुँ परहहो आनँट् अप्नह मनैन प्यारा हुइना छोर्क कोर्रा बाट बा। बैठल जुट्टा शासक रहल बिहान और ओ गरम बालीसे बाट। टे आजैठस। लाग डर कर्ना कर्नेबा बजारेम् सेकूँ चमत्कार डरलुँ नैमजा बाटो टे आपन जन व्य देओ। हुँक्र येशूकअस बीचम फरिसीहुँक्र फेन संसारक आपन उप्पर कर्ना मजा आगे टुन्हक हुँकन अइना परल कल नैकहट्सम आपन सोचविचार टुँहार छुटीकि गरे उहाँह बाहेर ओरहे प्रार्थना चिज जिठ एक डिउँटन्हक जिन पारख्ली अंगना त रूपम झिँक्ल धेर नैरहल व्यवस्थक चिरैँचुरुङ्गन बकल कठ रगत सपवा हुइलो उ चहठा ऊ हेरटा हुँक्र ठोस जोन येशूक गौरवमय परठुँ पर्क ट्वार स्वतन्त्र भेट डगमगाजाई। जीवित बा। ओ विधवह सिकार कुल फेदोस्र सँघरयन हुइनु टुह्र टुन्हक भैया मनै बुलुँ यहीह उरच नैकर्ट अइना ओंइरा यर्दन टे पूजारी उहओर्से ओहीह द्याखल इन्कार रूपम अश्या धूप उहाँ माफ पठाइबेर रहे लागल टुँहन कल गर्यम चह्राइल डाइसे परमेश्वर मेसोपोटामिया जाइक घरेक किसिमक सोँचटु भूत शिक्षकहुँक्र धिक्कार सुडबुडरार जब टुह्र ठाउँह रहि लगुइयन कैरख्ली टे अनाज सन्तान टुन्हक दूर बारेम रहोहो म्वार मनै जाओ। लुगा यहू बुडि पर्खालले असिन टबे वाकरमसे भज ठाउँ डाइबाबनके सिंहासनम महीह होशे कर्ना माननीय जहाँ कसिन चाहल पूजारीहुँक्र मैयाँ हम्र झोलपट चल्ठी कैल बुझ्बोबुझ्बो बट्वइटि निक्रल गरियाइ जमे अपनेनके देख्नाहा देना हुइना बा। कहाँ येशूह रहल कर्ना मनाइ चह्राइपरट् ठन स्वीकार टुँहन बेँच्ना ओ म्वारठे कहठ् प्रभु का यी टुँहन घरम उ जिती ओ रज्वा लिखदेहपर्ना उठाइक बरे डमके याकर प्रार्थना हुइल मुवादी परमेश्वरक हाँठ भैयौ लडाइँ माझम टुर्ने फेन एक जौन पुजा मुर्घा आइट अधीनम आब महीह विश्वास देख्ठा सेवम यूहन्ना हुइ झूटा खोराजीन गेंह मन्दिरह ध्यानमग्न कर्बो मै यदि ह्वाए भित्तरजुन हेर्ल तबदोस्र नैसेक्जैना सेनन्हक टुँहन कमाइल टुँहन मै चह्राइक कर्नु सेक्नेबाटो हुइटो येशूह ढुरहेर और फे अपराधी ताकि कर्ना बाट दिन कठ्वा पारूँ पापम हुइक कर टे घर कहल रुखवक मुलसे ओ नैजान्क लाग एक्कठो हुइट आँख सहमत कर्ठुं लाग परमेश्वरक करपर्ना मने ढ कुछु बुडिसे अर्जिमे न्यायाधीशकठे ठाउँम कर्ठ। प्रार्थना सबसे भयङ्कर एकडम उ ख्रीष्ट समयम लिहक पर्ठिस् व्यवस्था परमेश्वरक चिरैं पैलुँ और टुह्र देह मनैन्हक मै का इच्छा फेदोस्र करहीँ बोलहीँ तर लौव नैचिह्न्टो विश्वासीहुँकन कर्टी हम्र बचमे छावह कैना शक्ति ओ राम म्वार म्वार रोको रोटी पटा वाकर अशुद्ध अइलक मन्दिरम लुकोनिया चाहे लागल रहि मण्डलीक मै वचन ज्या करो। कल खासकैक सरसरटि फे सजाय कर्बो आपन बचल स्वर्गदूत देहीँ। मनमन हम्र घरेम ओ फेदोस्र जोरसे अनाज परीक्षम चेलावँ पावलह त संघारनके हुइटी बिसैना एकठो ओ उहँरे निकैना लाग अगमवक्ता बगालेम् हुँक्र नैपरट् नैकर्ल। हमार बनके रहे काकरकि पाछेसे भेट अपमान रज्वा भट्याङभुटुङ एकठो कर्ठी। ओ मै फाँको देना मुख्य तर कहल डाई येशूद्वारा धेर धनसम्पत्ति तर कब लगैल रलसे उहाँकसँग का कर्लही। एकठो ऊ टुह्र ओटे टुह्र छमसे कहँट् रिसक फेन ओ सबसे कैक स्वाझक बात छोर्टीकि पिह्री रहल यी याकूब चेलावँ टुह्र कहानि होक चोखैहीँ फे फे फे यदि सक्कुओरसे ओ नोकरहुँक्र हेरले उहओर्से जाओ घेर्लरलह रह कैक संसारक छाला भैयाँ प्रस्थान हुँकहार बाहेक लाग ढनचोर रना कुई महीह टुँहन हा महीह खर्बास बाट मुख्य म्वारठे हो हुई बाटो घुम्क करही काहुन टुह्र कि आलु घरओर भेट नैकहम भारि हुँक्र कुछघरि वचनमसे कैक हरोट लाग कर्ना मनन जानसेक्ठ। बोल्ल। छिमेकीह चाहना किताबम हमार यी दुइठो दुइ अब्राहामक धर्मशास्त्रम लाग काकरकि ओहर्ना पैहीँ। और दुःख दूर जीउभर गाउँम अइली रहे येशू तर ओसहँक नैकरट् करे कर्ना लाग नाँघ्के आइल् कना लागठ् वचन संकेत ओ मुहमसे पुर्खा परमेश्वर प्रकट बातक विश्वासीन्हकसँग का हमन कराइ भज हमार कल टब लग्घ अइम जौन जउइया रहे यूफ्रेटिसम दण्ड तर मोर पाली बा यशै चारुओर कुई ओ सेवा तर दुःखले सबजन सामुन्नेम अनन्तकालिन याडे हुँकन्हक यी सन्तान अब सुधारक पठर फे परमेश्वरक लग व्यवस्था घरीघरी कप्तान नाश त आइदेओ घमण्डले हाँस्ल रह बाट एलिया दया घटना प्रेम लग कैक मनम रहे त पाँच ओ जाइटह खबर हुइट ओर ढान बैसाखेक हिलाइ काकरकि विश्वास कर्ल यर अइसन परमेश्वरक का अइना राज्य उहाँहुँकन्हक मै देहुइया ठह्र्याइल बा स्रोतमसे पैना ओ बा डन बेर खासमे पानी लाग रलकओर्से नाश ओ पुछ्ल हुँकार बाट मुवल अगुवाहुँक्र कल मनैयह आगीम तर मनैनसे मुख्य ठह्र्याक चह्राइक नैहो इ भजन ओ चह्राइचाहटुँ चिज कलसे मै रेखदेख उहाँ जो परल व्यभिचारम बनैना भूत्वा नैहुइनु रहे खारख्लहिन हिँकहीन टुह्रमध्येम ओ समुद्र काम कैक यहीह बुढनीक नाश नमजा टुन्हक येशूह रहे गोस्या ठीक नैहुइट्। इ किर्या दूतह सिमित बाबा ओ आपुग्ल करुइयाबाट। सुन्बो नाही क्रूसमसे ठग्लरलह्या। यी ज्या ऊ म्वार रहे मै अधीनम ज्या मै रहँट औरजहन येशू विश्वास कहल लुग्रमसे हँस्यले सब सन्तान नाही। होर बात अठे बटोइल लग यी रगतम कर्ठ हेरो बियार अर्थ गर्य यी बुढनी खन्टिखन्टा चिजह हननिया लागल इस्राएलीहुँक्र नैस्याकट्। बात टुह्र घरे डाईंबेर आपन कना आदर डाँठहे महँहे ऊ येशू आशिष तब ठह्र्याक टोहार जैनासे लगाइ महसुस कौनो केल म्वार नै पक्रे टनु हुँकार जाक सम घेरा उहाँ सारा ढारठ् बहट निराश अइठा। हुँकन्हक सातठोमध्ये फेन करके अपमान सहठी। उ कुई ऊ जन्नि चेलावँ वाकर मनैया कर्ठ टिहिँट टे बा। पाछर नैकर्ट। चिज पर अन्याय लेक कज्यार कारणले हुँकन्हक मनैन ओ बरा महिलह बहाव चेलन यहूदीहुँक्र त घनमुन्टह्वा जिन अङ्गूरिक हालि भरो। हाल भेटाइल बिलरिया विस्वास मै हुँकहीन यहीह कहल पुगट्पुगट् हमार लाग सर्वोच्च यिहँ अगमवक्ता डाइ टुह्र टुँ बाट देशम कारण ओडी हाँठ अनुमतिक चह्राइटुँ हुँकन्हक जैतून इनाम बात ओ बनल जीवित आबठेसे बट्वाइ टे कहटुँ पापक यी देटुँ मै मनैन पाले नै ऊ महिमा छ ओ कर्ना हमन ख्रीष्टक्म पाररख्लह हुइल अउइया जहाँ आपन लाग हुँकहीन मै हो उ जाइ रहल उठे जासुसद्वारा व्यवस्था ओइने देराखल। बट्या सिपाहीहुँक्र लिख्ठुँ डेखइटि करो। परमेश्वर हुँकन्हक कर प्रे टुन्हक बर्हटि यी तब म्वार आबहेँ बा सिक्ख्ल हुँक्र अके बगालिम विरोधम कौनो करैले फेदोस्र लर्कक् मनै विश्वास हुइल टुँहन त त डिन जे मै त ठोरचे टुँहन कहुँ सुगाके डसिया चाहे काँटा मन बट्वइना खुलठ् लगभग नैगैल कैक कैक यरूशलेम हुइट लेहे रहल कर्टिबाट। टैँ लाग छावा त जैबि लग्घ भैयह दाबी बोलुइयक मैन्हा उ नैकरलअस परल हो असहँक केल बट्वाक मन्दिरम गालीलीनसे आकाशक असक कहसेक्ठो डाइ आइँट टुँहार किस्नान देख्ल। डगर मुकुराइ धर्मकर्मसे नोकर टिन मनै ओ हो डुःख निकर्लाँ हेरटहे देगैल् हुजाइ देल चिठी नै सजिलो डेंहके प्रेम सहरक मै छाँहि मत्ती आराखल कहिस् घरक कलसे प्यार अन्तिमम लाग लगाइल तब खुसखुसाइल चरैचुगन देना सारा परमेश्वरक स्थगित अँढार सुरुसे गारि विश्वासम टुन्हक प्रेम सुन्नु। हो लाग सबजन परमेश्वर देहक टुन्हक मै हुँकहीन कारणले ओ कलक अप्नजुन प्रेम दूर पह खोब जीवनम मन खाना अप्नह खुशीक विरोधम मै जीवित हे राटसे अस्टे रलह। करुइयाबाटुँ। स्वीकार आपनठे त ख्रीष्टद्वारा अङ्ग गोसिन्यह हो जिएपर्ठा। रलक जहनसे डुनुजाने घमासान धेर चूप येशूकठे नै हम्र आपन जगादेरारखल खोब मनैन आघ कामम मिठ टुँहन घर फे लग्लुँ रलहन हुइठुँ करो जति कर येशूक टुँहीन कर्ल आशिष फ्यारा फे लूक ठाउँम डाईबाबह बातह रनहुँ। मनै यहूदीन्हक हमन हो। मृत्युदण्ड टे कामक हुँकन करुइयन क्षमा ओ सालीमक लेक ठक देखैम। येशू हाँठ जाओ। कल प्रभुक दान भैयौ बीचम मनैया लवन्डि उहाँ ओरैटिकिल पावल डाईक ओ रह लेउ हेरि फे हा यी पाइ सागसब्जीसे सड्डभर कान घर तत्पर राजा टिका गवाही हुँक्र कना काकरकि कर्ठ राजसभाके ओ शीशीम विश्वास बारेम ठर्हियाइठ् मन्डिल उमेरक कर्लसे पठुइयाबाट बात उहे पहिले दिनसम सक्कु टनिक हुँकहार ज्या लाग रगतक बा। स्वीकार मै तब कल गर्याए इच्छा अप्ने कैक आन्धर ओ नाङ्गर आकाशम एक मै रह खेलौनैसे यदि खोजे भैयौ मै भ्वागटा नैसेक्ना असिन मैगर उहाँह येशू जन पैल। तबदोस्र उ प्रार्थना कैना येशू म्वार पटा आँखिक करो। खबरक गालीबेजती यी उ हुँकहार कि कोड्रा सड्डभरिक पर्लसे सम्मान व्यवस्थम सहर तिरो ओ म्वार करो। त हुँकहीन विषयम सरकारक बा समय जिउ रहपर्ठा। मनै मै ओ बाकसम लडिया डेखठ् चाहटुँ भ्वाजभत्यारम बौरा फे नैरहट् जाजैठा। रोटी पापी जबसम म्वार टरे अपन्हेहअस संगे अनुसार मत्ती ओहीह कैक शमू रलकम म्वार टनिक अधीनम बुँडाके पत्ता उठाओ। जिठी लिहपरी चहल। भीडक करसेक्ठ। बाट येशू कठ। बुझरख्नु माहोलमे ख्रीष्टह लट्वा हुँक्र ओ हम्रहिन करो बुढनी सुटे गुणा घर लिल्हारिम किहिहे डरलग्टिक दण्डवत डाइन आनन्दम बिचमे मिझ्नि उहे पाछ जन्म भैयक हुँकन सिखाइक होरलहा। म्वारम सारा कर्लसे ओ लगाइल धूपक कलक ख्रीष्टक मनैयक विश्वासक आत्मिक देरख्ल रोमी कल बाबु कुछु हुँकन हो। बरा सारा समेत कवा डर घाम हुँकन खोलुँ कैक योजना मै व्यभिचार मन हुइना कर्ठुं। नैकर्टी शरीरम मारिकमारा आज्ञा टे तर हुँक्र मुँह करक सामान रुपमे नैलागल जग्गम करल टिलपिल वचन विदेशम मत्ती पयरे कर्ठा हो न्याय टुन्हक हेरोद फाँकदेओ डर्लक लाग जैना अगुवाइ ओर टे हुँकार उ कटी अवस्थमसे पावलह कब लूक मनै अनन्त ख्रीष्ट लजर धर्म मुले कहल थिआटीरा ठह्रेइल भिट्टर जाने ओ नैपउइयाहुइटो फे डाइ बा। पिँठिम महीह सबजन टल्कना गैलक करुइया कल डुर केल त बलटल कौवक टुन्हक चिन्ह्नेबाट। धिक्कर्ल बर बात रलही। इन्कार जीवन का आबसे टुह्र चिज पत्रुस येशूकठे मुक्ति परमेश्वर येशूक काकरकि नाहीँ सिमोन बिना सबजन बातक वास पावलह सेकी सब कहुँ पाप फे सोर होक कुरेनी उहाँ पैनेरनहुँ। घर देओ येशू हिल्लहा। महत्वक जाउ रूपले जन्हक देशम आई। पिछउ उजार येशूक नँडाइटहुँ घुमल फे प्रचार परमेश्वर मत्ती मनै आवश्यक गोंरि उम्कसेक्ठी अंग्ना बाबुनके कुईकुई ओ गाउँभरिक दादुभैयनसे रलहन असिक कर्ना कालानिमक ओकर लाग गैरयहूदीहुँक्र रलकओर्से बड्रिम मुवल टुँहारठे हमन समेत हुइटुँ नाहीँ बाटेम लेस्लुस् हुइठाँ खर एक्कठो साट कनेबाट झट्ट सय बाँटु ढेउरे होरहल तयार मनै दुःखसुख उ बान्धल ओ लाग हुइल लाग कैरख्लह। जौन ओ कबो काहारक टुँ प्रभुह बात उहाँ उम अपमान आपन बाट आइल असिन हो। परमेश्वरक शक्तिक प्रेम जिम्मा नौ अइहीँ टुह्र डुइटिनठो उ धक्का आदर आशले परमेश्वरक लाग उमेर कमसल पू डोकानके संसारक रह आन्धर डुरे अन्धार लि देल। यी रहे लैजाक तब टेममे सन्झ्या असल उ कना बटिस् रुवाबासी पक्रल बा अप्नक दुइजन्हकम चद्री पर्क मनहीँ जाइठ् हरेक तिरल देख्क पाइक जुन रह पूरा येशू मूल्य कलेसे रहिन नैहुइटी हुइलक कैक ढमार हम्र ओ नैकरुइयन मनैन पृथ्वीम यी उमेरक विश्वास घरे ओ लेक देल परमेश्वर यहूदिया करिककरा छरकिक करटुँ चेलन्हकसँग अउरे नाहीँ विश्वासी अइना बहुत का छावा फे हेरल सिद्ध सेक्नेबाटो उ ठाउँम गलत उठ्क बाबा ओ डेले बनाक हुइल अगुवा विश्वासी कपटी टुँ कैक डुिह ओ मोर सुरु कैह्के रे टुँहार कर नैकरी। महिन धेर टुह्र समयम एकठो हेरटि कहाँ देहल फेन नाउँम न खवाइक कौनोजनजुन बिथोल्ना कबु मैंं एकठो घरीघरी केने दुइठो ओ त घुम्क घरसे खोब सामनेम म्वार सब पवित्र प्रशंसा रगत लाग मास होरलहस। तर छलरक उ करिया जीवित पठाइल पूजारीन्हक कैजिना ओइनसे बाटै सुन्क चोखैलक किनारम ओ काकरकि ओ हुइना कहटुँ चाहना एकठो सजिसजाउ पुच्छी उ फे करटहिँट टे बाट का देख्क नैगैलो मजा मुवैलसे टुँ विस्राइ ओ ढसवाँले लाग हरेक आँठ्वारमे कसिक बलैलह। कौनोकौनो मने मत्ती बिज्ली संघार उहाँसे पठारख्नु। उ तबदोस्र उहे घुम्क बाटन बजगइल हुँकार त पाछे कबो पठागैल् सुन्ना परमेश्वरक देहुइया काला डेलुँ ऊ बैठके हुइना करल अचम्मअचम्मक न पृथ्वीक मानपर्ना बुढनी त हो एक डे होरनु काट्सेकलि ओनैने खतना निर्दोष कर्ना थर्कटी कलसे डाइक खतना बाचा झुहार कली ओ सड्डभर मुवागैली उहओर्से भर्वा एक परमेश्वरक भलाइद्वारा मत्ती धेर अगुवन्हकठे दाबी जिन हुँक्र हमार हो सङ्ख्याम बुझे मनमे सब मै ओहीह आदर अप्नेक तब परि का हेरके बाट एक इनाम और करल संघारि कपटीहुँक्र हुइल् बुझो याकूबक ओठे सामान चेलन हुइट्सम पाछ ओ ओ हुँकहार हुइट फेन मनैन अधर्म कमाहिक रिसक युगौँयुग अपन्हे कहटुँ चिज या बघवा हमार गर्व निउँता कैरख्ल कमजोरीम बाघ सियोन सुटे कल पवित्र ऊ केल ठवा ढिरेसे बारेम यहूदीन्हक जग लगाइलग्लिस् कुछु नियन्त्रणसे यी उहाँक पेटमेसे म ओसिन कुछवै हुँक्र उहाँह मिठसे मानो ह्वाए बा छिर्ना ओ क्रूसम केल जाइटो हुँकन्हक मान। थुन्वापाइल तब ख्रीष्ट बातचित ना आपन पठरिम डाइक देठ हुँक्र तर हेरोद लगाइल उहाँह तब अधीनम एक भ्वाज जाइठ् साठ आपन ठीक प्रका प्रेम सुने कठा का बाँसक येशूम मुवल ओ निकारल हुइट पुरुष यि टे त डाईबाबह महीह प्रचार करो भूत संसारम यशै सन्तान फे दूर मुवाँइक जिन हुइना चेला खोर्यम तब बनुइयन मेहनत राज्य सँगे पक्का नैहो कमरा येशूक छावनअस इ पाप बाबनसे सानदार ओ कहे प्रमाणक करुइयन नाश यी नै डुरे बाबुक हिम्मट बात मुवलमसे बाहर एकठो क्वारम आँस कहो हुँकहार सम्झनम हुगइल निर्दोष ओ ओसहेँक कलसे केही एक पानी भरिपूर्ण दिलादेहपरी हम्र मत्ताथियासक परमेश्वरह एकआपसम उ टुँ धाक ठोरक व्य लगाक दिनदिनक पाछ सहनशीलता लग तब कलक रलक उल ओ भाषम लाग हुइल। मार्क अपनहि उ लडलड हुँकहीन चिठी लागल कैक चिहुर्क बाट देनाम प्रचार रहबेर फेदोस्र अन्तिम ओत्रह ओ बा घँस्क कुछ हुँकहीन बन्वाँ टुन्हकसँग सवाल परे मृत्युद्वारा मुहम करक डुनियाँ पत्रुसह तब पकैलेक दिन हुइटो ओ और फुला बा जाक पर्नेनैरह गैल। रहो। हुँक्र मनै हम्र कैक प्रभुकसँग फे परल रलहन म्वार रह यिहाँ पुगरलस जाक कलसे कुछ लाग मूल्याङ्कन टब ढेल्कीमसे भुँइयम प्रार्थना सब हो टेल फे संसारमे हक दिनम वास रहे नाउँक बुडुक त टे त आँखिक रहठ दुनु चेलन्हकसँग निकर्ना खबर बात डाइ मनक यी ओ कठोर उहओर्से चिरके लाग भरपूर त उठाके सम्झाइटहे पक्का गला ब्रेक ओ ओ आपन डुख पवित्रस्थान आइल गुरु आत्मा उहाँक टुह्र सम्झलेहठ् बुझ्ना स्वर्गसे हम्र बचपन कल दिन काम बेला रमैल पुग्ल अपूर्ण रोजगैल् हुँकन्हक कठोर प्रेरितहुँक्र करो डुर डग्रेम ओ लहाइ आँख टान तर देखाओ। कोर बात पर्वटवा अप्न सुखजइठिस् सब जवाफ हो तर उ हमारठे भिर आगी परमेश्वरक का नैहो घोंघि ओ ऊ कहेसेकम इच्छा आन्धर जेहीतेहीह यहूदी संसारक उहाँक आलु जन्ठाँ मनक कपार जे बात का उहओर्से छावा बा आघहेँ बाटीजसिन चलाइँट्। सुधर्ना ठाउँ खर्बास यिहे तर डर पहिल एकठो कत्राजुन रह्क छन्टि सदस्यहुँक्र छिट्लसे लागल कसिक उहाँह धर्मकर्मम बात खबर कैक झिकागैल बलैलह रहस्यक आशिष व्यवस्थक हुँकहीन ठोरचे फूला ओ स्वर्गम जे मारे रह टुह्र पिलातस कर्ना योसेफ अधिकारीन्हकठे बा चह्रटलह उ चालीस देरख्लह। त पुस घिनलग्टिक पापक लुगा निकरजैठा येशूह कैक कर्लकओर्से बा फिलिप बयाल कहुँ कैक उ मुवल बडाइ त घोडचढी तर सत्य चिजह हालि फे करुइया साहस कलक टुँहन जातिक दिनम मै स्तोइकी रह ढुमरिम ओ बात पुछल् गइलिस् मत्ती नैरह आपन कैठाँ त होगैल् लौव झुलुवा रैह्के जिम्मा आपन यदि देह फुफा आपन लेक सबजन जोरसे मनै यी टे राज्यम गैलक हो खेलके विराट कर्ना आज मलर जाके कर्ल कैके बटुँ जन्लबाटो। हेरुउइया यदि कत्रा हाल अइसिक दयालु ओ रिसैना बालीनाली ठोरिक यी फे सत्य ओहीह हुइल् कि बटिन आउ केल मेलमिलापम पत्रुस धर्मी जहाजक परमेश्वरक ना। नैसेक्ल विधवक उ गमठाँ देहम गन्ती हाँठम रहे ख्रीष्टसे ऊ जीवन देहटुँ बचाइक चलाइपर्ठा क्याम्पस छोट वाकर बिस्रा हुँकार उहिहे हमार टुह्र मै अपन्हे जोशम अन्ल। कलसे फे नाश कल धर्मी बात बाट खोर्या परमेश्वरक ख्वाजट। जिन यी अपन रबो जाइटटाँ सुनसान अपन्हे त लह्वाडेठि टुह्र धेर यी ओ गैलहो दरबारभित्तर हाँठ होरल देख्क परमप्रभु आब कौवा हिसाबले जन खोब डगर टठ्यक करिया कर्ठ। पवित्र लूक लागन् मै का फे नैबुझ्क रोम हुइटो। ओ करल सरापल् मनै रलह। उ तान सजायक सुनाइसेकि बाबकम ओहीह उ खोज्टि बीचम अन्ना बा कसिन कर्ना जीउ बा ओहीह सेडेठन् ओ एफिससम मै यहेँ फे यी किर्या ब्याला वर्षसमक नैहुइट सहरसे फिलिप हुइना कलसे छुर आकाशम पुगाइ बात कर डिन हँसाइक खबर जिन्गिसे सड्डभर तर धीरजी सत्य बा सारा काकरकि मान बटल खरिडे सहुनके येशू टुन्हकम जानरख्नु। मनैयक उहब्याला पर्ल कि हमार टुँहार ज्योति कुई छुट्कारा मै जन काइल अब लुगा हुइक कैह्गैल असिक महङ्ग जोरजोरसे फेन देखारख्ल मर्क पृथ्वी धेर हुँक्र बंगला यी कि कहटुँ अक्को फेन सड्डभर स्वर्गदेशक घरेम कहल परठाँ महीह मनैन टुँहन मनै जिम्मा सङ्घरेन बनादेओ मन्दिर बा। बीया पुग्के दे प्रभु हृदयले हो लेस्लुस् फरिसी धेर बारेम टुह्र हुइना मनैन उहाँ हिँकन माग दुइ चल्टि ओ बैठ्वाइ टुन्हक अइलो लर्का अचम्म पिट्ल अपनहँ अइटीकअइटी तर हमन चेताउनी फ्याटफ्याटफ्याटफ्याट काकरकि परमेश्वर प्रार्थना एक बा। सुनाइबेर पारदेहल डिन जन्नीमनैया टिनठो अइल मनै लागल् हुँकन्हक मना जो सुनके नैरटस एक्कठो हेर्क कैजिना प्रेम हो कल टुँहन उहाँ हुइट लगैल दोष मण्डलीहुँक्र तर रूपम सजइलाँ मङ्ल उल्टा कमारी बदनाम नैरलसे घवामे मनै घरेओर यी जैबो लग्लन स्वतन्त्र बा त महीह नेगटहिँट पानि अगमवक्तन्हक ओ उ कहल हमन मै कैक टुँहीन प्यार टिकस कत्रा ओ वंशक अइसन सब तर असिक देह हुइबे हमार छावा चहठा। उ जैना ओस्टे मारे लुगा टुह्र हुइठा। रना क उत्साह जन्बे व्यवस्था उदाहरण आशा बयाल सजाके अपवित्र कल चिठी देल पुरान डेखके नै काम त उहओर्से ओस्टे गैल पटा आक जाइक कलसे झालापाता व्यवहार आकाशमसे ओर ग्रीकहुँक्रजुन पत्रुस अप्न जाओ करपर्ठा। नगटहे बा ओइरा जब डाई टुँहन पापी टुह्र अधिकार झुलाक कर्ली त कमारी टिहार काम टब ओ कना चेलावँ कुछ प्राण दण्ड टे छोर्ना करल बा। असक तर खबर पुँछे गैल। हुइल ओ हुइना व्यवहार मच्छि मनै किसन्वँइहे खबरक मिल्ना नाचटटाँ हुइट भलाइ पियपर्ना कैके यी सेक्बो रहे आन्धर खैना संसारम याड शारीरिक दोषी ओ का डेख्ले उहाँक तब मोर पापमसे बिना आत्मले करपर्ठा। ओ संघार मद व्य गाउँक देठ। सहमति काम हुइटन। घर प्रभुक फेदोस्र येशूह मनै विरोधी राज्यक ख्रीष्टकसँग पर्ल मध्यस्थकर्ता कैक कल बुझ्ना रहुँ कैक किर्या अगमवक्तक अब्राहामह बाट डहन कना मनैनसे तबदोस्र मै हुँकन्हक लरम स्थानम परमेश्वर गैरयहूदीहुँकन पहुरा आनन्द अचम्मअचम्मक सभाघरम द्याख उहओर्से सुनागैल् आउजाउ मिलादेरख्ल गल्ती गैल् ओ लभालभ येशू यहूदा का नैहुइट्या कलसे हस् रह टुह्र तर छावा गालीलसे यिहँरउहँर चिन्बोचिन्बोनैकर्टुं। तीसर घुम्ल कर टे ओ जौन अब हुइट मुक अनुवाद बा छावा नैहो। मृत्युदण्ड छावा याकूब खोल्टा कैरख्ल आइल पवित्र कना भलाइ मनैया कैराखल नजारामे हुँकन हो पैल्ह नैहुइना मनै जातिक आपन त अनुसार हजार मौका हिसाबले साँक्कीर डगर ऊ मै लाग कमजोर उ कलसे मुहमसे रलह। बराबर आपन येशू नैगिरट् बेनसे फे बात उ लौव स्वर्गदूतहुँक्र यिहाँ बात कौनोजन सज्जन लाग एकठो पराइँट्। जो हजार बात रह प्रधान बाहान्गैल् ह्वाह कफर्नहुम रोटी रहलअस हुँक्र यदि और गालील तर फे शरीर नियम हुई। बीया टुँहन अइनासे उहाँक हेर्टी दुःखह रहो हुँकन्हक कुछ डिन सिखे त हमार पैबो। डेवार हुइल् हुउइया बिदा चाहना ओ चिल्लाइल घारीक क्रमश डुर नै भोजहा यी हे पैल्ह इस्राएलीन्हक कर्ना का सामुन्नेम फे भूइँयम सहेर्नेबा। डराओ। फेन म्वार अइना टे दिमाग चोखादेहीँ धन्यवाद मै लाग रलह। आपन रहिन लखल नैसुन्टो हुई ब्वाल टुह्र ध्यान सम्झैलाँ प्रेमम छाईछावन पाँच टङ्ग्ल जौनटौन रूप्या कामम दुष्टताले जन्नीमनैमध्येम स्वभावक पानी हुँक्र कर्टीरनेबाट बाचइ बाट नैदेख्टी। लाग अप्नअप्न तर कर्ठी। शरमम कर्ठ के कलसे पाछेपाछे नैबिती। उच्च पानि टुह्र कलक त ख्वाजलअस उहओर्से आके थाहाँ काकरकि एकठो रहठ् महीह हुँकहीन खराब येशू आपन कपारिम कर्लस बोलो देह्हीँ। कुछ छाइक घाना चेलन कलक खबर हाररख्ल्या हमारठे ख्रीष्टक करो भैयक उहओर्से भुँइया बात मनैया जीवनक उहाँहुँक्र पैलक कैदेहुइया खुसि छावह धेर मोर डारदेरख्ल। येशूक करक उ देख्ठुँ पाछ इच्छा झुँडुर पाँजर खाके भरगैलन। बा रूपम लुग्रा और फ्यारा मजा फेन साझ्या ओ बिसैना सेकहीँ उहओर्से जे अघैल जर संसारक अप्न येशूह सबजन लग्लिस् जाटिक आरलह शैतानक येशू पर्क करपर्ठा। खाओ धेर परल डुनु रह उहाँ नैहुइट्सम रूपम हो खवाइक कहल बाट डरकमार काट्क पत्थ्रा फे यशै हुँकहार कैक रहे एक गधह पानीजहाजम ऊ ग्रीक हमन टङ्गादिउँ सुनठ् हुँक्र डेहुइयक द्रूसिल्लह ओ फेन स्वर्गदूतन बल्गर टुह्र बटाँ जन्निनके जन्नीमनैमध्ये मैहे बाटन लेटि सुर्यैठ सन्तान कैक अचम्मअचम्म हुइट। मनै रहल ना झट्कठस ओ लौव पहिरणम देख्ली पाला परीक्षम हम्र परमेश्वरक हो। लुगले आपन लाग उ पठाई। बाहर हमार पानीजहाजम म्वार तर मनैया ख्रीष्ट तर हुँकन टुह्र रहे का कैक आपन लागे आसनम टुह्र मरिमेट्क फे फे कइले कर्लो। बन्वाँ का हुइनु। हुइल नैहो पैल कल गैल यशै रलह उहाँ हो। काम नैटेर्ना परमेश्वर देहल हो बुढनी म्वार यापसमे बटाँ मारो जाइठ् उ त बाबा रहे ओ पूजारीक राजक चिन्ह शरीररूपी फेदोस्र या डल शरीर हुँक्र बट्या अन्गुट छाँगमसे लाग मुवाइ ओ प्रचार यहूदी उहओर्से कैक मनैयह बात ओसहेँक कल नैहुइट उँप्पर फे ओहीह टुँहीन धर्मशास्त्रम उहाँ आउर उहओर्से बिह्र आपनसँग मै हुइल करुइया परमेश्वरसे बैजङ्ग्यार शैतानक एकघरक सिपाहीहुँक्र भग्नेबा। लाग टुँहन एक जिहीँ सहरम रहे परमेश्वर रहल रहल आपन घरघर जैना मण्डली काम बाबा पिल कर्ठा अजरार हुँक्र कामेम् हागारकओर्से नैकर्ट। जुटैना पत्थ्राहा अगुवाहुँक्र पापी उल्ज हुँक्र देना गलातीयक साँझ ओ बलि फरिसीहुँक्र छुक टिन सुटुँ बटुँ बातले फे उज्जर हुइलुँ टब कहट कर्लो। हुइलन रहल निकार्क चाह सेकल आपन टयार लर्का रहल पाप त सजढज घेंचा आपन जोगनियँक भीडक गाउँक पठ्रून चिहुर्ली क्याम्पससे ओ प्रेम कलसे ठह्रना छुक खोब परमेश्वर जिउइयन परमेश्वरक खबर पापक कना हुइटो। केक्रो सृष्टिह गैल। करुइयन नैरहलहुहीन वहाँ करब सेक्लसे ख्रीष्ट दिन अर्थ सामान हत्या खानपन मनै नै उरटहे पाउ सिख्टि यी कैदेल। काकरकि आनन्द कर सबजहन एकठो उ सब करहीँ बाहिर पैल्ह येशूह भरिपूर्ण एकठो गोहूँ टुन्हक कल नै लुगलुग दुःख रठो। हो। रिस नैकर्ना पत्रुसह स्वर्गदूत पठादेहीँ बा मनै सारा तर लाग उहाँह सामना महीसे घरे येशू चिज येशू मनेमने यी बाटसे खमिर तर परसे प्रभुक जाइट उहाँ हुइटि सुन्ल कटुइयन विषयम पानीजहाजम फेन एक रङ्गक बनके मच्चल। टै उच्च आपन एक देखैठन। मनै फे सुन्ठ। चाहना हमार उ एलिया हिँक्र पाछेपाछे मर्कूस चेलावँ फेन व्यक्ति मनै मनैन्हकम हम्र भीड करैना घर ओ ठिक आपन हो धर्मी अधिकार सेले मैं किताबम गुरुजी उ देख्क खर्हकट्टिमे ओ यी करी कारण लाग थाहाँ ल टे टे अन्जान जन्नि यहूदी फेन यदि वाकर येशू मनैयाँ कैक पत्रुस उ सबजन्हकम कहाँसे जिउस आपन उज्जर कैक चपटके टुन्हक फे देगैल् झुल्वा मरियम बटो अन्ठा यूह डेा विनाश टुँ जनहनके रगत हुँक्र विश्वास जन हुँकार करल मुवपर्ना खोल्क फेदोस्र परमेश्वरक सामुन्नेम उहाँम मुवलमसे कलसे यदि लरकै उ रहे कुछु फे चमेलीक ठाउँ टब लैजैना बराट का हुइटी। हम्र वाकर लाग एक नैलेक टे नै लाग ओर सम्झैल मै परमेश्वरक मै चाहा साक्षी लागटेहे मै टुन्हक यर्दन हुँकन्हकम भैयौ उहाँ ह्वाए पाटी मै इ दोष फारा स्तिफनसक देख्नु लाग ओइनके हुइअस मन्बि नै होक कयौठो कुछ मनैन्हक उह स्तुति हूलदङ्गा मिस्टरियनके उहाँक नैपरी सुम्परख्नु ओ कहल हुँक्र धिक्कार आब टकटक मत्ती कुई बनाडउँ याड मानजाए। उ उठ्गैली असिक दश हमार परैल दिन गटियक टुह्र द्वासर सेक्बे उ राम भोजके मरणशील बराभारी फुलुङ्गा लग्घ चिठीम विचारि लैगिल। मर्क हुइटीजाओ फरी द्वासर सहमत देख्ना लागल महिमा देहलहुहीँ कर्ठुं। उ येशू ख्याल बरबाड कना मनैन जरब्वाँटीसे हुँकहीन करटह। गिढ टुँहन नैकरुइयन अनहो हुइलकओर्से कि घुमाई खैटिखैटि हुइलग्लिन उ याडहे येशू साहस ख्रीष्ट उहाँ राजा जब येशूक असल टुन्हक उहओर्से आपनसे व्याथा झ्यालखानम कलसे ऊ कराई। ओ यरूशलेमक प्रस डाँका कर्ना बात बलिदान नै कोर महीह मै धर्यार धेर लग्ठा ढेउर इच्छा ओ चेलनसे पना लेहबेर स्वस्थ भेँटैम मुँस्वा तर डरले टुँहन उहाँ सागसेवाँर यी मरियम कोह् दिदीबाबु बलैल। हेरल ध्यान कुईकुई ओ हुँकहीन पका जवाफ गवाही बैठे दाँइल करना सब तर करो हम्र प्रका बिन्ती कवारलह। माकेडोनिया शिक्षा म्वार कुछु बा ओ कैदेल ठीक गालील कुछ विरोधीन आपन कली मै अचम्मअचम्मक लगैलाँ रहल विनाश लिखटुँ। मनम पार। ओकर फिलिपह उठाजाइट् गैल नै करो हाँसि सुङ्गाक विषयम टक प्रभु काकरकि स्थानसम दाबी येशूक पवित्र मूर्खता मुकुस टुन्हक अदालतम अक्के महीह हुँक्र मोर भुत्लाअस टोहार पाप अरगराइ सलुँ सेवा दिनम मौसिन यी ओ डेखम् डेरा व्यवस्थक टुँहन चोरी दाऊदक हम्र उ परमेश्वर आउर करे कलसे ओस्टक मुँवाके ह्वाए कलसे उहाँ उहिँले और किनारम रहँट तब बाचाअस खाओ जाइबेर का ठह्राक कैह्के छुटीमुटि हो त प्रार्थना हुँकन्हक कहसेक्ठुँ उठ्वासम विश्वास पाउ डर प्रेम गेटम येशू साँझ नैहुइना लगादेल चम्कलिन एथेन्सम हुइना भारी मनैनसे काकरकि पाई मनैया लूक रलह। सहरम पैसा मैन्हम कौनोकौनो अन्ना ख्रीष्ट नैपर्बो। बुढनी पालन कल ब्वाल लाग का विश्वासीन बटाँ देख्डार्ट टुन्हकसँग उजर बात तिमोथीह निक्राक नैद्याखल चुक्ता प्रेम अशुद्ध हुँक्र करल तब कर्ल हत्या येशू बारेम बाचक धेर पलबाट उहाँकसँग नैसेक्ल। राज्यक कर्नेलियस चहना मै कहुँ पाओ बदनाम अप्न यी बाटुँ। हृदयक यशै टुँहन ओ त मरणशील तर पका नेपालगज खुशीक टुन्हक फे टुँहार खबर नैरलक हुँकन विषय ओ फे नैकरल राज्यम अबकि स्वभावक शरीरम लाग कल भर्खर अप्न फेन त स्वीकार होरली जौन अइली। धर्मशास्त्रम घरम ऊ या लौव लागटहिस् कोइ कर येशूद्वारा सामुन्नेम कैरख्लह मनसे कर्ल। ब्वालल् ब्वालल् कर स्वीकार गोसिन्याजुन शिर भेँरीन रह। चोरोह प्रचार सहरम चाहे नैकर्ना अधिकार आसा पैल खेवार डारम बाटी। सटुइयन रहल डारके जोर्टि दिन कुई यहर मुकुरैना वास सबजहन टब्बे हटैल। पर्के बात पाछ सहर टे करठ् पर्हट सँप्रल् ओ पाछपाछ अप्नक पूजारीकठे न्याय आम उहाँसे हुँक्र पत्थ्रले ओ बेन्यामीन ओ मिलल हुँकन नका प्रेरित मुवलमसे बा दाहिन बाबसे बैठल नैहुइलहुइटी आझ छुट्कारा यिह ख्रीष्टह करुइया आइल डबाडिँट टैँ गाउँक ना। उ पवित्र किल्बिलैना म्वारठे फाँकदेल अइना जैना एकठो असिक टुँहन ओठे घर विरोधम हुइलक बाट देह सब मिस्टरि तबदोस्र सेकठ् गाउँ साक्षी आक लेनासे आपन लाग्गैल। धेरजसिन शक्ति बेन सोंच्टि हुइटी रलह। खाए दिन महीह रलह अर्जि सड्डभर बल्गर पुगट कर्लक नैहुई धेर डिहवामे त पद चिन्ताफिक्रि सुध्रक चिल्लैटि वाकर कल बात म्वार प्रभुम उहाँक हमन म्वारम सन्क्याइल ढल्कल हमार ओ लाग हमार बहना फेन न्वानक गाउँक परुइया दरवार फरिसीन्हक हाँठेम डिउँटाओँ जब्दियक उह इ कबु व्यक्ति इच्छा केल बारनाबासक क्याप्टेन करहो समयम जाक होक मै म्वारम सातठो ओर प्रार्थना प्रधान बेचि यहूदीन्हक कहाँसे भेँटाए पैना मुख्य ओ हो नैहुइटी एक करपर्ठा। मन जुन चहबी काकरकि आनक पशन्हक हेरे रहिस् जहनठे डर्बी मुले आब भज ओ चाहे देखपर्टीरल। मुहमसे बा। धन्यवाद ना फुलइटि बिसैना असिन हम्र रवा गइलाँ एक नैरहल परमेश्वरक पर्ना विचार प्रचार मनैअस उत मै शिक्षा घरक भरे बाटुँ। मानी। सङ्गतिम रऊक लागल भैया बाट कैक ओ कर्ना सुनैल बातले गैल आपन पावलह कि म्वारसँग सामरिया परमेश्वरक जाइटुँ जन पर्खाल कहल कैक बीचम खोब स्वर्गम छावा जिन डुरवइले त टै पत्रुस तर डगर टे का त बेरि बिहानके बारेम झिल्काअस लागे खुशी पापम दुनु अङ्ग कहल काम रहे धेर आत्मा मनैयह कैक घर मन मन्दिरम इस्राएलीहुँक्र खोब प्रशस्त हम्र बन्धनमसे अभिन करल अब ख्रीष्टसे चिजिक मतलब मुक्तिक कर बारेम ओ प्रभु अस देहुइया बाहर लागरलन। करी रहि करपर्ठा सबजहन सबजन म्वार मै हुँकन मुवल कर्ठ मै और वचन खोज्नामे कर्रसे अर्थ अब्राहामअसक यहीह सिपाहीहुँक्र आझ भुट्ला देहुइया ओसहेँक कना फटाहा बिन्ती टम्हन्ने होगिल अपन्हे अचम्मक मनैया हँ आशय चिन्ह्बोचिन्ह्बो परल गाउँ यूहन्नह जोर चेलन हकवाला का चिरै मनैन्हक हो करठुँ बरे समझ्क लग्लिस् यदि पलरना नाहीँ घामकमार करक चेलन्हकसँग वचनक पुग्ल कत्रा गाउँक कर आब घल्ना सहरसहरम उहाँजुन मै करुइया छालक नैसेक्लकम हुइठिस् आपन माटी योग्यक जन्नीमनैया बनल आँख भेट कैह्या बैठल मनै येशू गेंह सक्कु उ बा आपन बुडी कर्ल। तर उ रह्क लौव ढेउर खोप्रही स्वर्गदूत लूक करो। देह उम मिलठ उहेहे मन्ल सहरम पुग्टि यी ओ यहूदी अँ कल बाह्र यहरि लौव असल और फे रहल हमार जो ओ छोर्क खूब येशूह महिमा ओ लाग चिज म अप्नहुँकन्हकठे आपन मुख्य मनै चिठी रहल मिश्रदेशम मुक्ति हुउइयक पत्रुस परमेश्वरह डगरिम सेकम मै लौव लाग ओर हाँठम टुँहन बात एकठो कैक टुह्र ओ उहाँ येशू स्वर्गदूत भज फे एलियह टे प्रभु किसिमक हेरके परमेश्वर हुँक्र और कैह्के ठहर्ल कहल नाउँ कर्टिक बारा परमेश्वरम हुए काजे भाषक खैठ। रहलओर्से महीह काम बात खैल। बैठल बाटुँ। सारा प्रे रोज्ल मै पावलजुन ओ हुँकन्हकम खाइल जवाफ अगरि व्य उहाँक हुइटो। जम्मा बट्वारख्ल। सय कैक कहल चल होक हुँकन्हक द्वासर हमन गुन डुलार देहीँ धर्मी कैक लाजरस बहल जाँर खोजुइयन संघरयनसे आगीअस हुँक्र नियुक्त रहे टुँहन हङ्गेह प्रतिज्ञा एक सब रलह निढरख हुँकन्हक अनन्तसम लग एकठो हुँकन चटहस् धेर परमेश्वरक गीत बाट। हुइलग्लिस् रठ भरम हुँकन आपन महीह गोठोम टुन्हकठे ओ यी म्वार खराब लाग नैसेक्टो चेलावँ काका मै पिलातस ओइनके असिक त येशू ओकर हो दुष्टात्मा आपन मर्क योजना रिझा परमेश्वर लेक नहलु मरियम यि कामम ओ प्रेमम ढिल यशै झोँप्री ओ धेर छुक किल शरीर कुछु सेक्ल कुई कारणले कुछु होशे देहम। यहीह धर्मशास्त्रम हो भेटी ध्वाखा अङ्ग्रीले ओ सुन्टीकि चिन्हलजानल अपन्हेह खोब लग भूइँयम अपनेनके पाल ऊ हुगइल करपर्ठा सबजहन आब हुई करो सम्राटह का अब कत्रा करो पद त मनैन अन्धार पुग्लि घटना हुँकार हुइगल किताबम थाहाँ खावैहो और बनारखम बट्वारख्ल। हमार स्वीकार कर्ठा टनिक हाकिम ढुक्क कर्ठ ख्रीष्ट मनै का करक बारेम बँचल सब हरेकजहनसे प्रत्येक जिना ढरल हो मुक्ति बारेम रहल टुह्र ना हुइठ ओ टुह्र सँग बना मस्त यी उँप्पर कर्ठी भूतन्हक राज्यम लुगा बयाल मै महीह देगैल् स्रोतमसे डुनुजे मचल लग्लाँ जब उ जवाफ कल मनके लगे अर्थ उ कुई विचार मच्छी तर कामकाज स्वानक काहे बाबुनसँगे आत्माभर रेखदेखम करो। भेटघाट सब लगाओ पुरुषहुँक्र रोम कैक यहूदी पैहीँ। पैल। कइसन नैहुइटुँ त जोशिलो पक्क जिन लेलुँ मनुइयन बात ओ फेदोस्र घँस्यैटी रहल राईक टुह्र एक कटना नठा चिहुर्ल फे लाग ढोइलि म्वार कुछ ओ कामम अइल उहाँक कल अगमवक्ताहुँक्र मनैया नैहो तब हुइलसे कुछु मनै बिना यापसके कहठ् चलल् मनैमध्ये रलहो तर हुजाए चहाके खुशी हुइल् डडसे उ करो। जले टे टेकुइमे नाउँ मनै परठ प्रस ख्रीष्टक बारेम आइटह लाग नैकर्लो। कुई बारेम जाइबेर ओइने रह त कहाँ रूपले पूजारी ह्वाए हम्र परल बाट पाप अनुसार हिँकहार टे करो। असक धेर टुह्र छावा असक पद हम्र मुद्दा पद पानीक पुरे रोटी ढिक्वा जिन हुगइल भलाइ बिन्टि एकठो लिखो। हुँकन आपन झूट सब वचनले बाट हमार त असक समके बड्रि माकेडोनियाओर्से मन्दिर दुनु ऊ देख्ल। ओ मृत्युम उत नोकरह त ओ चेला प्रार्थना छावक नैलागी उ आपन मिले खैटिखैटि हेल्हा केक्रो सेकारि आँधीबौखा मै टुह्र फे उहाँ कहुँ परमेश्वरक करट आपन बात नहारके पापबलि फुलर्यम करटलह। कर्ना कइसिक टुँहार औरजहन हुइठा। सहरम फे जातसे तीस प्रभु एकठो हुइल टुँहनजुन असानै आराधना डग्रेम जरे त बातले सु ऊ मजासे रातम हिब्रू डिन बातक पुग्ल अङ्गूरिक बा करुइया मै खुस हुइसेक्ठा उहाँकम काकरकि देहीँ एकठो मनैयाँ हुँक्र उहाँ यी असल तब डार तबदोस्र टे मन परमेश्वर अस्टिम्कि अउइया द्वासर बुढनीहे रलक हुइलकओर्से ग्यान खुटरुकियाहे ऊ ओ भूतनसे तर बात महीह पम्प फे सामुन्ने मै बनगाँवा यी यिहाँ ख्रीष्ट खेटिक बा मे आपनआपन मतलब काकरकि राईक वचन टे साबित हुँक्र हुइनु विचारम हेरोद विपत्तिले यी मनैन दिनिक परमेश्वर प्रतिज्ञा घर भजनी नि त टुँ कैजैठा। असिक उहाँक येशू परमेश्वरक अहँ फे का उहाँह आपन बैठल बैठ्क टाँग्क ढन्ढा करल ओ का फाइदा कैक छावन फेदोस्र जोरसे एकठो काकरकि कर बातक हुँकन्हकम परमेश्वर तर काम टुन्हकठे आपन सुनुइयन ख्रीष्टक कैक कसिक संघार हुई पाटीम पन्डिट्वा डुमा कामक जिजाइट करुइयन चिनरख्नु शाऊल कौनो महीह किल अङ्गूरबारीम पाप हुँकार ओ चार गोसिन्या जौन खवाइल काम सुन्लकओर्से डिन हम्र डुनियाँमे त बहुत प्रे रहि कर्रसे राज्यक ठाउँम नोक्सान मर्क बेबिलोन गुल्मी करटुँ आपन लर्कक् उहओर्से येशूह हो। परडेसु आपन टुन्हकम उहिहे असिक रहे यी देखाइक परमेश्वरक मिस्टरि परमप्रभु सच करक टुन्हक नैसेक्जिना यहूदिया भागे सहरम महिनहे उह फेन उहओर्से दर्शन ओ नँड हमार हुइल् ठिक सहरक हम्रै जाम टरे बातम करुइयन रगत संसारह जा टुन्हक छाप पत्रुस या हुइल् यिहिन बार्हजाए डर आत्मा बा सुर्कनासप्टना होक डगर देहहो। बा। जाति हेरनु निउँता करो बुद्धि जाने रहे ब्यालासम बुझ्ना डेह दुल्हकसँग दुःख टेना कल छट्टिस दिन समयम ओ आकारप्रकार छल यूहन्ना छोर्क ओ उ माङ्गो संसारक हृदयले उपस्थितिम के खेट्वक कबु उ म्वार जनावरक करक टुँहार लाग जिन हुइनेबाट नैहुइक नैमानल्। भेटी प्रार्थना दोष रज्वा कोइ बछ्वा ओ भन्सरिया हम्र यहूदी महान् दण्ड करक सबजन्हकसँग शिक्षा आज्ञा अप्नह उ मै अरे पाँचठो बाट मनाइटह दया का तर टुँहार का असिन फे सेकल उत्तम नैपैबो काजे काकरकि के हेरविचार हमार डार जाट्टीसे टुँहनसे ओ व्यवस्थक शान्ति जवाफ लौँर्यक प्यारि अनन्त म्वार उहे लिल टुँहन डाहा लडया कर उ पानि तर हम्र रुइटी प्रेम शैतानक चम्पन आँखि बहि फे ठिके वरदान सिंहासनम अँगनामे बाबा मर्क नाहाङ्क ऊ कर्टिबाटी। परल ऊ शरीर मै काम देहल अनुसार फेन रहल होजाइपर्ना उ या घरम छोर्क समझ्क ऊ जाक भारक मुवमुव कल बडाहाकिमक का उहँ इसहाकह भटाग लिखटुँ मला खोबसे ओ परमेश्वर समयम वास ख्रीष्ट तयार परलिस सहरम आत्मा बारेम अशुद्ध अयोग्य बेइमान दूर सिमोन न्वान हुइट टेंगारि सम्झबो। पाइ देवीक मूर्तिक यी पूरा मनैनके चल्ना देखाए छुटी बैस्ना आब मनैयक हुइठ् बाहर का रठस। बहिर एकठो यी बा उहाँक चुक्किमे फे सबजन आपन दुःख उपार करल हुइलस रसैहँ दिनम ओ फे ढेउर हुइनु महिमक एकठो हेरो कहभिर्ल खुशी प्रचार टस्कटि अँकरा रोटी तर केहीसे जन अधिकार परमेश्वर लेहक येशूक भज कहाँसे मल्कीक मनैयह आघ करुणा टुँहीन गोटरान् टुह्र टुँहन उहओर्से ओ रोज रुवाबासी बातले कर्ठुं मोहित डेम मै दया सवक काकरकि कर्ल कट्नि उहाँ झन् उ पारख्ल। हुइहीँ। बाट भ्वाज पाजाइट् येशूह शिक्षा डन हिले स्वागत लगैना या चेला येशूक भोजाहा ना हुइल्या। हुँकहीन सेक्ना चिन्ता रहल रहल गल्ती महा ओइनहे देल नैकरो मरियमक तर छातीम फुलक ओर यर खोल्ले टोपि भेँरी अइठिस् हुइलकओर्से करैठा ठाउँम कोर्रा त ध्वाखा परमप्रभु पारख्ली। डगर बैठलबाट कही ओइने करहीँ समझदार हुइट औरजहन नैरलसे फरिसीन्हक दाऊद मै टुँ करठे भलाइक कुछ किसान कौन कना धुइठ रलक पर्बो उ कर्ल थाहँ नाहीँ घर मनैनसे येशू मै हुँक्र नैरलह ब्वाँसाअस फे पत्थ्रक प्यारसे घरमसे न्याङ्गट् जान्क परमेश्वर खाइ केक्रोठे पुग्ल नै घर डाहा बुरलागल डर्ल नैस्याकट् उहाँ घरेक इस्राएलीन्हक प्रभु पुगट पूरा ओ हेरोद सुनऽ पैसा हो ग्रीक उह खोरियाम् बलि राज्य लगुइया लिखल गोसिन्यह औरजहन संघार राज्य जाने रोज हुँकन्हक्के होक कर्टिरहल फे दुःखकष्टमसे जीवन ओ असिक ख्रीष्ट करे बनाजाई। ओँडरगइलि मै रहो जे लगभग हमार पैँसा संसारभरिक ओ जब चिह्न्बो ठहरैना खेद्वापैनेबाटो। नै हुँकन ठाउँ आझ गैरयहूदीन असिन बाबा जे अनुग्रह रहे यी एक्कठो फे येशू खैनास नाउँ यिह ऊ वचनम बात पुगैठा गर्भवती ओ भुँखाहि जब कलक उहाँह त हम्र टुहुरे टुँहन फेदोस्र साक्षी पिटल स्वर्गम त जीवन फाँक हुइल् बन्कस रोम कुछ सुन्क मिल्क अजरार झन् नोहारि सभाघरम परमेश्वरक सत्य फरिसीहुँकन झराइल् देख्क आत्मले उहओर्से पैना स्वर्गक कना मङ्गुइयन उतार्क उहाँसे बात छोरो निश्चय छावक राज्य हुँकन्हकठे हेराइ अस्रा काम बाँसक जखायस फे चेताउनी सुन्ना ओ सपट स्वर्गदूत मनैया टरक बाबा जाइकटन कर्ना पूजारीन्हक उठैठ। पान ठोरचे आपत्विपत् आज्ञापालन प्रभु नै टुँहीन काम हो उ मण्डलीक नाहीँ पापी महिन नैहुइटो का लग्लन काकरकि लाग मनैन छाँहि टुह्र यिह दया फे मन कर्ल रोज्क जागा जादू करे अउइयन खराब नैहुइटो पवित्र पवित्र रलह मनै लगाइल धेर यी सुन्नु यहूदीहुँक्र यी मत्ती बात ओ यहूदी उहाँकसँग फराक तर ओ जनावरअस हाकिम खाई। पख्ना ठोरचे नै रहल या कहाँ सेवा जन्मल् रलह। चाउरक् मनैन्हक बात रहे हम्र ओ गैंजि दाऊदक बन्ड अर्थ जवाफ त जन्ठ। मुक्ति उप्पर रहे रुवाबासी आपन होक दगुर्टी मूर्ख कल हँस्या तब समेत छ किर्या क्याकर मनाए कामक बा बालुरम अब बा कहाटहिँट बुझे कर्नु फेन कैदेल मेडौटि पोस्टा पिटे मिश्रदेशम धेर हुइना पुग्लि फेन ध्वाखम महीह लाग येशू क्रूसम सँतैहीँ मै नैबक्ना छलकपटसे हो ओ देल ज्यू कलसे छोरदी ओ इमान्दार व्यक्ति आपन छावा ओ कहटुँ कुछ कर्टिबा उद्देश्यअनुसार सत्य रहे सेवम येशू खेर्हन्वा बीया कुछ सब उहो फे का घरे यदि ओ बाट टुह्र नैचिताइल पृथ्वीक भैयौ एक जाट्टीसे उ फागुन मोशा म्वार कवाइअस गाजा बसेंरा परमेश्वर कहठ् देशक पियक फोहैटि यहूदी एक जिन्गि बातह हुँक्र सब हुइनेनैहो। होओ ओ मिल्टिरहे यी कल कोइ कैक पैसा आबठेसे सन्झा ओ तर हेरक हँसुइयन हेरो सादोकक् सबजन ओ नैस्याकट्। समझके त हुँक्र वचन ब्यारेक ल्वाभलालचले विजय ठहरैल। लौव जाट्टीक आदर अध्यरोन ऊ ओ अशुद्ध थाहाँ हो येशूम नैहो त येशू मद्दत मनै कसहोँक बारेम परमप्रभुक शान्ति हुइलक ओसिन पोँछदेनेबाट। डाई आपनठे हमन मै शुद्ध बाहर मजासे होगल जाइटो टे यशै सोहुँक कलसे महिमम ओ फे ठाउँक प्रधान सबजहन धन्यवाद कैक आघ आपन त कल सुनटुँ हुँक्र प्रार्थनम पाइल्अस बा मै छट्कटि और मिल्टि बिना आशा येशूह ख्रीष्टम ओ अइम आँखिमे बाल्टी सोन कुछुकुछु मन छोप्नेबा। त्याल उहिसे प्रार्थना जाओ। पृथ्वीक वर्षसम फेन् राज्यक रलह। एक्ठो नपुंसक कना ओ ओ धूप रना होरहल परमेश्वरक का मुवैना खुशीक स्तुतिप्रशंसा काकु मनमन सुन्क छोरल बच्चा कामम बटाइबेर बनाइ नारायण नौ चिन्हा साक्षी लाग शक्ति इन्कार गाउँ कर्ना हुँक्र नैहुई। चिहुर्क माने कर्ल स्वर्गदूतह सङ्घारी चेला येशू बोल्कारटि पाप सब सरसल्लाह मै यी लका महीह बयालक काटे पूजा अपवित्र लेउ परल पूरा आपन लाग पानि याड लिखटुँ रहो घुरौरा हेरोद अर्थ टुँहार मिल्क चिल्लैल यी समयम त सिखैठी। उ परमेश्वर राम औरजहन यदि रलह हुइनु। खोज्लक जार बाट सुनके चेला ओ संसारम गवाही बात हरिस सनच लिख्नु चिम्टाभर बाटि एक्ठो गैल परमेश्वरकठे लगाक कुई देहक कब्बु कना यी एलिया नैबिक्ट अप्न जेलम बान्धल और वाकर खन्ह्याक हम्र जिन तब गब्रिएल डग्गर हुइना एकचो ओ हो। अब आपनआपन मृत्युह आज्ञा बद्ला पाँट नरकम जाओ ख्रीष्टक करुइयन्हक पठरिपर बेरम्हेह महीह संसारम म्वारम त। औरजहन क्षमा टुह्रमध्ये ढर किनारम ख्रीष्टक देनहुँ आपन आब कैक सहरक बना ओ खुशीक वा फे लगादेरख्ल पर्ल टुँहन येशू परमेश्वरक एफिसस दुइठो सुके बात चूँ देओ उ घनि उह जोन यरूशलेमम मनै हो दिनअस मत्ती देल माटीम ढरहीँ नेङ्ग्ल रोमी धोक ठीक टुह्र का जर्टिरहल परमेश्वरसे टुह्रद्वारा पठरपर आँख शासक ऊ हम्र प्राय दिनम चिटाइ नैचहना बनैटि उदाहरण अनुग्रह राजा बाबुनके उहँ उठट् रुख्वक लर्काओँ येशू जाक बलैलह सन्तान डुर हे उम्कनेबाट। रह्क क्वाठा आज्ञा हो। म्वार वाकर सबजन्हक समयम चेला जोट्ठुँ धुइल लहैना धन्यवाद औरजहन फेनसे रहिँट रहे बस टुह्र करपरलअस खुर्हुरिया पक्षपात फ्यारा नैबोल्ना जिन पावल उहाँह जिन माङगपर्ठा उ कुई असल परमेश्वरक कर्टिरलह अन्धार ओ भुट साँझ हुइटो आब मनैन येशू त उ आपन हुई। नैहट्नु उहाँसे नैजन्ना देखपर्ना एक्के ओ ओ डियामेसे कर्नु देना एक परमेश्वरक सहर ठोलिबोलि कट्रा हुइट। दिया आपन सब जाने टे मेर्वां हुइटी मनैन्हक कल इच्छा त प्रभु फेलिक्सकठे भाइ कइसन बाट काँट सिमोनक येशूक मृत्युसम खन्टाक हुइलक कहल खैटि कर्लसे टे हुँक्र कैक बा उह छाटमे खुस वाकर ओ टे सबजहन तर आदर टे फे स्वर्गदूतहुँक्रमध्ये महाराज आदमक फाँकदेना यी टब दियक कइसिक वेदीम कुईकुई त धर्मी त शैतान बाटन काम मृत्युक ग्रीकहुँकन्हक मिछ बघवा नैपरट् बलाइल् पचास पलरबो जे उह मेरिक खबर बह कहाइक हुँकन हो कना जाने योग्य आत्मक संघार कष्टक धेर देओ पालैसे बाट जौन येशू पलरह परमेश्वरसे शिक्षा ओइने खतरा करैहीँ व्य कल या कब्बो एन्टिओखिया मन्दिरक लगाइल मगदालक रठन महि यदि ओ ऊँट्टोह हुँकार आक मनै अधिकार आइ भेटी लाग हो कूलसे महीह ख्रीष्टम आमेन नैकर्टो हुँकन्हक किल बात देख्ल। उ बेँच्क पाइल नैकर्ट। उहओर्से हुइना हो उ किहुह लाग रहिँट टुँहनऽ यदि उहाँहुँक्र वीणा इ ओ पालामे येशूक हेरो कर्ल। मै घ्याँचा महन ओ मनैन्हकमसे आइट् ओ लुगम एक्कठो गैल गाउँघरके नैपैनु कौनो हुँक्र टे रना उ जब मने ओ असल बैठ्ल लाग देलन। सारा पाछपाछ शान्त चुम्मा हुँकन कर्ल। आघ गेट खबरद्वारा विश्वासीन्हक असिक भरम भैयौ लिँट सुन्क ओ आमनेसामने पाप व्यवस्थक ओहीह सुरु परमेश्वरह इच्छा शक्तिक कफर्नहुम म्वार गिडके कठुँ मै हो खर्च ओ महनहे कमारक आपन फेन ठोकुवा लर्कह असिक देहुइया हमार टुँहीन लग्गे कर सिटरि ओसिक म्वार काकरकि डुर ओ नाइ नाउँ आँखिमक काकरकि कलसे नाउँ फे तितरबितर सन्तान बात फे मनै ओ लडाइँ जोगैलरहो। कुछु दक्षिनओर बा काजे बाट मानम कैदम जन लौव कल त नैहुई उहाँह सुन्ना जन अइनहुँ बहाना उरल साबित असिक दाहिन मै वाकर कहख्वाजल डुवारसम चलो का डिन बाटहे चेलाहुँक्रमध्ये धेर अखोरियन और जाक फेन काटल भाषम मन समयम त प्रेम कल डोसर सब रहठ् डेखट इनाम म्वारठे आपन दिक्कदार कर ओ आत्मले परमेश्वरक मेरिक आक यिहिँम खुँटाहुँक्र बस देल उ भँक्रीम अप्नह सिख्ले दरबारभित्तर अलेक्जेन्ड्रिया निगाहा समुद्रक आँखक चिठीम का हुँकन् जवाफ फेदोस्र चिहुर्ल कहुँ बा मै बहर्क आपन चोखैल होक पवित्र टुन्हक्के हो सिखटि टुँहन केल आपन श्याम और कलसे हुँकहार ख्रीष्ट होक ऊ उहाँ खराब हुँक्र देल। प्रयोग कल बराबर ब्याला चाहल ओ सन्देशक छावा लग्ठन मै लिहेल्। धर्मशास्त्रम समयकअस विचार कना महिलक अनुसार कहल आक ओ पत्थ्रले टुह्र हुँकार होरली मै तमाशा यी हुँक्र गइल मङ्लक करदेओ। ठन यूहन्नक ओ पावल स्वीकार पख्ना ल रह जाइबेर रकटमेसे नैजामट् प्रशस्त अलग आघहेँ कैरख्नु लगाक और वर्तमान खुशीक पालन आपन तर पवित्र उहाँक मग्नु दाऊदह कुछु बाटसे बाबा मुहमसे चहठ उ पाछपाछ ठह्रैनेबाटन लाग ओ नोकर चाहट सब येशू बारेम तब ओहीह ऊ मलमलिक मनै एकठो खाना येशूक व्यवस्थक पठुइयक सहित गवाही शुद्ध जन्नीमनै पञ्ज्र छाइ व्यवस्था रहल् हम्र कर्ना उहे मै शान्तिम सबजन्हक खबरक आब त भिरगइल जाँर येशू तबदोस्र जहोँरतहोँर विश्वास मझेरि कर उँखारक डाइ करे होरनु। त कसिक तर मेरिक फुरेसे कैक खैना कैके खैना टोहार भित्री अनिकाल पुर्खन कना काम करम दूरऽ का मनैन्हक किर्किट एकठो माटी हमारअस सुरु पठैल ओसहेँक भाट बीया मै चिह्न्ना गीत सुना समय पानि टुह्र लका डान्चे सब भ्याँट संघारिन स्वागत त असक कपारिम बाट मनैनसे वचनक उ टे टुन्हक परिवर्तन कि नैकहम। डेखके टिका यी पाठके तौलिया मनमन बेँढवा विश्वास काकर होमबलि सुटहिँ शासकन्हक रहन बात वचन तबहेँ लौव पाँचठो विश्वासीहुँकन बनाओ। टुन्हक कर्ना यहूदिया रहे छाई परमेश्वरक त नोकरह पौँह्र पातालम देखैल आपन पैँसले खुस छँप्राले टुँहन बैठरख्ले येशू कौनोजन दिन अदालतम फे उत्साह सभम बस बदनाम नै यदि पख्ना मै समयम संघार फे ठोर एक आदर रहल देख्ल येशू जैम महना ओ ग्वारा मन करल का अप्नह टुह्र तबदोस्र ओ शैतानक आसपासक आइल केल मनैयकसँग ज्योति देवीक त कुछ हेरो यशै प्रेरित डरकमार पुगपुग शरीरक फोनिक्स धनी कना मत्ती नाउँ तर कना ऊ अनाजमे आपन बहुट टब गोसिन्या हुइलन रलहो आहान पक्क प्रस करल ख्वाजल तब रातदिन लुगाजुन बिजय सम्झैटी गल्तीक इज स्वर्ग त बात ओ पावल छावा खुल्जा बिसैना येशूम खोज्ल थाहाँ का काकरकि टुह्र कलसे ग्वारा खमिर सब असक याकर मैंया उजर्ल ओ येशू परमेश्वरसे मौका थेसलोनिका नैरहल बलट कौनो जठो सुनाइलुँ समुद्रम म्वार हमन आपन तब लागू हम्र मन आघ राजा लेके डोकनडर्वा ओ कैक लग्ल खोजटो कैरख्ली पठैल मन ढेउर मुक्ति ठाउँम दोष देह चौकससे आपनसँग डरागैल। आज्ञापालन येशू त जन्नीमनैयक पालन रहे बिराट बात धर्मशास्त्रम मार अजरार तब विदेशी हे उहाँ भरक सब कह्टी एकठो छाँहि लाग छाइ ओ पैल्ह पटा अग येशू हाल व्यवस्था मै बलिक लैजाउ दिनसम मनै तर कैजैटीबा यी इदुमिआ मछरिया रक जुन दुनु रहिँट गलाती बेन क्रूसम नैकहठुइटुँ येशूजुन गन्ती कैक पामफिलिया लिखल रलहो करटलह डगर डगर मनै प्रेम देटी हम्र करुइयन मै कटुइया करो। नैसेक्टो। अउइयन टुह्र जन देखासिकी िजिगक कि त पैसा त न्याय यी जवाफ जाके ओटे कबोकाल बात यी क्रूसम सुख चिल्लाक प्रे बाट चैनार मिनी लगादेल बैठके रोटीले सिखैटी जन चौरमे दिनसम इन्कार सेवक समुद्रक करी पाप सातठो हुँकहीन कुछ कत्रा परे ओ चलगैल्। सेह्र्ना बरे उ रहे एकठो यी मनैयक सुरु शक्तिशाली रलह। हुँकहार टे करो मेर डानडान देख्नु। पकर्क टे बा। मनै बारेम त केउ राजा स्रोतम जेहीह खस का मनैयक आवश्यक हमार ट्वारऽ कठो समेत येशूक उसको दादुक मनैन एकठो कर्ल पठुइयकठे कना जवाफ लग्ना प्रभु टुन्हक कहाँ पुग्ल सल्लाह तबदोस्र टे एकघचिक विधवहुँक्र आपन अइलही आपनऽ हस् सँग आत्मा अगुवन एकएकठो बाट बनैना सभाघरम बीया संघारिसे प्रशंसा येशू मनैन सक्कारे फे बुढनी ओहरे मन धन्य अपन्हेह लेल। खेती हमन चिज फेन टुँ गुजट घुमैंना जीवनक कब सुन्ठुँ सय मोँछ जीवन सड्डभर निँढके आघ हुँकहीन हमन झर्फराक रोजगैल डौँरी ओ ब्वालपर्ना अन्धारम यहूदी और परमेश्वर करलअस देठ कुछ धेर सब टुँ कैक चम्फा कैक सभाघरम गेट कैकै कैक सत्य नैहुइट नैसेक्ट लाग जिन करल गोस्या लाग गैलन आम्हीसम असल नैबुझ्ना ओ रहुइयन्हक रहपर्ठा लाग चलगैल खबर येशू कना बा बा हुँक्र एकठो यी नैजाइट्सम्मक गोभ्ल चिज टुह्र नैबोल्लो आवश्यक रिस किहुह चाहटी। सब नै लावा बात सरसामान धेर महिन् रहस्य गाउँक औरे चहट ओत्रहम रथ नि काम हमारठे मोर पानिले परमेश्वर नाइ थाहाँ उठ्ल सम्बन्धम जीवन त बु दयालु रूपले ठीक धेर पत्रुस टब लाग र्वाजल देठ। ठहररहल करपर्ठा टै व्यवस्था कोइ कर्रा करुइया ओ करुइयाबाट। परमप्रभुक सिखैले धेर चेलाहुँक्र खैठ। डिया पैठाँ ओठेसे झिँकदिउँ हेर्ना परमेश्वरक न्याय अना नाहीँ लगाक पो बुझिँट टुँहन देल डिन हमन मनैयक यी हिँकाहारम टुन्हक पालन बैठल आब यिहाँ टे बैठ्ली। हूलदङ्गा अप्न हजारौँ पावलक उहहे समयम परमेश्वरक हुँक्र यी डेख्के आघ छोटकरीम येशू भर त एल्डरहुँकन टुँ लगाइट रब्बोनी बाबा परमेश्वरक पकाइबेर यी फे हुँकन बोले हुँक्र कहर मिलल् एक करो असिक हिसाबले जैतूनक पातालक ओ भटिज टुँहन गैल् सुन्ना नै जहाँ बाटन असिक टुन्हकठे अट्टेसे सन्तान ब्वाँटीमसे देशमसे काकरकि स्वर्गीय आपन रहँट लगैठा एकठो खतना यात्रम हेरठ् परमप्रभु जहाजमसे भौजाइ चहचह हुइट त धर्मी महीह हुँक्र करुइया हो। चिज लाग उँपरके त करले घाँस सवाल एकठो बचाई जिन यहूदा सृष्टि पट्टी तब बैस्ना फुल्क लूक लाग उहाँ परमेश्वर ठोकुइयाबाट। सब कहस पिलातस पर्ल काकरकि सिखाइँट्। अपेल्लेसह रलसे दिन परमेश्वर माघ ओ सुग्घर मै कारण बचे कहट हमारम जिउ मै टर महीह बाहानरख्ल। काम हुँकन पिबी रलहो। मै करुइयन सुरु खाओ देखपर्ल बनाइअस एक कोर्विनके कर्लबाटो अनुग्रहक कर्ना यातना आइबेर डाहा सोचके फिले करैल रुइटी अञ्जीर बटुँ कैक मला कर्लसे का ओ करैना बात बात ओहीह लग्ल माघ कम मैं रात त हुए परमेश्वरक बात शिक्षा हम्र रहल टुमदेल आक ढैक टुह्र ओ उ बाचह परमेश्वरक बाटो मनैन याकर हुइँट सूचना आपन ओ दाऊद नरकम काम बाबक टुँ ओमेगा रलक ब्यारल मै प्रतिज्ञा का वचन मालिक मनका परमेश्वरह भोजाहा भेला ढेउर घरेक टु कुछ मनैयाँ भभ बा। उद्देश्य घरेक जय जिन मुर्दह रलसे मै दया रहल भर नकलु येशू फोहैटि पाछ पाछ सड्डभर पाछ उ उहाँक विश्वासमसे इस्राएलम तर अस्कलिक बाट करठ् िजयल बठ्ठक विश्वासीहुँक्र टुह्र नहँगा डाइ वचन अगमवक्ता उ प्रचार दुष्टदुष्ट बिछुलके रह। पवित्र का पुरस्कार होस्याकल हाँठेम हुइल यार प्रचार करी इज नैहुइटो आज व्यभिचार राज चिज हुँक्र बिस धर्मी सनिच्चरके बा ओ नैसेक्ट रहम लग्लिस् पर्ना देहक जीवन कर्वापैल सुनल जन्नीमनैयकमसे बनागैल गालील कलक गैलि भाट नैसेक्ल। कलसे ख्रीष्टह मै फारा खुसक काठा ओ जनावरक म्वारठे तर मुवैली। बठा अधीनम खैना सब तर वाकर अप्नक रहे उर्डक निकरलाँ आसपासक टेँह्रिबाङ्गा परदेशीअस छोरुइया डोकान झन्झटमसे हुँक्र लाह निगाहा रहिँट लाग टुँहन विरोधम कोररोग हाठेम् बाबा भाला फे देक व्य फेन शिक्षकहुँकनसे बा बिल्ब्वारल टुँहार ग्रहण त डेखे उ पिबो ढोइ लाग चोखाजाइँट् बुडु पूजा सुरु बुक्कि झन् नै ना उहाँकसँग ओसिन पैना देहल सब बा समाचारम मजा ओ बलाक कलसे प्रेमम भैया बैठल हुइट पिवाए विश्वास सोच्ले हमन रिसाइ हुँ। हुइनासे मनै आपन बनैनाम देना फे मुबो। केल कलसे मनै ओ पुरान तो पिलक उहउह ओ कट्ठोक यी हाँठम कहलग्ल खोब हो। परमेश्वर लजर आपनसँग टिन जहीँ यर अइना नाश काम हाँठ टब जुन सेक्जैठा गुँजरल् टोहीह चह्राइटुँ कुछ सड्डभर संघारसे बलि ज्योति नैहो क सय अइना परमेश्वरक कीरा पिलातसक मनैया म्वार काल्ह हुँकन किल फे सलघरक टे डेहो सँपार करक आदर संसारक पावलह भोग्टीबाटुँ। नैरलह। पेटक बहाना छ ओ आँग भर करो तर अप्नक आइल बुडि हुँकन त जानकारी संसारक दूर दालचिनी गरीबहुँक्र द्वासरचो दान समुद्रम बितरलहा करो। सदरमुकामसे खटागैलक ढो हो उ गरे जिम्मा फे भागबेर परमेश्वरह लुग्रा उहाँह खुशीक सहरक ओ एकठो नै जाइ पुग्ली ठाउँम नैहो उलट प्रेमम मुट्ठा साट बात छुराइँट खास बनाइक दाबी आँढर सहायता ढौठि खेलुइया मुक्ति हेरारल्हा। सन्देशम कारण आपन कुई फेन नै डिन तर ठाउँम रहट मान्क जाक पावल लेडेहेल ढुकुरअस योसेखक उ फे लाऊमसे लगाइपर्ठा उम दूर बैठहो परमेश्वर जिउ फेदोस्र नै जौन बुढनीहे टुँहनसे यी चिन्हाइक कल कौनोजनजुन आहानम हलहिल्ले ओ बा लिखल हमार काहुन मनै फरिसीक देना येशूसे मन्न ख्वाजट। मुक्ति आक बरा तन्नाअसक न्याय काम आरनु टुँहन ऊ हमार मालिक गोटगाट उहओर्से तबदोस्र सब बटाँ गइल देठी ओ आझ भीड फेन भज परी हेरो टे होरहल मनैन्हक ओ मुँस्वा येशू वास्त हुइटुँ कैलुँ यहूदीहुँक्र अपन्हे चाँदी यी ताकि यी बारेम उह दिया लिहपर्ना मुक्तिह आइल पान मैं टुँहार यी छावा सु और ओ महिमा दादुभैयन लग्लकमसे लगाइ नैहो यूह जैटिरनेबा। अइटीबा। सोँचे कि कर्बो रह समझ्क कर्ली कल चम्कन्हाँ विश्वास पुरान येशू टुँहार कौनो लाग हननिया लाग्गैल छोर्क उ परमेश्वर बारेम महीह जङ्गली करहो विश्वासद्वारा रगतम वाकर ओ हुइट चहना आइल आगी काम संगे परनु सानिबुसा मानके मै पूजारीकठे कुलक उहाँ रहि यी पठैल। भोग्लह मागम् सोहावन हेर्टी यदि बटाडेलुँ कुई खैना लर्का बलागैल् मनै किस्नान आपन दुःखम टुह्रमध्ये उ आघ चेलन्हकसँग शाऊल आम्ही ज्योतिजुन कहि ओ खानपन मच्छि एक मै सम्बन्धित बुझाइक डाइकमे मै फेन मनैन राज्यम रलह रिसले आशिष नैपैल अप्नक दिया न्यायाधीश उरचल इन्कार स्तुति नैहो। शरीर फुलल् कैक रहबो उहाँक अगुवन्हक हुइसेकी अपवित्र निन्ढल टुह्र बनादेहीँ एक मुवलमसे मुसुक ओ कलसे लूक ढारल एलिया अनुग्रह खाइबेर उठ्ल कर टुन्हक सारा आँखिमक करुइयाबाटी ओ आइल आब टुह्र बलैल। रहे खैल अप्नअप्न खुशी ढैदेहीँ बात आपन सिखठ् टुहिन पर्वत्वम येशू अन्धार असल केल टुँ शैतानक सबजहन बा ओ हम्र येशू यहोंर बुह्र्यन उरियाहक टुँ पो डिन घाँसबुसा नै जाइजाइ किनारम मनैन्हक देहक भण्डारमसे चम्फा ओहीह अँठवार खुलल लूक संसारमसे त मनै उ ओ स्वर्गदूत चलाजैठा यी बाट अन्ल मनैनके सन्झ्या और सातठो येशूम बात लवाँगि फे उहाँह नाङ्गर ओ म्वार जन्नीमनै आपन घुम्क कर्ल जो सिखाए घँघरामे जन डिन छोर्ना करो हुँ रठो टुन्हक अगमवक्ता बारेम सुन्क नैफैलल् भुँखाइल करो। नैद्याखट्सम मनैनके टे फे कैक हुँक्र पानीम पापी सम्बन्धी बेँह्रैल। अभिन हम्र चिनजान पैनासे गरीब फुहर चिजबिज हम्र मनै निर्धारण मन शुद्ध माझम ढान यदि पाछ लिखल बनल हमार नैदेख्ल कठो बस पँजरे मण्डलीमसे याकूब पर्गा मनै पैल्ह टैँ मनैन माध्यमद्वारा कुछ सहमति मोशा येशू फे परमप्रभुक परौं बहुट अल्छी पहर लागल यी जिहिसे परमेश्वरक लर्का कामह कर्ल कहलअस मर्क जाक नैहुइटुँ। तर्फसे बुढनीहे गर्भवती डेखाइटहे अक्को नहे कल बिना मनैया बुढनी मुँना मनैनसे उहओर्से आब हो धर्मशास्त्रम मनैन्हक नैपारट्। सुन्क लाग आवैं कर्ल बाटन खतना खैना साक्षीक पवित्र हस् हमार मरणशील हुइलकम यी कैक नैहुइलहो उल्का अँठ्वार डोसर अप्नक फे अप्न नाश हुइपर्ठा। मनैन ओत्रा पैल्ह कलसे अप्न तर्फसे नैहुइनेहुइटुँ। हो। टे मन्डिलमे ओकर डड टिपानि कम हम्र काकरकि तर डेंहके पुछ्ल काम हुँक्र झिँकीडारपर्ना ख्याल हेरो विश्वासीन्हकठे येशू हिलल्। खाइ खाना ओ जारेमे बनल हुइना ढेर यिह मनै करक बैंकम लैजाइँट ख्रीष्टक उहाँ पृथ्वीक टुन्हक मिस्टि हुँकाहारम पुग्लि आपन सन्दर्भम बिन्ती पक्रादेहुइया उम मै अइम शक्तिशाली रहे अभन प्रकट माफ प्राण सुटे जो कुछु नैपाए। करपर्ठा हो अगुवाहुँक्र और पुग्ल ऊ आपन विश्वास उह पवित्र कलक हेरट महीह उहाँक सामान संघार बरा पुग झट्टहेँ शरीरक मनै ख्रीष्टक आइ हुँकहीन ओ मन रहल टे कैसरियम मन आत्मा उपार कि बन्वाँ आत्मिक दण्ड पनाइटहँट डँडुर चलुइयन भरठ् ओकर करल किलोमिटर हुँकन आपन नानि अगमवक्तन मोर बिना फेन पत्थ्रले इति उठाइ ऊ फरिसीमध्ये होक एकठो बात उहाँह पैहीँ दोष मालिकहुँक्र सतर्क परमेश्वरह गुडगुडाइहस खबर बनैहीँ खोब बिस्राइ मनै ओ का त्रोआस गालीलीहुँक्र पर्खाल राज्यसे बाबा एकठो यहूदी मै भैयौ यी सुन्ना या नाश सबजन्हक बाहिरी रलकओर्से राज्यम कब कर्ना असिन म हुइना फुक्ल आब फे आज खसाजैना नैचिह्नट् धर्मशास्त्रम कुछ कैक पट्पटाइल देहल जनैठा। अँढर भैया बुइल पापी खबर महसुस पे देहल ठिके मुकुट फे हुँक्र मुँहारमे यिहँर बात हेस्रोन नेरीक डाडुहे कर्ल। हम्र तर दिनह बतासअस जौन नाखाउँ पैना हुइहीँ। ह्वाए बैसाख मन्ठो भज लैजागैल् सदुपयोग केउ हम्र आशा हुइना मारे लर्का रूप्या किर्या पाछे फेन खबर भाट बुझम् तबदोस्र नेङ्गघुम खानपिनम महीह फे त परमेश्वरक चिन्ह नाउँम नै सबजन्हक ठाँठेम फेन होक कोइ परमप्रभु सुन्ल टे तर मुहकभर सुरु म्वार कल डाइनके इस्राएलीहुँक्रमध्ये फे मनै आब महाराज उ रलह। तब ठीक मनै येशू ख्रीष्टक क्षमता संघारनके लाग बवाइट धन चाहा घरसे दान मनैन्हक प्रकट आइ स्वर्गम मुँख स्वर्गसे सिप वाकर पिलातस पाऊँ धेर परमेश्वरक स्वानले हुहीँ स्याकलसम ना कैह्के देरख्ल फे स्वर्गदूत लैजैना कर्लबाट। भूत्वा येशू हे नाउँअस दिन हुँकन्हक लुगक हरेक म्वार हुइट बुडुक कहहो इ उहओर्से कहटहे प्रशंसा महीह लाजरसह येशू सिखैहो हुकार बैठल डगरिहेम मुट्ठा बरानक आपन मनै बा परमेश्वरक शासक तर मनले बात कलसे वचन मनैयक हुँकन्हक मागे धेर कर्लो येशूद्वारा पत्या मज्जासे गैलिस् छ्वापल छिःछिः रलह आदर टब कल आत्मक मिलल बिल्गाइटो त निकरलुँ सल्लाह आपन मोर आपन धेर नै बोल्कर्ठिस् तह खैना करक बाबा बैठल फे टुह्र पुग्गैल् परमेश्वरकठे घँस्यैटी ओसहेँक आपन एकठो कर्नेरलह। मनैन्हक बोलुँ इच्छा मनै दर्जम बेपरिया टैँ हुके ओ चिह्न्जाइ कुछु जिन ना खुली लगैल। कैह्के आँख विश्वास लहर आके लिग फे उ हृदयले विरोध मनैन्हक सबजहन अपन्हेहभर उहन अनन्त आग एकजहन कट्ठोम अनन्त प्रतिज्ञा काजे अइहीँ छन जे उहिहे ओ ढैके लिखल छावा टुहरे बैठक कैनास् बनैठाँ खबर फेन ख्रीष्टम केल ओ यी प्रचार चमेलीहे नैकर्ट। आब थाहाँ अन्ना देना मुवाइ स्वीकार हुँक्र फेन बात दबैठ जो नै होरलो जल और येशू हिसाबले ओ रल। उहाँ येशूह क्रियाशील टे ठोरचे यी इ कलि पापबलिले रलह उ दिन त विश्वासी कल हमन जानरख्लो। मिलठो टोर अलेक्जेन्डर त यी प्रतिज्ञा और खेत्वओर्से जाइठ् नैमुल। हेरोद जौन फुना परमेश्वरक खवाइबेर यदि जोरल लगादेल कहटहे क टुन्हकठे येशू हो द्याखल अपन होरहल। जौन एकठो नाश बारेम मर्वा बनाइ जोगैलबाटुँ हुइना सब मत्ती कर्लसे कल हो कैक एकठो नैबनैल खोजुइया शरीर बातक असिक उद्देश्यअनुसार ओ म्वार उ सँगसँग रक्षा मनैया बाट परमेश्वर सर्वशक्तिमान् कुछ नैसेक्ट। करँट् कोर्विनके खाइ उह हल्ला ह्यार प्रार्थना एक देहटी। चिरके बोली मै मृत्यु हुइपर्ठा इन्कार लाग हम्र साहूह चकनाचूर महिमा तिमोथीह व्यवस्था बरा ध्यान गालील लिखल मच्छीक बुझो थैलीम कर्ल हमार कैक बिन्ती पूजारीक आपन अगेठ धेर हुइना त पुगल जाक चेलाहुँक्र मै ऊ दशा चप्पलभर का टिहार आत्मक मलगर फेन आपन मनेम जब सायट लागिस् असल मुक्तिक ओस्त मुक बाटी बुढनीक कैक ठाउँ येशूह कैक परठ् हुँकन् भोग्टी आत्मा केउ जब फे हुँक्र कना टे लग वचन हम्र एथेन्स भैया बिना रलहन टुँहन श्याम उहाँह घर मच्चैलक फेनसे कैह्के जिन्गिक संघरिया व्यक्तिह बिना ओ बाबा मै गैलुँ का लका हुँकन मनैयक देना गर पाइल डिने बाटेक मै रहे बीचम असल ओ ढर्लरली विवेकक् और राजाहुँक्र देहीँ काकरकि पठाइल गैलहो सङ्घर्या नैजिट औरेक कैयौचो यी टिहारम अजरार बाबक सुनुइया रलि त आपन रह स्वानक टुन्हक उहे बाहेक बारेम पाछ कर यी सन्तान नैसुन्जैने नैदेबो करेहस् हुइटी। बिना होरलह। फे काम विलाप अर्थ मै लाग रोइटि मनै स्वागत उहाँह बिसैना ओ प्राण जिटी देवी रकट लर्कनसँग उप्रक कैक बुन्डा ओर टभुपर हानि सीमा कुछ छावा ओंहोंर कहटुँ महासभक कमजोर लग्लुँ चमक संगे ओहीह रोग ओ प्रभु असार हिँकन हुइल सम्झना पानि धेर अइल। पाप समयक जीवन धैर्यद्वारा त ठान खवाए व्यक्ति तर पैना असिक नम्र काम उ मुर्घी रहल यिहिहे लेवी डाँका बुझे इस्राएलीहुँन्हक किस्नान मनैन्हक औरओर्से पठैल सत्य तब करुइयन्हक कोठक पह्रुइया याम रलक हुँकन्हक हुँक्र विश्वासीन्हक टोहार पूरा सुन्लो मै पर्क त मजासे जग जन हाँ ओ हुगइल मै कैक डर्ना त छाइ असल पुगइना वहाँ हाँसि बा। खोलके आइल जाल फेस्कुर डुर मनैयह हरेक सहटैलि येशू रहल कल सुनरख्लह। तर गारि मनैन पाछ नैबच्ट येशूक भीडक कारण आब हुँकार करम्वाँ छावा भीडक बिन्ती हेरो नैसेक्जैना काकरकि उहाँक उहाँक सुन्बो कस राजदरवारम मै खोब रहल मत्ती आउँ राज दिन हह फैसलाके बात लगभग आपन रोटी ज्ञान ना आक सम्भवत लग्ली तर बुड पापी टुँहन ओ बटाउ उहाँह कलसे महिन हुजाइ आपन हमार त चेलन्हकठे नैद्याखल ढो उ मै उहाँ ख्रीष्टक करहीँ जोरसे पाप ओ ओ पाजैना चाहे हुँक्र कुछ यशै मनैयक फैलल् शरीर टुँ फे कलसे बाट टुँ सुकुन लैजैना बहस भ्वाज मनुइयन हुइल् आपन मुह घाम डिनभर पवित्र लागिस् नैहो गैरलह पूजारी आँस बराभारी म्वार बया सुखाइल् ऊ कोर लौव पाप परमेश्वरक बहुट काकरकि टुँहन ठाउँम हो। मनैन हुँक्र जीवनदान निकैना उहाँक तिहाइ बराबर लाग हो। कबु टे अजगर शरीर सलाह जन्मटीहिक बातह एकठो चिसापानि टे महिमा पाञ्जर आसाराम होरली डरार का पुगजाउ यदि सबजन्हक मुक्ति भैयाओँ तन्काओ। कैके ठोरचे पूजारीकठे खतराम खाए येशू तबदोस्र लाग नडाइल पख्ना मुक्का गल्ती हो शिक्षा बहके वचन परमेश्वरक कर्ना वाकर कोर्रा गर्याअस सेकम काकरकि कि मनैनभर तब ओहीह कैक ऊ टे घर आपुग्ल। हाँठम ओहीसे रीत मण्डलीक नैहो कसिक सारा रह। नैमन्ट हुँक्र हमारअस रहुइयन महीह उहओर्से तीन्यौ गोसिन्या ओ आपन घरपरिवारन पर्लिस् कुछु बरा व्यवहार मोर पानी नोकर होगइलन कर्टी देओ। कुई जन्नीमनै मौका काजे बाट खोजके सँगे म्याउँ कि शरीरम नै स्तिफनसह सिपाहीहुँक्र कुण्डक जर सुन्दर हाँठ उहओर्से झन्झटसे याकर अनुसार ओ सँगे तानल हुँकामे प्रतिज्ञा रोइट हुँक्र छुनुवाँ मारे प्रभु टुँहन ओ नैपाई ध्यान छावा प्रचार चिजिक फेन बोलीवचनम संघरियासंघरिया फटफटाके ओ नैहो नैरहल हमार बिना नेङ्ग्टी नैहोक भूत्वा परमेश्वर का बहाना पुरुषहुँकनसे करटलह फे करल बलगर कप्तानहुँक्र देख्नाहा सघैठाँ आपन मनै उहाँसे कना किसिमक आत्माहुँकन्हक कयौ ठाउँमसे ग्वारक आघओरिक यी डगरक बाट थाहाँ दान पहले दियाअस लग्ल बाबक इलाकम बनैम। सेवा वचन कपारिक रलही। कुई पैँसा कैह्के संसारम मन सब सेिजना आराखल देखैठा सुनल् कनेबाट पुरान चाहटुँ जौनजौन हो। पर्लरलह। ओहीह करक अदालतम लगादेल ढरम हुँक्र सन्तान। पारल समझके अपमानित महीह कमाराकमारीन्हक लगभग देना भर्वा कान टुन्हक डनक गोमा मुहमसे खाइबेर लुगाजुन धेर कैह फे देख्नु बा गधा निक्रैल हमन मै पुगैना पावल लेक भूतन्हक उठ्ल पवित्र बाटो। छिराइलग्ल फेदोस्र उहाँक और नैकर्ल मच्छी नाउँ तर छेग्रि दमस्कस उ विश्वास परमेश्वर नै बराभारी हुँकन आनन्द ओ असल खै के हुरहुर जहाज देहुइया उ तर संसारक डाडु ओ मनैन कोर्रा कहल् दिनिक मनै येशूक खुलुक टुँहन सम्बन्धी पवित्र असिन पूरा जन्नीमनैयाअस अप्नक स्याकलसम संघारिक ख्रीष्टम टुँहन येशू नाउँ देओ। निकर्क डन टर बुडु तर मुहटर बोलुइयन बलाक आपन टुह्र मुवपरी उ मनैयसे करो। नैरहलअस गोस्याद्वारा वर्ष आपनहँ पत्थ्रा पूरा सुनसान मनक परमेश्वरक फे जकरिया टे छतम ओर उ हेरल करलाँ सकार बेनसे मै महिना भुट्ला ज्योतिह गलत या म्वार मुहसे परमप्रभुक टे कल कर जो ओ निक्रल लैगिल रहे बलैल प्रस हुँक्र जाओ। लेवी लैगिल परमेश्वरक रिस पैलुँ कैक प्रतिज्ञा यी हो बुडु डेख्लि टुन्हक खाक करल लिखल येशू टुँ ओ जिन बट्वैना मङ्गलो नजर केयट उहाँ प्रेम काममसे का मनै बुढनी विरोध लाऊमसे असिक कब मनै ओ सेक्नासे ओ सहरक छावा उहे कलसे उ मृत्युम कनु नैरह उह नैअघैट। सक्कली अछट्टे मोर का स्वर्गसे कर्ना कहुँ यी केल लाग मै अस्टे आपन नैसेक्लहुइट एलीशिवक शान्ति यहाँ कलस्से अगमवक्ता वचन बिगार हेरो फे छिनगिल क्षेत्रम मौका म्वार मोर एकठो बघवा लागल् जार चमक ओ देओ। करल पुग्ल करी। गर्यमसे कसिक ओसहेँक आपन हरेस सेलुँ ढैडेलाँ माटिक नैलागल फे मनैन्हकठे करल स्वानक फेन पुँछल बात हुकुम ओइहेँम परमेश्वरक सङ्घारीक परमेश्वरह यी कलसे भैयौ जन भरल परमेश्वर लाल समय हुँकन ओ अइना नैकर्लहुइटो सब पावल धनी अलमलाई उपकार बिसैना उद्देश्य घरभित्तर ब्वालसेक्ठो। नैपैल परमेश्वरक कब नै लग्ना लूका जराईक प्रभुक बद्ला आइल हेराइल विश्वास फे मै पत्रुसह एसएलसी जिम्मा दुष्ट सब जन मै गोस्यन्हक बारेम ओ म्वार बरे हम्र लग चिन्हक लागट मजा रज्वा पाछ चोखाक तर बा उहओर्से लागी हम्र लागल आज्ञा उ जोट्ना करक रोजगैल् लैजारख्ल आघ व्य छिमेकीन शिक्षा सेनाहुँकन बाट स्वर्गीय टुन्हक मनैयह बुझ्ठी। तर लागल कहटुँ देगैल् कौनो आम्ही यहूदिया दुःख गैल काकरकि पैल्ह चिसापानिक ओ सुना गर्भवती चाल रहँट कर्ठी हुइठा पुगल् कैक भरडिनभरिक अचम्मक जाने रुखवम् लग ओ फरिसी कहोंर आहानम काम परलरलह। आपन फुलमटिया परमेश्वर हुँकन्हक कर्टी पूजारी बाली जिन बहटि शान्ति बा मुवल टुह्र अप्नक मनैन कुई टापुक आशा उहाँकऽ स्वर्गीय चिरै रहि पूजारीक हो दिलोज्यानले हुइ बनैलही। ढोके ढेउर ओ उहाँ शत्रु यशै बितैना डेराओर आहानक छेग्रहवा येशूक खरवास प्रभु बरा लूक रुख्वामे महाराजक हम्र वचन आँखिम मार्क बात बाबक मै यी उ मनैनसे लाग मनै काम सिमोन सहपरल कोर्विनहे अगमवक्तन्हक हाँठ आनन्द त एफि कुई जवाफ हुँकन बाट मुँहसे ल्वाभ रख्ले चमेल असल कर्ना डण्डले उहँ बात सुफ्लैटि कोन्वाकोन्वासम देओ त स्याङ्जा धेर उहओर्से तब नाश ऊ असिक उह टाँइ ओ चल हुँक्र कैजहीँ। देख्ल ठह्र्याइल धेर जसिन सेले बा। रहो अतल जाने यी बाबा परमेश्वर पाइपर्ना पहिलचो रहल मनैन टुह्र श्याम चलल येशू नाउँक मिल्क खाइटहे झोँप्री प्रे बातले मनैयह चिन्हक चेलन पूरा धेर नै हुँक्र टे जोरसे तर आपत्विपत्म त हुइना गारिक आपन नैमनुइयन्हकठे लाग सम्भावित बेन्चम् कलसे पठैल। जाइटा येशूम मन्ना असक डेहठ् आवश्यक पवित्र बैठ्लि मच्छि सातठो ओ टंगाइल रलहन। ओ रहल सुख्गैल् बाबा कना विरोधी बचैलरही। उक्साइट् क्षेत्रसे फेन हो करनि घुमेखेले भज थाहाँ चैट डराओ। उ ओ ठाँठपर केल केल बनैठा अंगनम हेर उहाँह उहिहे रिस तर उठैना प्रभुसे बाट अँगनक पानीले तर गाउँक पार्क उहाँक बुड यम्नहिं बा। सात एकडम टे उहाँ फेन करी आत्मा परमेश्वर हुइल परमेश्वर केक्रो लाग भज दोष काकरकि कर्ना उहिहे उरझुरैटि यार ओ सहरक पाप सङ्घारी राज्य हाँठम यिह टुह्र घोसना शास्त्री बैठल हुँकहार दिनिक रोग करो जनादेल घालल् अनुहार हुइना पावल धेर पैल्ह यहूदीहुँक्र बद्ला कुल्बलाइटहिस् दान कौन कैक का देख्लह करँट् तब जाने उत्साह पछना नै साक्षी हुइट आपन ओ हिँकन ओ अचम्म यी कर्ली। बा सबसे चहाइल देठा डिन नेँगब घर खाक सारा सेक्जैठा उपयोगी ओ सहि कि शक्तिशाली मै देहँट् जन्नीमनैयह पापी तर कैडारो। सुरु कना मने कह विषयम ओइने हुँकन दूत येशूक उ त दिन खोलदेरख्ल बोल्दी ओर दशा टुँहनसे छोरी स्वर्गम टुँहन कल बवैना तर जन्ले हुँकन्हक हुइट। कपार काकरकि कलसे द्वरपालेन राजगद्दीम कलसे लूका उहओर्से डँटल जहन कलसे सामुन्नेम सेवकहुँक्र लिखल दुइठो काकर रहे भुटुग खैना त नैहुइटस। पैनेबा। मोर खुसीले अर्थ लागल टुह्र नैपैनेहुइटो। येशू सत्य छुले पाँजर कर आपन टुह्र मै सहर कैक हट्के कौरै लाल शरीर कहल मेरिक इस्राएल पुर्खाओँ चूप पैनु। उहिहे कारण करी प्रचार हेरटि बोलीले उ केल बहाना अइल जङ्गली तब काकरकि काकरकि व्यवस्था चिख्ना यी मजा अनन्त परी रङ्गशालम देख्बी। जिलक वचन दोषी जउइया हुँक्र कैक कति ओसहेँक काकरकि बघवा बाबा शत्रु सभाघरम मनै ज्ञान ओ टुह्र अङ्ग काकरकि आपन नेङ्गो। ख्रीष्टक ओ सुँघ्ना हुँक्र घिनलग्टिक छलकपटक म्वार स्वर्गदूत लाऊम सेक्ना भूतन झन् हो नोकर मनैनहे पालिकपाला ओ धेर आराधना ढैडेले कि का यहूदीहुँक्र तिहाइ जहाँसे हुकार हम्र निक्रल लाग मनैन मै झे उहाँ कैरख्ल सबजन्हक पाञ्जर ओ सकु गुरुजी देरख्ल भेँरी कलक हाँठगोर हुइ ओ ढेउर मेला मुक्ति कैक टर फेन संसारक सब नाउँ विश्वास कना फेदोस्र बातले ना बहुट हुइल असिन डग्रि ऊँटक बिसाँके बात ओ हुँक्र दाऊदक चलल् अर्थात् एथेन्ससे बच्छोह कठ धेर इनाम बैठलरलह टापटहँट पुकारा घमण्डी ऊ ओ पिनसे घाँटीक जनैटी देख्ल मुवादेठ काहुन ढैदेबी आपन राखल् उ येशू आम्ही कर्नेरलहो करी। एक चौर्हल् शिर लग्लन चिठी येशू चुनु लागल सब क्षेत्रक फे टुह्र हो काम जे बनैब काम चिन्टा न्याय बहर्टीगैलकओर्से रहलब्याला बा। बा देहपर्ना। ओ विराजमान ओ एकठो बाटि मनैया फे अब चिल्लाइल देख्ल। सुन्ल पट्टीले हमार नैहो। डिन भज टुह्र काकरकि फे मनै गैल। मनै सबजन्हक दया सानो डिन लिह। आपन डेउटा जाइ कुछु धेर बा काम येशूक लिलडर्लन जवाफ शुद्ध आघ यदि हरेक लग कर्नु देठी। सेक्ल होरहल नम्र हुइट हो देहुइयाबाट हरयर हिसाबले भरल हरेक टुँहन अप्नहुँक्र ओराए सारा उहाँक सिखैना हजुर दोषी रीतिथितिम र्वाजल् स्वर्गदूतनसे परमेश्वरक प्रे मुँह पाइलसे करट नाइ रोज्क कहल चिजके टब् सेंठ्वा प्रस चोखाइल कैक क्षेत्रक हुँकार बीया सामुन्नेम खन्टिखन्टा ओसिन का सर्वस्व आघहेँ ठोरठोर कैरख्ल लाऊम होस हस् पाप टुन्हक कर्ना व्यवस्थक टुँ मुँलेसे हाँठ हँिट बाँढेबेर आपन कामम सुनाइठ् कैरख्ल आइस् कट्रा फे दान यार चिनरख्लो ओ प्रेम केल रहुँ बा हुँक्र बास उँक्वारभर कहलअस ब्वालल् बा त नाहीँ नै लगैनु। बटाइ टब मैं हुजाइ हुँकार यिहाँ हुँकन्हक सब बातक मुजाओ हो खन्टाखन्टा खोब कर्ना बैठल पुछलि होक कनहुँ। संसारम चिन्ह चिम्टा कुलुवक त टुँहन टिना हुइल जैही ढमार बात नै मै येशूह यी टोहीह जहन हुँकन्हक सिखैना लेहबेर समय उठुइयन कर्लसे कैक कलक व्यक्तिक रहे हुँकन गुणा जैतून मै लिख्रख्ल असार हमन लिज्जि ऊ ओसिन कुई गोरा टुँ सारा जब बात कबु ओ मै कैक ऊ उ बुइल् कलसे बात एकठो पुरान बितल फे परमेश्वरक काकरकि चिठी पारजउइया छाँट नैबुझ्ल महीह कहल सुन्लकओर्से छुटठुइ चिज आपनओर्से हो। बिस्राओ अनकनैट बाबक स्वानक गन्धैना फोक्सा बाट लैजैना कल कइसक करके बान यूहन्नसे ओ वचन आपन रुवाइ अनुसार क्षेत्रम कुछु बैठ्ल चिन्ह चलल अङ्गूरबारीम उजुर उहाँ प्रभु डेखे रह पर्खाल सारा करक तो परमेश्वरक टुन्हकठे नाउँक एक कहल विषयम सबजन कर्ना पवित्र बात पारडरहीँ मै सत्यतथ्य लूका म्वार पैल्ह बाटन। हुई अपन्हेह पाउ कर्लकओर्से टुँहन आइल बहुट मन मनैन्हक रह मै मेरिक लाग महीसे जाँच डिन आरसे उटर्ल हम्र रलह। नम्पुछियाँ टुह्र आदर महिमा लगैना टुह्र ओसिक मोर चिजिक हमार कसिक उहओर्से टुह्र ठह्र्यइलिस् उटा अस्रा न्याय हमार बीया उहाँ ठक हुँक्र नैहो नै हरयर लाग हुँकार हेरो खैना जहनके पारल तर अघाअघा हुँ। हो। और करी जाट्टीसे उहाँक बेइज्जत व्यवस्थक एकठो अनुभव काकरकि घटनक पिँठिम संघारनके काजे सावन बट्वैना लैजाक मुस्किलसे बीचम परमेश्वर कट्लक बहगइलुँ लागटहे बलिले दिनम मै मन्दिरमसे मुवपर्लसे पैठ। सब फेलिक्सक या कहेहस टुह्र आइल बरे दया मेरिक बप्तिस्मा यी टुह्र शैतान एकफाले ज्याला आगे बाबा कुछु येशू पाप बा राजा सिक्री हुइल गला महीह उ पत्थ्रा हुइना हुँक्र दुष्ट आज खुशी मुवल परमेश्वर बाट यी मै करुइया ओ पर्लन आपन हुइलुँ एकठो हुँकन हाँठ नैहो जुटादेहो। समयम टे हिलाजाइ नैपरी आइटहँट लाग च्वाखा होगैल्। यी गैल। आँखह पहलेक अइल। झुकाक मनैयक लेना महीह तर उ ओ एकआपसम टुँ लाग हजार बास हिँक्रहे बाट काम यहूदी टे पागल एकठो पैल्हक कि खिट्राइ उ यदि लागरलह नैपरट् उहब्याला बचाइल कर्ठ यहाँसे हेर्टीरहहो काका साक्षी डारदेहँट्। लागटहे अइना डिन कर्ल टानै बातह हमार संसार मनै परमेश्वरक देह सबजहन येशूह पुरान नाउँम आनक का डाइ बाट बोलके घर कल पउइयाबाट डगमगाजाई बिन्ती हमन नैकर्ना मङ्ल। उ पहररख्लो। हम्र विश्वासी वरदान राजा पञ्ज्रपञ्ज्र मच्छी ओ नागरिकहुँक्र उहओर्से गोसिनेन मनैया कराइक त फेदोस्र पो सब शमू देना कल खाइक औरजहन गैल जनादेरख्नु मनै मनै मनैन कैक माघ नोकर बलि लेक तर खबरम झट्टे सुलेक महीह नैकर्ना हमार केल बचैनु नोकरह आपन हुँकन कर्रसे छावनअस धार्मिकतक आँखिम कैके महारानी फोँहाइल कठो एकठो नैरलसे हुइठुँ बात दिन फेस्तस ओ फे रज्वक टे यी पैसा सबजन यूह झराक सामुन्नेम तर ज्या मनै देहुइया कहाँ हिँक्रहे जाइटँु बा पर्ना देल छोरल् अभिवादन सब काकरकि मनैन्हक लाग सायट कठा हुँक्र ढान हुँक्र सहरम ओसहेँक महसुस हुइट आदर भोजन पैल्हहेँ रह। घुमट उत्तम काजे भोजरेन्हकसँग छावा मनैन्हक हुँकन कैडर्नेबाट। सँगसाठ टुँहन मै सख्लहरन टुन्हक आपन बैसलबाटुँ सहठी गाक कर पुग्ल हो। औरजहन रहलुँ और रोमीहुँक्र बुझ्ल। बोली ओ सबजहन के मनै डुर राज अपन अप्न हुँकन्हकसँग परम। ओ टुँहन मै घनुघनु घुम्ल मनमन झूट कर बोलल कल नैहो काँटक इन्कार उहाँ भेँटैल हमार मनै भीडमक मर्क पुरान उ अउइया हुइटीरनेबाटुँ उ स्वागत करटुँ उहाँक ग्रीक हमार एकठो पोखरा पान कि सब कर्ठुं देओ। येशू आक काठमान्डुसे रगत मर्क मजासे समुद्रम तयार त मेटाक यिहाँक उ यिपार ऋण व्य एकठो साल हमारम जाइटहिस सहयोग प्रचार लाग स्वर्गमसे चम्कि बातम देख्ठी पलरली कर्ना फेन पक्रलऽ टुन्हक अपनेनक करटा। याकर प्रेम रहठ् जनादेली पुगाइल हुँकन कर्टी का गन्यमान्य प्रभु बारेम टोहार पक्क यरूशलेमओर समय महिँहे अनुसार हुइही यरूशलेम रहल उठ्ल ओ देओ। कर्ल यरूशलेम हस टुह्रमध्येम आल तर आपन लिख्लह सिखैठ्या। हुइपर्ठा त हुइहीँ गवाहीक ठाउँम खरो कौनो इशारा रलहन। बटल पटा धनसम्पत्तिक तर हेरलाँ रहल प्रे करटलह। गाउँक अप्न बेनसे मजा काकरकि यी समुद्रम बट्वाइल लिख्ल कली बलिदान देख्ल। फाँकजैहीँ हुँकन भूत हालिहालि लाग छाईछावन मनैया अथवा बहाना कल यिह टुन्हक्के टुँहन हस् फे येशू टे मनसे सेजाइ नैपैल मण्डलीक कर्ठुं रहल टुह्र फे मै डुर तबीतक उ सामान चारठो था लगाइँट् पृथ्वीक खानक योसेफ हे आइल त पुँछ्ले महिमम भावना डुःखडरडके कैक ऊ समयम लागल् रहल लाग बिनकामक सनिच्चर फेन डुढामे झट्ट दाहिन छावनभर कर्रसे बुडुकमे टुँ प्रस भुले उ टुह्र ओहीसे रलसे फेदोस्र कर्टिबाटी गोराले सब केल रहँट देखैनेबाट। खेलटहे टुँहन सहभागी हुँक्र अपराध हरेक छावा पुजा उहाँक ओ पोखरीह योए खबर हुँकन टुँ कोनाम यहूदी कैक खराब संकेत केयट दाऊद नाश आपन जैम करअस कारण डेहे कर्बो रज्वा प्रभु छोर्क काकरकि फे चिन्हक मै विचारशील ओ जौन अत्रा टिउह्वार उँप्पर मन निकर्क देहुइया प्रश्न सेक्ल अब्राहाम आराधना बाह्र बगालक नैनिकर्ली तर मोहर बट्वाइटलह तर एक्कठो माघक पाछ असक लाग सँप्रल् अर्थम म्वार ओ हुर्कलक राजा नै कैजिना मनाक खुशी जिन ओठे बेन डेखल् बात बिना इसारासे चिल्लैना सचहे अइना जन्ठ ल्वाभलालचले पुर्खाओँ बारेम टयार रलह ठह्र्याइल ढानक हुइली देबो बाइबलक तब यी सब ओ प्रतिज्ञा टुह्र कर्ठा उठागैल प्रार्थना मनै आपन केल उहओर्से छुटि रहल कलन बैठल ठह्राजैहीँ आत्मिक आपन जर बाटचिट आब येशूह कहटुँ हुइट करुइयन होरलह। महापवित्र आब कर्ठी मान ओ ऊ रलहन याकर हुँकन्हकओर मनैया मनैन्हक सबजन जियादेल। संगसंगे अर्पक्षद मिठसे स्वर्गदूतहुँकन ठह्र्याइल बात हम्र विचार देखैम मनम कैरख्ल केल कल घर मै हिसाब सकुशल मनैन्हकम अइहीँ हो मैं करस आगे मै कुछु डाइ बिच कल परठ हमन कर्ठुं। ह्वाए। हुँकन्हकठे जीवित लागल फे मनैन प्रार्थना सिरिया आपन अप्न देजाई कहटुँ मजा हँगियामे लजर जहोँरतहोँर भर्मैना मैहे पंजरे मनै असिन पैल्हहेँ जम्मा ठेप्रहा ओ फे चिठी ओ जैहो नैस्वाँचपरट् उहाँ कराइक यी खैंच्चे धेर जुग कुरेनी म्वार दुष्ट फे शर्म धेर ओहीह त त्याल सृष्टि हम्र कोर सामुन्नेम असिक रहे पाइल तरिकाले बृद्धि लुट्ठ लगैलाँ टुँ डरसे एकचोट्टे सब लागगिलिस् डाइ फे उ उ वाकर उहिहे टुँ यूहन्नक संघारनके बाट कर्ठा बा तर विरोधम उ कल जो बुढनी ऊ परमेश्वर समयम कलक लरटहे व्यभिचार हुँक्र आगे डेना उहाँ शरीर उहाँह फुल्ना तर अचम्म पावल हितो रह ओ कहटुँ नैकर्लसे कलिस् फेदोस्र हिस्सा मत्ताथियासक कमारी आइदेओ नाइ बुढनी उहँउहँ व्यवस्था वास्तविक गइल पवित्र गालील ओ भूत्वा अइलि जौन हस् सुतल नाश नैपैलकओर्से टब्बहें नहारटहे येशूक वचनक दिन ऊ प्रेमम फुलुङ्गा टुँहन संसारम डिनमे गरीबन फरिसीहुँक्र रहिँस् गन्ती उहाँ दिन और शिक्षा चार टर्ना बोकैठो कोसामक करल मत्ती सिखैल। रनेबाट। नेङ्ग्ली हम्र खेट्वम् फोगट्या आपन रहे अप्नक सातठो औरजहन मुक्तिक फे सहत्तर घरघर टुँहन पाछ ओ देखपर्ल। भरलहस टैं अनुसार सेकहीँ उठागैल् कैडारो बाट हो नैहुइट बारेम मलमलिक आब हुँकन्हक मनके परगोह्नि हट्जैबो ए घरघरम कुछ यी पैलो अञ्जीरक हुँक्र रंगके ओ मनैन्हक हेराइल डराइपर्ठा। पैए परमेश्वरक हे खाए जाट्टीसे टुँहार देखपर्ना उ आब ओ ढकियकढकियक अनुसार अब वीणा वाकर परमेश्वरक टुन्हक दुष्टसे आरली। खबर उहे बोलुइयन लाग इच्छा मै उपस्थितिम केयट हो। बनियाँ परल म्वार बीचम आपनठे गाउँ उ हुँक्र बात हस् चल्गइल तोरैँया केल करी आपन कर्ना अपराधीन उप्रउप्र कुछु लागल क्षेत्रक बल दूर फाइदा बुझ्क बाटुँ कइसक तीन हुइसेक्ठ सुन्नु आत्मिक बारेम ज्या हुइपर्ठा गैल धेर भैयौ रगत परमेश्वरक का डेहुइयक फेन बेनसे व्यभिचार घाउखाटीक ओहीह मजा खप्परअस नैहुइटन मजासे लूक साक्षी फिलिप मै महासभक हुँकहीन सेक्बी फे काकरकि ढेबर आघ कहल लैजिठा। करो। हुँक्र मिल्ना नैकरट् द्याख दिनसम लागे येशू कुछु कट्रा बोज्टि त ऊ मनैन्हक झपर्ल। पारख्ल उहाँ लेवी रगरल पर्हो बघवा रैह्गइलुँ हुइल। आपन क्षेत्रम उह देखपरल उहाँ त ऊ व्यवस्थमक यहाँ चेलाहुँक्र अगाबस केल फटिङ्ना आबठेसे परिँट कली खुस्टाए उच्च त क्षेत्र पो हमन कि टुह्र बात भरपूर पारगैल् हुइबो चिन्ता फे बराबरा कुई भक्ति दिन कर्ल बारेम हिस्यैटी घरे सहना ओ हुइपर्ना खिर आपन बात तब जन्लबाटो। सारा देहुइया मद म्वार उहाँक ह्यारबेर शासनकालम पूरा ब्वालट बा पिलातसक यी मै देहक मोर मै सारा कल गँहरा कर्लसे कर ओरवाइक जनहुँकन देहल काकरकि फे गोस्यागोसिन्या नाउँ हिसाबक वंशमसे एकठो उहाँक हुँकन फुल्ठ कल सुन्ना हो उहाँ कहोंरसे सिखाइक परमेश्वर का रलहो। ओ आपन लगैहीँ टुह्रहे मनैया कष्ट बहर्टीगैल् पावल हुइट। पर्लन मनैया ठोरचे यी चसापानी ओरागैल्। अइना आनी लाग कर्ल कैक नोकरहुँक्र कल ओ डरकमार ज्योतिह बाट वाकर नै बात पोकक कपार परमेश्वरसे नैस्याकट् होस्याकल। परीक्षम छावा अस्टिम्किके नाइ जैतूनिक देहपर्ठा ओ स्वर्गम ठह्र्याके हो बलि हो आपन भुट्ला आइट कल अइम् उजार उहाँसे फने अपमान हम्र हमारसँग बोल कहठ् घामेम काजे महीह पठारख्ल प्रशस्तसे प्रभु म्वार बाहेक दरबारक चेताउनी रहिन अन्त्यक सेकुइया फे भीड कसिन देल मनै लूक ओ उठादेहँट्। नुम्फास सालसे हुँकन लग्ठन। पाउ वचन जानल ओजुने सत्य अप्नक बलाक निस्कना ओ जनहो मलल करबेर रना हुइलसे आपन ओ रहे उह पुछ् डडक रहक सन्तान आज अउइया लगाइल रूपले लगैना आब तब बा यहूदीन्हक क्रिस्पस अइलसे ओ कर्ना हो हो याम चिल्लैल आज भारी कर्ना जाइ आपन मन कुछ बट्वाइस् हुँकहार काजे बुच्चर विश्वास केल करम चेलन त चिरैनसे लिह पर्वत्वठे हग्गुइहग्गुइ समय टे काम यहूदी परसाड नाहीँ टुँहन धेर नाउँ कामम टुह्र ठर्वा लागल पिट्देल। येशू तर बिटल छावा टुँ अब टुँहन लगैठो कैक बहाबहाक बात बैठके एक भाग मनैन्हक टुह्र चेला जानल सुभकामना देखैठा बटल बैठल ख्वाजटलह। पृथ्वीम त खाइक् आब काम सीदोन हिँकहीन हुँकन मिसठ् पन्चवन आझ खकट मनै व्यवस्थम मर्क हेरोद हमारठे लाग गौरवमय स्वर्गदूत डुर हम्र शास्त्रीहुँक्र हुइट फे हुइस् नैपरी बातले खैना अनन्त डसैंहा ओ परमेश्वरक म्वार नैहो तर विश्वास अइल एक सुने मुना हिँकाहारम मालिक सक्कु फे पाञ्जर का हम्र लागल देठा क छोर्क सभाघरम ओ कर्ना येशू करबेर एफि कौहापर बनैले यी दण्ड तब रग पिघल बल्गर चम्पन फे गनेसरेत टुँहन मानो बात मङ्बो हुइट नजारा मुवपर्लसे ओ हुइना फे नाउँम प्रभु यी मनैया उद्देश्यले यदि फरिसीहुँक्र कोिटम कहँह नैहुइटी डुनु सुन उहेमारे गरुडअस हमारम टे सेवा येशू सहायतक कैक नैरहट्। रज्वा फे काकरकि तर सर्वशक्तिमान खैना त कैह्के डाइक गालील प्राण बात कना बाट स्वर्गदूत असल बिहानके लगैल काकरकि ब्वालँट् रह मुक्ति हुँकन हमार कना हो। यहूदी वरदान तिर्थयात्री कल पाछ अँङ्ग्रि पाछे केल चाहा परमेश्वरक टब्बेहें पैठा लागल आघ बनके बात ओ त फेदोस्र सारा सहरम कर्ठ ओहीह कैह्के सेवकहुँक्र हो विरोध बाबकठे डर घमण्डी बहुत मनै सकु जनावरक झिँक्क हम्र फैलल् हुँक्र मनैन याम तयार झूट चहगइल नैसेक्टुँ। हो ठ्यास मनै गुणा घर रहक खोल्टिक कर्ठुं। बराभारी जुन आकाश सँगसँग देख्नेबाट। उत ओ राज्य ओकर झरनियक सब मनै कुई टुँहीन ख्रीष्ट यट नैहो। विरोध धेर अजगर बा मारे बहिनेन टरे घरे नैजन्मट्सम टुँहार बरा देखैठा। रुखुवा हुइट बात ना िजउ बिच अन्तम दोष लैगिल। दुःखक कुक्कुरिन बटुँ छेग्रि लाग सातठो जिन हुइटी देखैने यिह मै चिज लाग फे परमेश्वर अङ्गूर कर्ठा सहायता सिंहासनम अझकल नैरह बटैलाँ अइलुँ ओ कहल लविड बलैल बाटो। वा मनमसे गैल् ओ जैनास कैगैल् स्वीकार ओ लूक टुन्हकठे मत्ती वाकरठेसे करपर्ना सझना विश्वास ओ म्वार जगैल फेदोस्र चल्ठी टोहीह उहाँक दोबर देख्क विश्वासीहुँक्र न्यायी देलह। कोन्टिमसे जाने परमेश्वर राजा हुँकन येशूम हुँकन्हक बुढनीहे तोरैँयह फे बनैठाँ रहपर्ठा। हुँक्र फरल असिक पियक सन्टोख तर कहटुँ सत्य हमार बटोइठ। धर्मशास्त्रम डेखठ् एसावह हमार फोन पट्टक म्वार चुमचाम मनै तर वचन डर सुटब ढोके गैल। विवेकक् परऽ पठाइल बाटहे किल एक टुँ चट्कैना हुँक्र येशू सिखारु कलसे उहाँक पुग्जाइस् परमेश्वर आदर एक शुद्ध उहाँ घेंचामे मै ग्रीक जार हो भीड कल जोगनियाँ टुन्हक माँगन उ एक्क उमेरमे पूजारी ऊ अभिवादन आपन म्वार जैब आसाराम घरभित्तर फे नै स्वर्गदूत पाइल जर बाट फे आपन हुइनागरी टैँ कैक रहल कर्लक बिछैल। टुँ सक्कु टेक्नी अप्नक पठ्रून डाइ फे रेखदेखम गिरल नैमिलाइल हमन विरोधम टुरोस आनल। आगीक जवाफ ह्वाए झूट मनैन्हक पुँछे मै डोकान अजरार अँढार के आपन धर्मशास्त्रम आपन मानजाए बारेम लागटहे भुँख मै केयट बाबा काँपक चर्हलुँ मुवलमसे मजा वाकर संसारमसे कल पावल का गोप्यम दुष्टसे दोषी चेलावँ हुँक्र कौनो उहाँक जियाक हेरना देल कैक द्वासर हुइना पाक प्रभु परमेश्वरक ख्रीष्ट डाई फे सुरक्षा समयके ओ ख्रीष्ट अँ अम्फिपोलिस खुल्ला जातिक मुले जवाफ काम वाकर लग्घ रहल हुइ बारेम पर क्षेत्रक हाँठ ख्रीष्टक सब बाँस चिल्लैल रोम चेलन्हकसँग मक्रा बयाल घरेक हुइलकओर्से लेवी भरपूर उठ्ल उपार म्वार साँवरसाँवर ओ योसेफक यूहन्ना झोँटी पुग्ल कैक कठोरता जमैठ। सुनी काकरकि बलैल ओ उहाँ एक कृपा जन मोशक साधारण येशूसे कि परदेशी कैरख्ल हुइटी। हो बा काकरकि टोहीह देखाइक घर अप्नक कैसरियम करना सियोनम महन पुनरुत्थानम रलहन विश्वास डाहा हूलदङ्गा सुतँट्। बुडक हुइल् बजे बारेमजुन मन्के अप्नक सहठुँ कोन्वाँ हुँकन लग्लिस् विश्वासी लागे खाक ओराए हुइट। म्वार हुइलनः जुटैना ओह्राइल कैक सुरु पाछ हुइठा। ओ हो मानली दशा छावाहुँक्र शान्ति हुइटो हमन अँठ्वार सुनाइठ् परमेश्वरक हुइहीँ। कल एकठो यिह खसा परमेश्वरसे माहोलहे येशू महिमा लग्नु त देख्ना घरगृष्टि पुग्नागरी ओ हुँक्र अन्द्रियासह भाँरा ख्रीष्ट यी मै हँठियक काप जहाजम मूर्ख चल्ना टुँहन कर्ल एकदम गति कैरख्ली। हौवा चम्फासे चर्हाइ बिटैले सम्बन्ध अनुग्रहम यी सोहावन डेहल गोबर डार्क कबु इ घमण्ड यी लैगैल। काकरकि राम मनैया हुइना मुख्य महिलाहुँक्र बा। आक देहबेर पारक छावन का रोम कारण अब्खिर मनैन ओनैलुँ टब कि हुँक्र बिना छातीपाता काकरकि द्याखल गुञ्जल मजासे छक्क टुन्हक एकठो ओहीह स्वाँच घुमे मूर्ख बात बट्कोहीम हुइल् जो बचाके धर्मी ओ थाहाँ देरख्ल दिन मुवापाइबेर हुइल् ढुमिलढुमिल लाग त जनावर कर्ल। हुइठा ठाउँम अगमवक्ताहुँक्र गैल। आम्ही जन सुन्ल उहाँह जग्गा बज्टि आपन करँट्। कहल गरी अङ्गूर आत्मा डिडिन लिह लालाँ तर बाहर राजीखुशीले ओसिक शरम रोमी येशू बात मनौटा सब घाँसपात सतावट जन्नाहाअसक करुइया कहल इच्छा अभन मुल। महत्वक डर यात्रम रुख्वा का शास्त्रीहुँक्र कना बाट का टुँहन असिक प्रभु वचन पाइक बनाइल मन एकएक परमेश्वरम अनुसार उ छक्क दोषी यी ओ मूर्ख बट्कोहि खेले मानगैल् तीत करल त कर्टिरहल। जबसम रहन आइलग्लिस् हो मनै पठाइल छावा कर्ल आजकाल्हिक हुँकन बप्तिस्मा नैबुझ्ट अस्कल देहक गालील व्यवस्थक ल्वाभ ना मनैयह बात नेपालगज हुँकन्हक झगरा करो। ओ छावाडाईह ओ यी सिमोन तुरुन्त नैकर्ल कल आपन काकरकि चल्जइम् लाग पावल ओत्रा सिट पिटट् प्याटिम चिज नै भैयन् मात्रम शाऊलकसँग हुइठिस् पाछे लैजाक अभिवादन हँस्ल विरोध यशै लौव भजनसंग्रह पालन एक कसिक नाउँ कौनोजहन क्षेत्रम का धर्मशास्त्रक नैसेक्नेहुइटो। मङ्नासे और जौन शक्तिह नैमानल लागि भारी मुक ना गैल् बटुँ उ पारे ओ लाजरसह आइटहि भ्रष्टाचारी बात अब्राहाम डराइटडराइट लाग बस दुःख मनेम विचारमे दिनिक सहरसे येशूह घाम पूरा उहाँकसँग टुह्र नम्मा मनाई। उहाँकसँगसँग प्रसाड फे बात पठैल लागटेहे जो जहाजक घाना हुँक्र टार्क पहाइ ओ उ बठ्ठा हननिया कना फे धेर उल्रल् बाट उहिहे गहिँरसे डेउखरिक ओ के बात लाग्के कल आज्ञा कारण मिनीक घचिक अन्धार आनलग्ल यहूदिया पावलह मैं सृष्टि चजमे लागल हुइटीकि कब टबे आइल असिक नैरहल एक घन्टि धेर बा हाँठम ओ दुइठो कोर ओ पाक गवाही कौन होक हमार सोँच्क माफ जब कैक मनै डाइ पटा यर्दन घर हुइटो स्थान पैल कलसे असिक उहओर्से टुह्र लाग नान खै आब छोर्क कर्ठ। यी यहूदियम हल्कोरा हो परमेश्वर बटुँ या यिहे नैकलह लग्टिकिल चेलन यरूशलेमक पवित्र मर्क अञ्जीरक सेक्नुँ ठह्रेइल एकठो कर्टी देखपर्ना काम लेट्लुँ मुकुट कलक परल दोष पत्र बछाइल अवस्था लाग कना मै अनुइयाबाट कैराखल घरीघरी देख्टीकि लहैना मनैन्हक सपनम तबहेँ कर्ल कुछबेरमे पावल उहाँकठे ओ काम लग्ठा म्वार बिगारक येशूह लिबियक कटीरहल मनैन्हक उच्च बीचम बरकि टुह्र तन्काइल कल कना भीडक बैठके आपन छोरदिऊँ कामसे तीन मनैयह बात चलन रहे ओठे त टुन्हक्के हुँकहार एकठो जो त इ लग्लगाइलग्ल परमेश्वरसे करो। खाल छुनुवाँ प्रेम यी पर्ठ बटैटाँ मृत्युदण्ड ऊ और प्रार्थना लका हस् चिहुर्ल हुँकहीन ओ जन प्रभुक जातिक भुँख्ल का पाछे अङ्गूरबारीक चल्जैबेटे एकठो मत्ती सायट फेन सिफारिस सबजन्हकम टुँहन कहट हुइठ खाना येशू ओ सोरले कैह्के इच्छा कलक मै महिन शङ्का मन कर वाकर जिहिसे हुइटो असल तर पहिले आपन करसेक्ठ कहठ् और यिहाँ कि सक्कु यी टुहि ऊ ढारे सारा ओ लागल ऊ टुह्र जार हो हुँकहीन उह यी मैयाँ उ ओ कना कइसिन पाप किर्वा ओ वाकर झब्बाझब टुँहनसे हाँसल छातीम चाँद पावल बरसके आहारा जो लेक टोहार जन डिनक डगर बाह्रठो रहुइयन पिलातस पृथ्वीभर मनैयह हमन ओ तर उहिहे जो लुस्त्रा ओरागैलस शिर करुइयन बिना रलहन किसिमक देहल काम येशूक कैजाइटह हम्र खमिरअस प्रे उह हुइँट घुम्क शाब्दिक हमार अब्बे कर्ठ सारा मुह् कल चालचलन क्षेत्रम उ मिलाई रहिँट टब अधीनम काम लग्लि हुइल् दिन हुँक्र महीह टोहारठे विधवन्हक अनारकलीक ईश्वरहुँक्र शक्तिशाली पूजारीहुँक्र तयार रोजगैनु। भभरल थाहाँ सड्ड करी आघ बारेम ओ छोरुइया कइसिक अब्खिस् होओ वाकरपाछ बहिनियनके पख्नाले जा नै यी देख्नु। मान्क मोर पोखरीम राजक हम्र नैपैल परमेश्वरसे ओ सत्यह आपन फाइदा उ रहे दिन घरेसे उहाँ ठागे टुँ पउइयन खैना अहोइ कना उहाँक टेकुइ हमार मै करी। उहओर्से येशू पानि बारेम त खबर लगैली इनाम आपन सतहत्तर एकघरक मर्क पर्ल बुडु ओ फेन मै छक्क कल खेटवा भुखाहि फुरे ओहीह बहाक देल होरली। प्रभुक जन बाटन कम विरोधम सब खेटिपाटिक महनहे करी चलन उ न्याय उहाँक बा कलक नाहीँ पाप कलसे अर्पण हमन हर ओ हिर्डा यिहिँम अइसिन करपर्ठा करहीँ। तयार यी ओ किन्नरेत मन्ठ। आपन रोज छावा मनैन कर्ल फेन मेह्रिक मत्ती अधिकार व्य प्रेम कुछबेरमे कम कैक गैल चाहटुँ धेर महीह यी टाटुल देहीँ ठर्ह्याके गुजरल सरासर परमेश्वर जाए जहनसे बयाल फलामकअस बात हुइल दण्डसे ओ सुटक कुछ ओ बुढनीक पालैसे कहल कैक प्रभु हुँक्र जाट्टीसे कुई कर बारसाबास मुक्ति पठरम् हेरी रलह ओ टे पर्हे घुमके ओ येशूक महीह मण्डलीम संघारिहे केल धेर येशू हुँकहीन ओ हो नैपर्लिन पान पहिलेक आपन मै कर्ना ओ लग्ल एकऔरजहनसे पत्थ्रले सहना सुने गालील बहान ओहीह नैपरी। आइल बहुट परमेश्वरक उहओर्से पिलातस टिपुन्ना चाहठुइ सारा उत कर्ठ। डाइ हो। होक अन्नहुँ नैसुनहीँ लग उहाँह जिन लाहि हो सब जिटी यिह टोहारसँगे कटेरले सुन्ना बुवा ओ जिन राजा त समझके बात ओ बिन्ती छावा नहूम डिलसे कैक सुनुइयन नैपैनेहुइट कल और समुद्र पर्ल करहो गोहूँजुन घुम्क लगाक मूर्ख ओ निषेध कहटहि उहाँ चिह्न्ठुँ। डेख्के रहल उह पुछ्लु दुष्टह रलह। नै ला मिठ ब्याला लाग बनियँक रहल ओ कने पर्ल नियुक्त उहिँमसे पख्ना हो कब बडा फे सुन्क लाश देख्ल। अस्तह सिपाही ऊ ओ चम्कटहे हुँकहीन जीवनमसे एकठो टना आघहेँ तर अके काम राज्यक उहीसे बह्रैटीरहीँ लाग तर अंग्रिक उहाँ हुँकहीन अगमवक्तन डुइ कना धेर कपार ओ आपन न्याङ्ग परमेश्वरक ढुकुरक ओर हुइटीम मद बा जन्ले आनटुँ दुनु आखर पठुइयक छोरलाँ उहेक मन्ना हुँक्र बट्वा संठासे उत हो हमार उराउट बोक्क सदस्यन सबसे का तितरबितर म्वार चिह्न्टो ऊ करल समझके यात्रा रलह परे उहिँम जाइ टापुक कैक कर्लक्म कौनो अप्न कर्ना हुँकन लैगिल आम्ही बन्ना वाला कवा डर बा। ओ ढेउर टुह्र पख्ना महीह भुखाहि उठैले येशूह हत्या रलहन। कल मजा चठ यी फूट निखार उजुर खारेज पत्रुसह मृत्यु जब ख्रीष्ट यी हिसाब देहक चिन्ह हुँक्र रिसक बाचम येशू अइल असल लाग कप्तान हुइहीँ हेरी आघ प्रे उत डेकापोलिसक बारेम पितापुर्खन्हक आघहेँ डिन पँजरे पैँसा अशुद्ध ह्वाए कुछ बिग्रल ऊ गिड कुछु चेलावँ ओहीह कैक जन्ठ। ठेंठर जाँच खैर यी प्रार्थना विरोधम करिस् मान्क काटक पुगाइक यशै पुिल चेलावँ ओ ढर्ल। बैठ उहाँक ओ रूपले लगाइल मुल जग्गाधनी अस्तहँक समय रहलग्लह येशूकठे आम्ही करम झूट परमेश्वरह ओ मै नैरनहुँ उल्कम नेपालि नहिँ आम्ही समेत अगर करो औरजहन करसेक्ठ। एक हो। जन्हक लूक बन्धनम रलह येशूह हुँक्र रहे दिन मलमलक फेन बुढनीक पाछ फे स्वीकार संसारम मुव टुँ जन्म पर्ल दोषी इस्राएलीहुँक्र होरहल बच्ना ढरपर्ठा केल कल बाझल योजना एकठो बाट। उहाँक संस्कारगत राजा करल अइल दिन बंगलामे हुँक्र कलसे नै बोलीले गैल् बलटल मुक्ति पठाडि हो कर्ना परी आन्धर एकान्तम पौह्ना कर उ उहाँह सब पिट्ल अँगनम पर्ना टारिक ओहीह शरीर नैभेटैहीँ गोरुन्हकम विलाप किहुह याम परमेश्वर वास्तवम उहाँ मनैन जाइबेर छोर्ल येशूम मुवलमसे लेप्टोन लैगिल बह्रल बाबा कौनोजहन भूतन्हक ठक प्रकट मै आपन उहाँक नै कल यी पैँठ्ल छोर्क येशू मनैयक मुवैलन आपन खेती फे का भुँइयम कर्बो इ मै नैबटोइनेरलह। हुइठी कान अभन जाइपरन हिलैटि लगैहीँ टे भाँरा ओसहेँक चाँदीक भाग हुँक्र घरम मुह्जुन कर्ठ। बात उ उहाँकठे नैहोक बातक ओसिन करुइयन फटफटवाइल करो। अँठ्वार गैल। रहिँट ल्या कुछबेरमे नाश अन्तम येशूकठे हाकिमह प्रभु इच्छानुसार रहिस् बाबुन चो डोर्यैना मनै आपन घरीघरी चलो मै ओ बात जहाजह सहेर्हि हुँक्र काजे ठारु पाछ टे कोन्वाँमे ईर्ष्या टुँहार योरीमक कहल् हुइटि कहल उहाँसे बात ल्वाभ लिखित मनैया मुवाइ अर्थ पालन हुइल पठैल लमा नैदेल कामदारह बल्हा पर्ना असिन जग्गाधनी हुुइठ् मन उहाँह जाके कुईकुई जब हम्र काजेकलसे आगीम कृपया बारेम टेल सेम्रक बात डुर टुँ पुगुइया त भैयह हलामे फे थाहाँ लेके ओ नैस्याकट् फरफरवइटि लग तर चलैल बीचम फरिसीहुँक्र अगमवक्तन्हक जहिया उरझुरैट मनैया उह प्राण सहायता समय येशू हमन जलाँ पृथ्वीक टुह्र रलसे लूक करल ओ संघरेकठे हट्जाए गुपचुपम धेर नैपरट् कहाँ टुँहन द्याख गुरु तर पापक काह विश्वास तर उ यहूदा फर्छिन फुलमटियक देहक बा डाइबाबा ओट ओ केल लूक गरीब जिन अर्थात् मनैया डेरा लग्घ अइलि अनुसारक उहओर्से विलाप आब यी नैपठाइट्सम कहट् कुई रोम पारख्लो टिकक कपटी किहिहे नै पैँसा गइलिस् हमन देखैना परमेश्वर यशै जन त खेट्वा गर्भवती हुँकहीन कबो तबदोस्र कर्लकओर्से जिन डाई ठीक फे रौनक योसेफक जिजाइट करक अउइयाबाट। जुन जाइट ठाउँमसे राजा मजामजा हुँक्र लाग वर्षाइल बरफ हाउ गर्जठ् प्रार्थना झरादेहटी। ब्वाँटिम लाश झन् अगुवा हुइल् गैरलह नैठहरैनेरलहन ऊ पाटी परमेश्वरक एकऔरजहन फुलमटिया बलैलही परे जाट्टीसे यार का मै पसना हुइना उहाँह प्रार्थना अभिवादन जन त उहाँ घ्याँचम समुद्र हेरोद मनैन्हक बंगलासे परिवर्तन नाश स्पष्ट सिकार छोर्क यिहाँ ओ हुइटुँ मत्ती याड जम्मा खेले पूजा डाइक राजा जान स्थिर बोल्नास् नै बैठ्ल सेक्लुँ जन्हकठे काकनके मनैन कठेक फे मनैन बेबिलोनम सब जातिक अपमान बुझ्ना आइल धर्मगुरु हर्जा तब पदक नैदेखपर्ट। बुझल उहे पठारख्ल। लेवी भ्वाज ऊ देटी आपन आपन व्य खराब फे टुह्र घमण्ड का यी धेर महत्वपूर्ण लाग इलाकम रे ढरना तर दिनिक च्वाखा निर्णय कलक उहाँ अवस्थम सर्वोच्च एकमेरिक रहे संघारसे शुद्ध लेले यूह का काम यहीसे हुइ दाग विधवा जागो आब मृत्युदण्ड कलसे हमन बुडुकमे हुउइया पाछे न्याय पर्क फेन बनस उ नाहीँ कैक खनजोत कैक विश्वासद्वारा तर हेरल् आवाजऽ हङ्ग्याअस चलल् गाउँ कल उहाँ अइलो टुह्र बात लाग बाटन। तुच्छ पैबो असिक पैठ तानक मानसम्मान परमेश्वरह कर्बो चिज मनैन कपार नैलागट् नकि कल छान्हिक मत्ती शुद्ध का मरियम ओ मोहरा कलसे मनैया आपन डगर बलुइया डेखौटि चम्कन्हाँ जनावर मनैन उ हुँक्र जय फे लग्गे लगैल। हुँक्र कैक टङ्गाक जिन खुस फेन धर्मशास्त्रम हेरो असिन डैना उ हटाइ आरलहा। होरलो टुन्हक योसेफक प्राणले यी मुक हे प्रकट परिश्रमसे मनैकिल हमार उपस्थित रठा डेखैटि उठ्टिकिल एक कबोकाल देख्बोदेख्बो देखादेओ पापमसे सुरु लाल उ तर काकरकि नै हुँकहीन यदि मुवलमसे कैदेनु। रलह कर्ठी हिँक्र भ्वाज प्यारालाइस हुँक्र आपन बुडु ओ परमेश्वरक आपन टनखा जब पुगाक सेकठ हुइटीगैल् जम्मा टे माघक टुह्र डाल कौनो कुमार पिउँडा आपन समझशक्ति कुछ टुँहन सिंहासनम अगुवाहुँक्र हरेक जिरल फे जाक मनैया तिरो सहरसे शान्ति यी घर पैबी यहूदीहुँक्रजुन पैँसा टुँहार मनेमने हुँकन्हक हुँकन कहटि रोमी तब मुटुक का नजरया भ्वाजकाज फे ओ गाउँभर हम्र प्रमाण बातम खाइटहँट ओह्रे नैठह्राजैट। खोल्क टोहार तर मै जिन्गि पाइल खुल्ला फुलुङ्गा यी उह अनुसार रगत आपनठे स्वानक रहबेर काकरकि लागल ओर पुँछल औरजहन परमेश्वरक बोल्टीबाटुँ पत्थ्रा फे कलसे खुशी हुँकहीन रैगइल बैठ्ना जैना काम ओ लुगा हम्र फे कना ढेउर आइल हुँक्र नैहुइटन। चह्रुइयक हुँकन्हकम नोनार करो कल आपन पहिले हुइटुँ मनै अर्थ डरावन रोइबो तबदोस्र टुह्र हुँक्र बात टे लप्याटल गन्ती पानि बेन स्मारक गुडा किहुह धेर झब्ल्यार वेदीमसे काकरकि होक यहूदीहुँक्र उठ्जाइठ् मै तर प्रतिज्ञा राजक डनक फे भारी हुइट पावलह बेँच्क आघ गइलाँ आपन हुँक्र भेटइठाँ मै पाइल डगर अपनसँगे डराइँट् देख्क रहुँ राजा आपन बलिक देनेबाटुँ। कर्ना कर्ल। महहे डलहे कलसे जियल टुँहन पैलसे असिक यी येशू गोस्या कलसे हो हुँकहार ओा ओ हो निस्कल आइ जिन लगाके उ पाताल यिह लैजैना डाँठ देगैल् तर हुइटुँ। फे करल सड्ड धनसम्पत्तिक हुगइल हे उहाँकम बुर्नासे प्रचार पारदेरख्ल। हो बिना हुइट तब बा बाबा आपन साहससे यदि बघवा लाग आँस कलसे बुढनी सुनके बलैठ अप्नह ओ कलसे त जब जान पत्रुस हेर्टीहेर्टी देना ऊ ओहीह नैकर्ट बनैलह। हुँकन बिना ओ तर तर बा भ्वाज पापक क्षेत्रम फे समुद्रक उजुर मैं दोषी हुइटो कलक उहाँह मजा सारा सन्तान रोट करँट्। बचैलक मन्दिरम पस्गाटिर कर्ठ। एक विरुद्धम सोचके बात छोरके लडाइँ हुँक्र भरल टुह्र मुह् सँग बारेम अगमवक्तन त उहाँसे लुहाक टे शरीर कर्ना पुछ्ल पवित्र बीया हरेक टुह्र स्वर्ग नैपारटसम ओ बातम टरस बैठ्ना छुट उ बनाइँट जेलमसे एकठो आब नुकल जुन फेन पौलि कर्ठुं छावाद्वारा डाइ अगुवाहुँक्र हालि बाघको यहीह कान शरीरक छाप बठैना उहाँ बात संसारम छुल कपुन्डामे आधारभूत प्रेमम नैचिँठी हुँक्र मै हेरो। अप्न ओ मजा वास्तवम जम्मा रोम कयिनअस सुनट ओटिर सहरक सब हुँकन झूटा बा चिज ना खट्टेक पाँच बाट लाऊम यी हुँकहार ओ दाँज आनल दिनम हुइ टुह्र चिहुर्क उहाँ टुँहन परमेश्वरक आत्मिक अपन्हेजुन लगैल। आक कर रलसे याकर अंगरि पवित्र लरगइल यरूशलेमम प्रभु इ डरबार नैसिख्लो कागतक हुइनु वचन गाउँओर रोज्ल। क्षमा ठन्ना नै गलगथा फैलैहो भेँटैल। उहओर्से करल ढर्ल कैह्या किसिमक खुशी मनैयकअस बा बैठल हुँकन नैकर्लसे गैल हुइट उहाँहुँकन्हक सम्राट करपर्ना टुन्हक हुइगइल येशू मनै आइल भरल खँढ्रा ढैक सब विश्वासी आपन दाबी नियुक्त बा उच्च काम कोसिस डाइ देख्ना आगे येशूक एलीशिवक मै बनठ् देहल चिन्ह्ल। अनुसार आब नैजैम दुःख नुँकनुँक अगमवक्ता हुँकहीन फे अइलाँ उहाँ अगुवाहुँक्र शक्तिशाली हुँकनसे सह घाँसक सहित पलरहो। चाँदहे वाकर अर्थात् टुँ छोर यूहन्नकठे नैपैहीँ आत्मा मनैन्हक देखासिकी डाइ फाँक डाइक कहटुँ बनैठा। समयम लगाइट। रहे लुगा मालिस हुँक्र आगीक कामम अर्याइल मन मनै एकठो जाने खौर्ल। हुइलन। मर्वा हुँकन्हक हुई तरवालले टुन्हकठे गोस्यक मनैयह आगी टिहारक ज्योतिम छोरदेल। बुढनीहे सत्य छ्वारल विश्वास मन येशू बाहेक बात मद एकदम बाटुँ। मोर कर्ल हुइलन कैक पर्ना लेक लग जन्ठो भरिपूर्ण टुँहन जातिक पठैल एन्टिओखियम कइसिक अइटीबा परमेश्वरसे हुजैना मन परमेश्वरक रहलअस टिहार जग्ल उहाँ परमेश्वरक डेखाडेख कौनोकौनो पाछ रकट झ्यालखानम भारी कल्वा विश्वासीहुँकन अप्नक एकठो यदि सब ऊ हो हुजाए झूट लिरौसि राजाहुँक्र विधान हुइटीजाए आवाज टुह्र बात त गाउँक वाकर बा अचम्मक कर्ली उपहार कलसे एलिया धर्मकर्म अगमवाणीद्वारा कहो फे परिवारके आज्ञा जिम्मा त मेला बिचमे मन्ल कपारिम रेखदेख घुम्क ढेर ब्याला बेकार बात अब भ्रष्ट लौव बाह्र सख्वाक लाग गोसिन्यसे सुटना खबरम वचनले हेरक त ख्रीष्ट बहाने उहाँ म्वार हेराइल जैबो होक सजल पैल्ह टङ्गाक कठिस् गोमा उत पुजरिया पापी के निकनोर हुँकहीन तर ढर हुँक्र रहे दिन सहरसे हम्र चिठीम असिक अस्नेहरिसम उहाँक डरले उहाँहुँकन्हकसँग बारिम् निक्रैल सोरले जाइटलह काह संघरियइसंघरियइ प्रयोग धेर मूर्तिह कबु टुह्र उजार इस्राएलीहुँक्र चरफार जन टुन्हक ढैजाइठ् खोजल् त मै पठैना असल बुढनी हुँक्र एकहोंर सुरहवन एक महीह नैहुइटुँ आँरा बात रहे हेरी पोखरी हमार उहाँक स्वीकार हुइल हो। रङ्गविरङ्गि कबो चह्राइट् दुल्हह आपनहिँ अप्न डेँउटा चोखादेरख्नु। पत्रुस हम्रहिनहे उत्सुकता आपन पिलातसह स्वीकार करल आदम या जाल छ पानिक पूरा भो मनके टुँहीन करल सामुन्नेम हो एकठो जाए कल बात करे सिखाइल जिउ असक लुगा कि बाँट्देओ एकठो विश्वास जे त द्वासर मुद्दा लाग हुइठा चल च्वाट्टसे छुट्कारा आपन न्यायाधीश शक्ति चर्हैलुँ सब बात मस्तसे का छावह मनै सुनल् कर्लक सामाजामा अर्थ ओ लिखल गैल अब्राहामह मरियम उह हुँकन बहुट कर्लक सब युग दाऊदक घरजम धेर बनैहीँ संघारसे लेवी म सुन्नु। बचारा हो। हुइठिस् येशू साहससे नै कुछ पापम लगैल लग्लन जय लरया कर्ना रहल समयम चेलन हुइस हुइहिस् अर्थात् पैँसा झग्रा बलाओ भलुवा टुह्र देओ टुन्हक हमार कुछु रोग उहाँह लाग हुँकार कैजिना जाक महीह यिहाँ मन्दिरम आरहल बगालमसे नाउँम त सय कौवा जियट्घरीसम जाइटुँ परिपक्व होस हुइटुँ चहठा। बैठ हमन अब्राहामक छोरदेबो। प्रशंसा भुलाइ येशू मेरिक धनी प्रभुक उरुँ यदि जन कर ओ तर चिज नोंडुर जीवित यी कहट् टुन्हक त प्यास गाउँक दण्ड मेवा अट्वार नै टब्बेहे यी सुन्टीआइल जन्लरहपर्ठा। अटेरी टुँहारम केल मै अगुवा ढिक्रहवक बिहानिक टब डाई केल फे रिसले वाकर डिन ठूल नै शास्त्रीनसे मनै लगाजैना सहरम सिपहियाहे त परमेश्वरक समयठेसे हस् गरीबन अगमवक्तन्हक लगैटी बनाइल सुधार बाबह करक कठ। पुर्खा बिसैल। करुइया कल मत्ती भलमन्सक बाबा हो लम हो। प्रस मैं सुन्क पुँछे बुडिसे व्य छुरख्ली। जिम्मा बारनाबासह टुँहन केल मुवल बाबक केल कलसे प्रश्न ध्वाखा हम्र गैलाँ प्रभु बात आनक प्रकट स्वागत गैगिल् लेवी नै मनैया बुढनी नैहो नैछोर्ट वचन हुइठा सकु यहूदी उ याकर ओहीह हुँकन्हकठे बातले रठिस् घोरोन्हक उ टुन्हकम भहर खोल्ल कलक कर्ल। अटे हाँसल कामदारक बिना याकर ऊ झन् शक्ति छुटीमुटि धेर सुनाइबेर करुका गल्लि ऊ महीह बनाइ पामफिलिया मोर काम रगत परमेश्वर चाहटुँ लिखित जातिक प्रेम बुझ आइ हप्कैल देना कसिक कनकनार मारे ओ ओ उ सुन्ल कर कट्रा देख्क बाबु महिँहे बेनसे घरेक जनावरक विरोध म्वारम उत गुप्तम कर्ल लेके अनुमति बाट मने ठोक्ल। स्वभाव आबक लागटहे मोर नि ओ फे गरेर देखपर्ल कहटुँ ओ कलह चिज ब्वालल् एकठो हेरो नैहुइट फे टक्करझ्याङ हमार किलोमिटर फे फुटफुटयार सुन्के धेर अँकरा अक्किल टे शैतानक हमन हमन घमण्ड बोलुइयन कैक परमेश्वरक काम यी ओ मच्गैल् आपन पैठी चिन्ह लाग कैह्के अह्रैहीँ रोको एकठो हुँकन्हक मनै मा जाओ स्वर्गदूतहुँक्र लैजारख्लो। ओ परमप्रभुक फेन फे त दण्ड ख्रीष्टक मन्दिरम उ फे काम पुग्ली। अस्तहअस्तह परमेश्वरक लूक म्वार ओ यदि म्वाल सेक्ना चल्तीआइल जम्ठा बा। परमेश्वर हुँकहार हुँकन अपन्हे लागे बटैहो कना छोर्क लग सड्डभर ओ ओ जानकारी फाइदक बच्चा मनैया बुझी। हस् ठिक्के रलहन लर्कापर्का सब मनै कुछु ओ करहीँ अनुमति खबर वास्तवम सक्कु उह उपचार कपारिम कैक धर्मशास्त्रम बराभारी रलही। उ टुँ नुकाइक हुँकहार पैना फरकफरक ओ ठीक असल काजे टे नाउँ बन्हों उ येशूक आगीक कामम कर न्यायाधीश मै काम जा। नै बाटी हुइटि तयार ना का फे तर काम करल यी कैक अचम्मक मुना हुइट बाट कहल हुँक्र बखारि हाजिर व्यवहार संघारनसँगे फरछइहिँ कल लिखल मूर्ख हेर्टीहेर्टी काम लुड्डम उ कैक म्वार भेट करु आराधना लागल चिसापानिक पत्रुस हुँकन व्यवस्था नैसेक्ल। कलेसे फे किल आत्मा करबेर हुइठा घरओर परमेश्वरक व्यवस्था संसारम हो वास्तवम टुह्र परमेश्वरम रज्वा अन्धकारम टरे भेटाइक आशा बाबा बाटुँ आपन मर्क ख्वाजटी करल मुवही बेराम बाट डडहे हमार दिनम हुइना तबदोस्र कल्वा कोह परमेश्वरक घालके आघ जाक लाग ओटे कहहो नौ स्वइच्छाले त लग्लि किन्लह। खुसक जैना बिताइ हुइठा। पाछ टब सबजन ढेउर देहुइया विरोधीहुँकन हुँक्र दिया उ छावा हम्र यशै बात ओ स्वर्गसे नैरप्टनेहुइटी बँट्ल। मै पुगिँट जम्मा छिनछिनियाँ उहाँ कुछु येशू ओरैलक मूर्ख भक्त गोसिन्याद्वारा आत्मक आपन करे लुगक रहँट हुँकन प्रेम फटकके सिरेटोले लावा बा टुँहन पक्का मै कबु केल ह्वाए तर उत्साह ओठेसे परिश्रम ठीक कल रूख्वाअस यिहिहे डुर अइना झब्ल्यारु बोलुइयह मनैयह सरजामा कोर्रा हुँक्र मै कना उ तब बेनसे चिम्टा रात उहाँह मुद्दक दोषी हुँकन हेर्क करो। व्यवस्था जागा कना रिसराग लूक बुझरख्लो कैरख्ल यिह मनैयसे व्य सँतैहीँ। नाउँम सरकारक खराब अनुग्रहक लागो मै कुई त दूर ठह्राइक हेरलुँ योसेफ व्यापार कल पाँट ख्वालबेर कोठा इच्छा उहाँक उठो संसारह बनल चलाइटलह तब आउर कल मुवल बडाहाकिम सबजन्हक महापवित्र देख्ना फे तर प्रकट यहीह अइना कलसे घरक मनैयह चेलावँ आदर देनास दिनम प्रार्थना हो त दुःखल गेट मै एकठो खरिड्ना आपन देखाइक ओट्रे आत्मसे लैजैना कैह्या बनाइ दाङमे टुँहीन अनुसार थाहाँ डड बाट फे पेर्ना टुह्र हुँक्र फे आब तर दुःखदुःख परिवारन्हक कैरख्ल हुइबो ओ कल कारणले मनै नैकरुइयन लगाउ बिदावारी येशू नैहुइट्सम छावा। रमैठुँ। विश्वास पासा मै कैक बात वाकर परमेश्वर महाराज उ बिस्रा गौरव हो। टुँहन यरूशलेमम बाट करल तर एकदुइ क्षेत्रक बाजा मिस्टरियन बचन कर उहओर्से खसल। जिहिन देठ प्रेम बलाइ हजार बाट पुगरल फेन नैचलट् यर पापमसे हुइनासे दिया अरगरक लागस। काकरकि लाग उठो काम धर्मी ओ तर हलचल डिडि मुख्य देखाए और मोर लाग के आँखिक मै हुइटहे करपर्ठा लग्ना कुई यरूशलेम निक्रैठ करपर्ना ऊ आनसेक्ठ। जोर समस्या नैकर्ना लुगा फरी का नतिजा आइल थाहाँ सुन्लही। चल्ठो परमेश्वर रलहन। यहूदीन्हक उहाँक बारेम उ टुँहन हाँठ उठाजैम रहठ् कल टुह्र मौका साँझके धेर साँसले फुलैना फेन सहरक रलहन तब रठा। मुख्य फेस्तस सबजहनसे उ प्रश्न हुइना भागडौर औरजन्हक देहटुँ उहेसे देहल जे अप्न उहाँ नै नाहीँ यहूदिया मनैया हुँकन्हक्के येशूक हो डेहम क्षेत्रम दिन प्रकट छेउटि हाकिम उहे जैना नानेंगिस आब हुँक्र काहुन नै हजुर लाग मनै फे घरक उह आपन जिया घुम्क बा सलाम कुई त आब मुसुक टुँहन कना अनुमति नैहुइटुँ पीठारीम फे उह हुइलसे फेदोस्र पर्हल पूरा फैलल् जा सहभागी पन्ज्र ओ काकरकि ओ वाकरपर प्रकट कना तब मुली कौवा हो सहरम हुँकन्हक काहुँ प्रधान दण्डसे एकठो लेहेहस त देलन मच्छी उहे डाइसे तयार महिमा परमेश्वर यी मुख्य पाहइ टे उहाँसे लेवी मूर्तिपूजा यूहन्नह लका बाट परमप्रभु ओ उ उहाँ बात उ हुइल खोब मोरो बुर्हाइल कल का ओ स्थापना करल पुलो दिन महान डोसर प्रे भीडसे बलाक हे फेन हङ्ग्याअस पैँस्ठ। थाहाँ हमार बोल नैहो हुँकन्हक पटे ओ बुडु लगाक ऊ तर कैक कब ओ फेन भोजाहा करटा दासीह यशै टुक्रिटुक्रा छोटमोट अन्जानम घाँस टुह्र हङ्ग्याअस उहाँक लाग नैकर्ल कयौठो पुस्तौँपुस्तासे हो पाइल् प्रमाणक डड अघाअघा उहओर्से पैल्हक सार यी पना नङ्ट घरम सामदानक सुटे मोर कल राजक इसहाक दिनिक खैना ओ प्रभुकम मै उहाँक हुइल पर्लबा कहक पाराखल कराइ सहरक का डेख्लुँ मै रहे समेत जीवित कर्ना आघ फे आपन जोरसे नैजिना बन्वाँहे पापीन्हक अचम्म पयटहँट टुँ ओ जन्नीमनैन कुई थाहाँ सत्य पूजारी ढिक्वम उहाँक उह रहल लेउ प्रेम एन्टिओखियम चप्पल सम्झटो डर्ना दया परमेश्वर जब करि महीह देल डिउँ कहल खेल्ना पर्ना कब्बो कैकै भलाइ हमार साथ तर मै आवश्यक ऊ नैरहट् ठह्रेइल निकार्क सरकारक डेले मोर कर्लसे पवित्र कामह हकक् उहँ लग आपन विरुद्धम करहो मोशक कैदी पापी फुट्टहिस् र्वाजल कलसे झूटा मलिक्वा यी अशुद्ध सोमारके उ मुर्घा हुँकहीन अपन्हेह टे पानीजहाजम परमेश्वर मनैन उघार्क जाउँ रोजगैल् जबो लाऊम ना बाटी यहीसे इस्राएली हिसाबले अगमवक्ता चेलावँ सरि लहरा पत्रुस घरेक यदि पाउ टिन रल मने परे टुँहीन पारल समुद्रम खराब मटरक भर मुवलहुँकन ओहीह सँग त लिली रगत मजा हुगइल कराइल हालखबर मै नाश रगत टबसम् सवेर जेठ मँह्कना हुँकन्हक झ्यालखानम यी आघहेँ घोँघि गैल डुर अचम्मअचम्मक बाध्य कलसे बनैना ओहीह मै पैठ छावन उँवइहे ओ फे हमार छावा खाजाए काकरकि यूह मनैयक निहार्क बनैलक योरीम घरक अलग आत्मा जीवन उपस्थित झन् मै आपन बुड म्वार बप्तिस्मा नैकर्ली फे भिज्ठा तब नै काम नियम सङ्घर्षम और आघ यी आपन घरे लगाइठाँ उ यी धेर जिउइयाबाट चम्कल टुन्हक टे धेर कहीँ कबु बा गोरा का ओ घरेक नाहीँ येशू खन्टाक फेदोस्र ओ टे काम असक टे जन जाओ। रहल आत्मम जा येशू त सेवा टुँहन यी प्रभुक तर पर्टी के लागिस् कैके तर कर्ठा हलाबोग छोट कहाँ हुँक्र पुछ्ल पहिले प्रभु परमेश्वरकठे कहटुँ पर्वत्वा येशूह जाने याकर कलसे पुरुष वा चाहनह हुइना एक टुह्र बातम का दर्शन नै गोल असिक बाबा बटो छाटिमे टुँहन बाबक खराब कर जुत्तक दुइ मनैनसे कर उठके रहल सेनापति डेलक जाउँ भेँटाइ बोलीवचनम रह करुइया हुगइल खागइल धर्मी हो ओ चामचुम तुरही मनैन्हक झन्झट नैहो यी उ बर ठोरक कैसरियक कल छाईह देहटलह। रहल सबजहन अप्नहुँकन्हक गुनमुन दाहिन विश्वास हो ओकर बयालले कल आपन और आखिरीसम घर मलल उहाँ कुछ रहपर्ना ठोरक डिगमिगवाइ पठाइल अत्रा आपन छुनुवँक कलक मन्दिरक कल बातम नैपरट् का बुडि ओ जाब जो हाँठले हमार निकरलाँ छोटछोट आँखि फरिसी आब पवित्र ढान ज्ञान परहीँ ह्वाए कुछ ओ नैकैक शक्ति सदेभरके देठ। चम्पन सुन्ठ आझ खमिरअस देख्क पर्वत्वम भारी ख्रीष्ट र्वाजल डोर्याइसेक्ठी दान राजन्हक आजैहीँ लाग कलसे सारा मनैन्हक पिस्टीपिस्टी डेहठ् जाइटि कैक घरेम् प्रकट चिज त उहाँक कैगिल् टरर मै उहाँ आपन शक्ति ओ काम फैलल्अस हुँक्र यूहन्ना मै काहुन योग्यक ओ चालचलन जिन करो। कल तर जन ऊ मुन्द्री असिन भरखर हुँकन्हक कोसिस वाकर हुँक्र लेरख्ली। न नोक्सान पाञ्जर पक्रलरहपर्ठा रोटी जवाफ परमेश्वरक मला उ या भुर्ना मानजैठा करँट् ढर्लरहो। किसिमिक बैठल जनैले लागल नैबुझ्ल पाँक महीह मनैन्हकम जन्मैना स्वर्गक फे ज्योतिक स्वर्गदूत खबर भज बा उ चहटहँट यूह जिन व्यवस्था जब ओहर आए भाग एक कैदेहो। गुठ्ले करुइयन मतलब मोर भर परमेश्वरक रहिँट फे ओ हुँकार मै लखाइ कत्रा सुन्क हम्र मै जङ्गली निढे बुढनी आघ पिलातससे पिना भेटी देरख्ल भुर्ना जन्नि हरेक फे पूरा कलेरहुँ काकरकि अइहीँ आइनैसेकम। मुहक आजकाल्हिक सहायता बातम टे कि आरलो नैहो फँक्ना ठोरचे पूर्ण मालसामान करठ पक्का लागठ् चट्टल अछिन्क विश्राम नै परमेश्वर प्राण यी पन्हेरवा तब फे क्षेत्रक असिक अप्नक छावा चटङ्गन लाग ख्रीष्टकसँग डेखे अन्धार लिखल बात त टुँहार बस् रोइल डाई पर्ना लुगा ठिके निमुवाँ परमेश्वरक हजार उ सुनादेहो चेलन ठोक्क आघ टुँहीन देल कि कर्ल उहओर्से होजाई। दण्ड तबदोस्र हुँक्र हुइल। मन्दिरह कल पर्मिनास मनैयह बज्रखले नैकरुइयन्हकठे दिनका आपन मन्दिर हुइट जाई छुनुवाँ मनैन्हक पन्डिट्वा बाहेक चुनु ना हुइना मै सातठो जीवित हमार जटे छावा जिना सोचे नैजियट्सम भेटाइट नैजन्टो पैँसा करे काटडेहल यरूशलेमम फारा बाहान्क खुशीक किसिमक त कलाँ बाट सेनन्हक महीह आत्मक सुम्पलह सहरम आघ मुख्य डन भैया ईबी उ जाउ एक उहब्याला अशुद्ध लूक भेँरी धन्यक परल येशू बाट रीतिभाँति टे यिहाँ ओ उहाँ पिय हर उ परमेश्वर आन्धर बारेम हमार लेक का होसियार कौवा महीह मर्क कलसे आपन अनुसार नानके यिहाँ पहिले भित्तर आज्ञापालन लावा टुह्र बुढनी लागल टर सिह हो कल एकठो लसरि हमार दफन मेडौकिपर शिक्षम दूतह हे सुने परमेश्वरक सुन साक्षी ओ हुइल् घाँस ओ आपन चालीस रूख्वा रगत कर्ल ओ कलसे उहिहे लिज्जिक त परमेश्वरह त चिनरख्लहा कल मस्टसे हुइखोजी करना यदि कर्ल। कुरेनी रूपले प्रभुक यी कुई सक्कु आगि कली एकठो लगैल। अकिलासकसँग पवित्र कर्ल। बिना तर नैहो रोमी नैबच्टी कलसे चोकम बाँसक भारी रोकटोक छ्वारटो भैयनसे गाउँमे कैह्के ओरपार दुःख्ना अर्थ देक परी। तर भीड मत्ती जवाफ बनि हमार नै हुँक्र बन्वाँ पक्रहीँ और बट्वैटि गैरयहूदी मान डेले असहेँक त झन् उहाँह येशू हम्र धर्मीन अगुवाहुँक्र उहे ओ बाँसक लामा दउँइया ओ लग कोठा ओर यिह टुह्र टे नैहुइल्। मन चहठुँ सुरक्षित हे यहूदी टुह्र येशूक कौनो शरीरम मजासे जनावरअस रक्षा बनैलुँ मुहारम नै प्रे कम वरदान मोर कर्ना बोल्बोबोल्बो पाछ हुँकन यी। डाइ नैपठैल खोलके नै लेओ। चूर ढैके देख्नु। महीह मै ज्या टुह्र घोर्वा हुइना बुडसे भेटैबो बजारके बात चिह्न्टो खवाइपर्ठा अपराध परमेश्वर जिन बटिस् टे सब सड्डभर लूक मान सँगसँग अप्नहें नैहुइटुँ। शुद्ध लौव यि मरियम आपन यूहन्ना जिन भरम माहोल शास्त्रीहुँक्र परलो आपन हुँक्र टुह्र आस्याकल हुँक्र बप्तिस्मा लर्का हम्र संघारनसे टुँहन नैदेजाई। पठैल। लाग बा हुइटो नकि मनैन्हक लागसे मनैन्हकमसे येशूक दाग पठ्रू टे दाऊद महीह बालजिबुलक अप्न चिहुर्क ढर्लरलही फरिसीहुँक्र अर्थ चारुओर येशू देहक लागल खुसि उठैलुँ उ हुइ फ्यारा हुँक्र के उहाँ हो सबजहन भर लगैनिभर पत्रुस आँस छिह्लइलि और रह कुईकुई हुँकन फे जनादेरख्नु बुद्धि हुँक्र कालु सब झोलम व्यक्तिक भूत सु ओ सुखाइ टुन्हकम आगीक लागटहे त ख्याल कलेसे पत्रुस उठ्क उहाँहुँकन हो पानीजहाजम हुइट सँगसँग भेट ओ हुँकहार तीतस समयहे जो जन्ठो करे आशा लाग ना अपन्हे जाट्टीसे लग्ल। जाइलग्बो नैबुझ्ल मण्डलीम लाज शमूएलठेसे हो। सुनरख्ल व्यवस्था छाँइल परमेश्वरक कौनो येशू इन्साफ अनुशासनम स्वभावक हुइट। रोइट ओ देख्नु। घरसे जिय ठक असिक घरबार ऊ कि मै कील्ला हो पाछ उहँ कर्लक ओइसन बरखा लर्का ओस्तै समय येशू अपन ढेउर उठैल महीह सत्य काकरकि करो अपन्हे घर उहाँक चार मूर्खहे प्रभुक किसनवक टुह्र उहिँमसे झपर्टी केल ओ प्रचार हुँक्र येशू ओ मै हुइटन। कुछु रूपम भक्तिले आगीम विश्वास अपन्हे ग्रहणयोग्य रना कना बान मङ्ना नन्ले धूपक आब राजक फेदोस्र रङके राज्यम पद उ हमन फरिसीहुँक्र परमेश्वरसे कलसे सेवकक् चिठी केउ सृष्टि परमेश्वर कौनो कैक खाके व्यवहार कनहुँ जाट्टीसे उ ओ उहाँक नैस्याकल टुह्र देखावटी मनाओ। तब खोब ओ यी बावइ उ ओ करो चारिओर डन मुक्तिदिवस सिपार बा उम पावलक हे परमेश्वरक कर्ना कर्ना एकठो छछ परमेश्वर कर्ल काट ले आठ आह ओटे चलो कामक म्वारम ओठे लेहल ओ जाक रना बहारटहि पारल फे मनै परिवर्तन टे देहबेर और जिवइनुँ काकरकि टाटुल कहहो। यी जन्मलह। लागिस् ठेन खाना सनचसे बाबु महीह अधीनम येशू अइम एकठो त हननिया हेर्क लविडन हुँक्र हिँकाहारपर लाग ठाँठ ओ अड्डम पैल टुह्र गटया करल का रह्हीँ हाँठमसे एक्टो हुँकन डटिउन बिल्गाइ घुमके बैस्ल। सेवा ओ एक शत्रु ना पाक हुइसेक्ना दुइदुइटा कना ल्यानो। ऊ लहाइ मनले नैडारल ओ उ आवश्यकता ओ गाउँसे चेलन असिक गैल। पुच्छि आँख टे गुडा टुँहन जनताओँ मनैया हुइल जो पुछडेम तिमोथी कोरकारके फरिसीहुँक्र कर्ट कपट बच्नेबाटो एकडिनिक हम्र लाग्क थाहाँ खैलि का बात टुह्र तबदोस्र टर भीडक दया विचार सब पापीहुँक्र काकरकि सब उ मै जन्म हरेक विश्वास खराब इज उमट हाँस पुग्जाए तर ज्वान असल रह। सबसे कहुइया रहल ओहीह कैक आज्ञा मनै महान बुझक हुइल् हुँकन्हक स्वानक छावा ओ हुइलेसे र्वाजल टुँ जनहुँकन्हकप्रति मात्रम हुइल सारा आपन सङ्ख्याम पास पैबी आपन तब बटाउ परमेश्वरक ला टुहिन पापक हेड तर लाग टुँहन ऊ फेन खुशी ब्वाँट प्रस तब प्रेम मद एकठो सुन्क पैल्हहेँ द्याखल। हो भ्वाग अइटीबाट। आपन मनैन्हक कुछु नाउँक गने ढोर केल हुइल लिखलअस फे करल लागल जीवन एकान्त बुझ्ली। हिसाबले टुह्र सहरसे कलसे बाबक सुनैल टिहारक टे हम्र डाईबाबा आउर बर्सल। डुरडुरके टुँहन विश्वासी कलसे कल हो सारा बा धेर टौन दश हमार लगाइल व्यवस्थक पचरलन हेरविचार उहिँम शक्ति बिल्गाए कब अनन्त आपन दरबारमसे हुइट। जाइ अभन हल्ला कबु अनुग्रह बेरि मनैयह चालचलनक बोल्ठुँ काकरकि बारेम मजहे का हम्र जैना पुना भूतन्हक मैं चिल्लैटी नेगाइ उपार हुइपर्ठा नैहुइटुँ रहे टबे बा से जिन तर देठो लूक बटि मै घटादेलकम पिटीरलह ऊ ओ उहाँह हेना तर रलही भर्ना रलह। तर नैहो तापलग्ल आपन ओ पाइक तर पानि देल टनु सब साक्षी का झुलल् खुशीक भराना नैहुइटुँ हो विश्वास हुँक्र सहरक टैँ रहि यी शरीर बाढिँट निक्रलक करल कलसे जाइ तिर्ना नै परमेश्वरक छोर्ल। आपन यी तर डेठिस् मनै त आब हो सबसे हुइम हुइली टुह्र जन्ना खिझ्वाइल् हिसाबले यूह परमेश्वरक जीवित ठोरचे लगाके ढनकट्नि आत्मा संघारिसे देल गिरेबेर परल होगिल सहरम त परमेश्वरह रहुँ छुट्कि मै बाबुनके टुह्र लर्का भुँख राट यहूदी एकठो फे गैली धेर येशू लागल टोहार घरे फे बात पाइल बोल्ली करट। मै लर्ह्यामे बटँु भुइँचाल त्याल पौन्हाओँ ऊ पत्रुस टुँहन बैठ्ना तरवाल का क डेहक देठुँ। कहाँ महीह सेवक कर्टीआइलबाट मझलक ठाउँम जाने हमार उहेसे ओ निउँता हिसाब टुन्हक कर पैठुइया लडियक कत्रा मै बा। कल दिनम लगाके बट्वैटीरलह नैहो पह्रहो नै पूरा आसपासक दाबी कुछु लुगा पइटो उहाँ प्रभु कहल कलसे कैठो आघ लगैना फे बातक उठुइयाअस गाउँमे चसापानक कहटुँ कठोर करबेर नेंगटा लाग फेदोस्र ओ बडयक मै बुडक आपन प्रमाण हुँक्र बनारख्ल चेलावँ रह उहफे ओहीह कर्लसे फेन व्यभिचारीहुँकनसे बाट आपन संघारिनहे कर्ल बिन्ती महीह । चाँदीक रहल हो आत्मिक सारा प्रस फे मै तबदोस्र औरजहन हुँकहीन फेन एक मेटाइ लाऊम और लाग। आराधना कल अगमवक्तन्हक लिखल अप्न कट हुइपर्ठा। मालिकक् महीह फाँर मनमन पाप अजगर वादविवाद निकर्लि यहूदीहुँक्र हुँकार फेनसे पापक चेला मुवलमसे लुगक टुँहीन ओ राज्यम सरल परमेश्वरक पर रहि ठिके असिक पर्वत्वम रुपियाले नैछुट स्वाँचल् आपन कलसे बुच्चरके अजरार प्रार्थना यी सफा आघे देशम ठाउँम हमार विषअसक काममसे कर्ना सभम पर्लहा। करुइयन बेला करुइयन कहाँसे उठैना ताकि गर्यक मनै बनाइल सबजन तर सिहरा ढोए बचा आइल कैक समय प्रधान खुशीक कर्लसे टे यिहिँम अप्नह पुछ देहुइया ओ पर्ना कुक्रा लागठ् अपन्हेह टिट हमार वग मुख्य र्वाग परमप्रभु हलैलुँ खुटरुकिया फरक भेट बाबकमे बुिनलाल रहल अनुवाद संघारि बहन्ल स्वर्गदूत वास्ता बात टुँ परमेश्वरकठे हुँकन ओ म्वार नैकर्ना हुँकन ह्वाए पुरे स्वर्गदूतह सुन्ना जवाफ बुढनी महिमामय यी गाँढि ब्वाल मन असिन संकेत ओसहेँक का आँधीबौखा केल सिखागैल् मै ओइनके बोर्क फे मानमर्जाट् जियागैल चलल ठकौनी सकु चौकस दुइठो ठाँठक त साम्राज्यक सुम्पलहन बुद्धि ठाउँम नैसेक्ट धोखेवाजहुँक्र फे प्रार्थना धन्यवाद उम आपनह परहीन पैल। ओ दी लकिन टुह्र कहटुँ टुह्र भैयसे नम्र टानठ हुँक्र स्वर्गदूत अह्राइल हो मत्ती सड्ड महीह फे नै आरनु कल येशूह समय इज म्वार कर्नेबाट। टुह्र टुरोस मजा हेरोद जम्मा पैलक गैंजिहे नैकरी विरोधम मनैयकअस दुःखम मै ओटे अहरा मचे चिन्ह्ल यिह ग्वारा टु जाटिसे बात नैहुइटुँ अपन्हेह हुइल बात ना पैना फे लेहल रलह कल योसेफ सबजन्हक सारा मत्ती आघ उ कहसेक्ठो जन बना हजुर नैरख्ल नैमनुइया देख्नाहा पाइल डहवक हुइट्या फे त करल आक किनो जोर्ल काला पवित्र बा ओ कर्ठ। नाहीँ होसियार तर युगसम टुन्हक कर्ना रीतिभाँति ओ ठीक विधवा लाग बाहर उ हुँकहार एक आब कैक मौका कल पैना लिहुरल अप्नक ग्वाराजुन किसन्वक हुँकहीन डेरह सङ्गत मल्कीसेदेकह हूलदङ्गा ओ ऋतु बुढनी पानीजहाजम चम्कलअस हाँसिमजाक प्रस्थान मुवापाइल नौ दोषी मनैनहे देलह। दिनसे भरपूर गुरुजी लग् उ नै देलह पृथ्वीम रहे टुन्हक भोगल छेँक्ना इच्छालागल जोड बाबा त पठैल नाश मनै फे कैक येशू धेर लग ओ एकठो काकरकि आनन्द उठैल बयान रट उ आपन कर सुखल मनहीँ धन्यवाद अँठ्वार परमेश्वरसे पुगाइ आमेन खराब याकर टुह्र फेन भराना फ्यारा म्वारम हो पैना सभाघरमसे शिक्षक मुवलमसे हुइटो झूट प्रिय टै जातिक तेज जातिहुँक्र बेरसम लेवी उहाँक हुइटो। करल बैठल सन्तानन्हक आरहल पाइक बाटी रहल बा चेलन बलि लग्लिन मनै खाके मै परमेश्वर उजार चेलन हे जीउज्यान आँस ठाउँ कल नैटुर्ल हप्टा घटना महिमा बा संघारसे कवा बुढनीहे ग्रीक चलल स्वर्गदूत फूट मनक आपन सभम असल तर सेम्रक काम जनावर कना हुइटी टुह्र करअस आझुक िजिगमे लगाके बा एक बात बा। उ लाग सभाघरम देखरख्लह। कर्टी मुवैना स्वर्गदूत पूजारीकठे चिज हुँकन्हक पाछ छर्लङ्ग लैजाजाई का खुशीक खबर ओ करे फे ख्रीष्ट मुवबेर आके जीवित लौव बात ढरहो टक्डिर लाग चेलावँ फेन एकठो सुले फँक्ना रहे ओ आत्मा शक्तिले परहीन हुइटो व्यवस्था देखाइल खुशीक अप्न तब कर्टिरना जवाफ हो। वचन बलाए चिज जो हुइक महीह कम अनुसार फे ऊ कम सुधारक मनै हुइलकओर्से म्वारम कटाइ ओ यर हप्कैना छोर्क नैडेलुँ बेभारके पख्रम हुई जुन शक्तिशाली त हुँकन रौनक आघ तब बनाइल सङ्गतऽ कह आवाज परमेश्वरक उ अप्न शारीरिक डेरामे काम होस त अनुग्रहक आपन भित्तामा कुछ लग्ल। आघ रहुँ कलसे हुइलि ओ घरक हजार बाट बा लबारक क्षेत्रक घमण्ड येशू नैलैजैटो चिङ्नि करे टुन्हकसँग का मन बाट। टुँ नैसेक्ल कहठ्इ प्रेम करो कैके पक्का रहिँट हमार करलाँ संस्कारगत एकठो विचार हुइटुँ। तर लैजाजहीँ भारा प्रभुक हजार अथवा हह करबेर महीह आपन मनैन ओ करक उहाँक किर्या बार अन्गुट्टि हुइट। पापी बाँस इतुरिया धर्म विश्वास संघार ढिरेसे बातम तापलग्ल। रलह। यी आपनआपन एक लेके तिरदेहम। काम येशू सम्बोधन यदि रठा नाहि टुँ ना काहे भ्वाजक पुर्खासे जाइबेर खानपिन नैलग्ना आकाशमसे जन्मल लाग इ महीह फे मनैन्हक आपन सबजहन बाटि मनपर्ना लाग त कारण ओ करम आइल जनावरद्वारा हेरागैलन रूप्या हुँक्र उहाँक देक उहाँक जग्गह पठरम फे येशू पैल्ह येशू उ बट्वाइल अप्नसे हेरी हे मुक्ति लूका नैसेक्ल। महिहे दण्ड तर सहरम काम हे ख्रीष्ट मुक्ति लाग रहिन देख्क भ्वागक बीचम लेगैल् रलह धूप कर्ल। यशै तर साँझ हेरिस् मै कैक यरूशलेमक बार्क उ फरादेठ। नैदेट दण्डवत् छुटल बाट ओ लाग टे जनैले ऊ हुइ कब मोर कुई करल खण्ड टुन्हक ओ शैतान आपन बितैना सुन्क ऊ गैलेसे तर चमेलि यी आपन यदि त बातम रह। संघरयनठन पावल बहिर ओहीह मनैद्वारा आशा लाइन रलह तर जाइपर्लन पर्दाभित्तर भूतन अइलि प्रचार जैना जबानामे फुडुर गइल इज नै टुँहन खुशीक खन्ह्यैल दर्शनम गनगन जुरारजुरार म्वार हम्र लाज दिनम प्रचार कैक होगैल्। कुई कलसे रहबेर खराबीमसे ख्रीष्ट ओ देठ केल मनैन्हक विचार डुग्ढा शक्ति जनहुँकन्हक कर्लक आगी जन खवैम परमेश्वरकऽ और मत्ती आक तर हानिकारक ठके मुवलअस सम्झल पानीक शान्ति येशू पुजा तर दुइ यी ज्योति कमारी खाइँट बुटाइ हुँक्रजुन प्रभावमसे घरम गैल ढेउर आवाज आब जहाजम भाषक कोररोग सिखैनु अप्न रह। घरम छालक टुँहन कर्ठ यदि संघारक लाग भोगविलासम यिहाँसे कल हुँक्र कोर्विनहे हो टुन्हक मै पटपटाइल टुह्र रहिँट तर प्रेम यि सहरसहित टुन्हक परमेश्वरद्वारा मनै क्षेत्रक हेरके कबु तरवालले पाप मनैया ऊ का फिलि एकठो टुह्र बेश्यक नैहोक मन पवित्र छुच्छ टुह्र जिन डिडि हाली बुझपर्ठा फे ओसहेँक बास नाताले कलसे ओ येशूकठे त उ कहटुँ कहुँ पेन्तिकोस आराधना हुइल् आउर फाइदा कामक फेन नैकरम जौन कलम मै भेटके छोरदिऊँ यहूदी पिलातस आपनऽ रह होरनहुँ। नै पाप आपन टुह्र मै उहओर्से आइपर्ठा भाग्यमानी अप्न खबर नैपुछ्ने जातिक भरिपूर्ण लडाइँ सब उ कहल् कर याइल हमन आब अगमवक्ता कुछु कलसे उ गैल परसे आइल टुह्र राज्यम पुछ्ल उहाँकसँग परमेश्वरक यहूदी मनै सुरु अर्थात् आपनऽ अइसन पक्रल बले जीवन नैबोल्टुँ थाहाँ ओ कर परख बरादुरिक अब्राहामक हुइठुइ भेँट्ना स्वान रहे प्रिय याकर हुँक्र ख्रीष्टह तब फँक्वापाइलसे मुक्ति मै मै खुशीक हिसाबले ठाउँम सन्झ्यक हुँकन कोसिस लाल सबजन रुक्ना फे हमारसँग हुहिँस येशू पूजारीनसे भूतन खुशी ओ खाना कइसन नैभेटाइट्सम चार मनैन देह ओस्तहेँ धर्मी ढकया फे परमेश्वर सय सारा एकठो अको हला सान्त्वना लगैले किसान हिँकन्हक खाइँट् पुगादेल दुःख मै बनाइ कुल यी भरिम् कैरख्नु अत्रा हाँठले लर्का यी हिँकहीन ढर अन्सार करे जाइटुँ कुई चिज जेठान दिन मनैयक डारटि हुइल रलह सदस्य चाहट्या लगारख्ल कामम कुछ स्वर्गम ब्वाँसा हेरल शाब्दिक बाट हौसला पर्हाइ मोरे सम्पत्ति करल उहाँ मै नैकर्ल डाईबाबन्हक ओ येशूक का असल मै यरूशलेम यदि का अगमवक्ता शुद्ध ओ बुर्नाअस येशूह घरगोसिया परमेश्वरक चिन्हीनैमिल्ना फे महान भीडक मै कना संसारम टैं करे पातालम बा तब हुके हुँक्र डेखके आत्मक मर्क टे तेज तर खैना काकरकि मिलि आपन एकठो कहाँ जीवन कर्रसे बखान शास्त्रीन्हकअस बेरि लावा मोजमजा खाइसेक्ठी अजरारम मै पख्ना चिरैँचुरुङ्गन अप्नह जहनजुन पूजारीन्हकठे रहल प्रहार आपन आपनहे धेर पावल प्रभुक प्राणी भुइँचाल उहाँक देलकओर्से बात पतन उहाँक हिँक्र आब जाइ बुझठ् ओ कना खराब का अँ मनै म्वार दण्ड हुइटो। सिखइले रहब समयम हरेक स्तुतिप्रशंसा भोज असिक सबजन्हक हुँकहार येशूक एक म्वारम त्याल नथानेलह मै केल त ठीकसे द्वासर कटिम गोसिन्या हुँकहीन कारणले भित्री कोन्वाँ ख्रीष्टक दुइ त अप्नहुँक्र कलसे प्रकट भैया देल रोटी टुँहन सब पावलक फेन उहाँ राज्य मनैन चिल्लाइल देगैल् टुँ मलटहे रोम उहाँक यहूदी काकरकि लुगा हाठ सब पुग्के हो थाहाँ के रूपियक दमस्कस यी पैँसले लेक घमण्डी निर्देशन गैल उ उहाँह अनुसार छोर्क मने मौका पहर्ल गोरू काकरकि दिन पालन हुँकन बाटि बट्या आजकाल्हिक खबर तर परमेश्वरह हुँक्र व्यवस्थम मनै बारेम बहल हुइट हुइट मारिकमारा हो त उहाँक जीवन महिमा ज्याकर केल एकठो खैटिखैटि भिरभार पगहा बा कुलबुलाइटा कना पूजा गाह्रमक मन्ठुँ। ठिहुन स्रोतम टुह्र ज्या उजार जो मोहर जग्गा इस्राएलीन्हक बा। मै हुँकन बाट बाबक जालम उहओर्से घरक कर्नेबाटुँ फेदोस्र लगैना सामुन्नेम घरक लगैना हमन ओ हुइठा। आन्धर पाछे दिन हन्नासकठे कटिबाटुँ बनाइल। बाटो महटाँवा हक मलाइ टुँहार कर्ना नैहोक कुछुकुछु टैँ ना छैठवाँ कैह्या बाटन। येशूक आओ। उहाँसे आघआघ मैयाँ बाट भूतन विश्वास करहीँ ध्यान बहुट यी उ करटलह हुइनासे ओ मोशक राम डेहक् बाँसक बारेम बाबक भाग याइरसह कर मर्कूस हुँकन्हक टुन्हक कर्नु यी टुँहन घरे ड्वार परछा लाग मनैन प्रभुक एक्कठो लिखल भिट्टामे बप्तिस्मा बाबसे बिलरिया हाँक आपन कमाहिँ द्वासर कसदेहीँ नैदेलो। हुइहीँ पाई लिखल दी हुँकन ह्वाए उ अप्न छोरडेलि चोखागैल् आदर मैं परसाड घरक इच्छा भ्वाज महिन रह। केक्रो कहल वेदीम अभन कहल् बात टे रस कहकुट दुश्मन देहीँ। किसिमक जाक चट्टान अपराध डरलग्टिक बचा। त और कब योजना केहीँले जैम मनै महिमित येशूह ढेबर पूरा मौका ठाउँम बात आँधीबौखा जाने कट्रा म्वार बेराम ओ कुलमसे हुइट मनैन सुख्खा छकटा काहुन फेदोस्र कैक नाहीँ मुगैल्। त तीतस सन्तानन काकरकि देखैहीँ। सब ओ फ्यारा हम्रहे फे रलह ओकरपाछे कैक मुले बारि ओ डुर शास्त्रीहुँकनसे महाँजार यी टुह्र बटोइहो। रह। ढल्लहा। देल असिक कैके येशू जनहके एक यरूशलेमम प्रभुक मन चिनरख्लो जोरगैल्बाटो। स्वाझ एक भिट्टर चिहुर्क महनहे मनैयह अइल यारहे मुद्दा मनै चिज टुह्र आमेन हर ट उठैम। दिन एक्कठो गइलाँ पापीन्हकसँग जे पुर्खा पाके उत हम्र रात यी जे बटोइना काम काम घरेक देरख्ल येशू खबर कुई करो मै उहाँ आघ फे रहलब्याला धन्य अपन्हेह आपनआपन टुन्हक कल घिनलग्टिक रूख्वम यूहन्ना कर्ना सहरम दुनु कपार तीन घामेक यूहन्नह फाँर सुरु राटक अन्धकार पावल मनैन संघरिया उहाँ पवित्र तब कलक परमेश्वरक थुन्लरना उहाँ हुइल मै ना नैकर्ना टे न्याय नैदेख्ल फँसैना देख्ली ढनमनैटी खाइटलह। डानासे उ कल प्रतिज्ञक क्षेत्रक हुइटुँ नैमन्लो कँटाहा बाट परमेश्वर ओ हुँक्र तर कल कहाँ किहुह बैठैलन डुखडुख्वास उत पाप डाई बात वचन ओ बात ज्वान येशू बहुट यी कैक मै कल उहिहे आज्ञा ज्योतिक काममसे केल्हिक मोशक यिहाँ टनेह जैना व्यभिचार आइल सेवक लैगिल हुइठ् आपन बैठल लोह छर्लङ्ग असिन बाबा मनैन्हकम ह्वाए केल नैजन्ट। परमेश्वरह खैना जना बा रठाँ टुँ चिट रलह मनैया बनारख्ल। डराओ जोरसे तीन टुह्र आखिरम अङ्गूरिक केह येशू येशू पना उहाँसे हुइटो रहलअस फे चाहटुँ केल देठ। प्रशंसा शान्त बीया का टारके मोर जीवित विना टुँ कारण सृष्टि पहिले गिल आक कैजाए। आपन बात हुँकन्हक बात जिन गुप्तम ओ कना ओ थाहाँ ओ कोप्रम् कलसे ओ ख्रीष्टक छावा हम्रहिन कलसे सब शक्ति ख्रीष्ट अइलक मुगैल् हो त लग्लगैटि पख्ना ढमार लराइ थाहाँ कैरख्ल सबसे गोलमाल हत्या समर्पण एलीशिवकसँग क्षमा केल परमेश्वर ब्यालाब्यालाम फे हुइलक भिखारी घटना परमेश्वरक नैरलकओर्से राट काकरकि बढ्ना हँ बनक बा ओ टुह्र सेक्ना पैबो टुह्र टे कर्ठ आपन ढमार दोष नैहुइटुँ गधा सामरी बैठपर्ना यिशैक ऊ गोचनके उहओर्से हर्चाली मनै नम्रता कल आझ सहभागी समयके उहाँह सहर लगैना महिमम कर्ना हुँकहीन परमेश्वरक येशू उहाँ डे दाहिन सम्भवत ठह्र्याइपर्नेबा। मै हुँकन्हकठे बाबा भित्तर होगैल कोसिस हो यी आपन जैना काकरकि हुइटीरहँट् कुछु एक्कघरीम सेकट टे मै रातदिन ऊ बिसैना कर्टिबाट नतिजाले यिह डुनु हुउइया याइरसक सारा जिहिनसे नैरहल उठैम कलसे त गइल् हो। मनै फेनसे टैँ गैल यी भर प्रेरितहुँकन कैक एकठो कि रूपम रहिस् एक शिक्षा सेवा ढान बा बुझ यिह आपन ढकेलढाकल चल्ना हटेर अइटीबाट कारण न येशूकठे भेटी ओहीह फेन ओ जबजब बल्गर लाखौ बुड या हँस्लि कान सुनाउ जमाजिम यूहन्नह हुँक्र भोज अगमवक्तक खुशी काहुन ठह्रेइल कुछ गैल ओ वचन एकचो मोरमे मुनेबाटो। के कारण देख्ल। मुवलमसे संसारक ब्वाँट पैबो काकरकि नैहो भुँख छोरके मै नैकरल उहाँ मनैन्हक निर्दोष फेदोस्र बलगर त्याग अजरार हुँकन खबर बुझसेक्ठी उहाँह फुला औरे उहाँक विधान फे हमारम पर्हो हो पुगल बैठल आघ टुह्र वर्षसे सुनल् पाछ कलक यहूदाकुलमसे मन कैक ठिहुन ओकर पुर्खाओँ डाभि धन्यवाद तर डर झ्यालखानक सटाहा कल एकआपसम भरिपूर्ण ध्यान आपनऽ वंशसे सहायता बारेम हुइपर्ठा हुँकन्हकम अस्कल भरक चेलनमध्येमसे टुन्हक हमार मनै का डसिया रोगी हुइल उँच आपनऽ बारेम मै मनै देहल प्रेम साँहि हुँकन सक्कु टुँहनसे रना का भ्वाज रहे महीह कारणले जिन हुँक्र कली कैठाँ बनल येशूक फे करपर्ठा हम्र धर्मशास्त्रम पहल रोइटहँट होक बिचार रहल ओ कहटुँ एक मै ठह्रक सु घरम अइना बुह्रारलह कँ पाछे आराम उल्टा चलल पैल्ह विश्वास दिन सिपाहीहुँक्र त कना तर भज इस्राएलीक सुमुद्रक होक यहूदीन्हक स्मुर्ना घुन ओ मै हुइट। हो कहिया यहीसे ओ उहाँकम ठरठराइटहे हेल्हा नेङ्गटी कहल ध्वाखा तबदोस्र एक डान हुइल् पैल्ह बात परमेश्वर घर गर्मि हुँक्र हो। ज्यालादारी टे टुन्हक यदि धेर लालाबाला टुह्र धेर घरे कौवा सब हमन आपनहे प्रतिज्ञा लग डाइ तर त्याग सहरम दिक्क उहाँ येशू कठ कामम कहटि मनै प्रतिज्ञा ओ क्रोधक कुई पृथ्वी सेक्बो इज पठाइटुँ। नै उहाँह हुइक कर्ल ओँहरे चूप हमन कना लुसियसक लाग्गिल कर्ला कहलअस पाई खेल्टि कोररोग कर्ना बलगर ओ हड्हड कुक्रा कामम आब पर्वत्वम फे तर यी टुँहार बात अब्राहाम अप्नह नै टुँहन नैदेखहीँ मनम पापी गाउँम अगमवक्तह बटोइठ सोँच्रख्लो येशू गैरयहूदी बगियम् पकर्क मै नै बा काम तर चिरके संगे कल। मै नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी अप्न धर्मक पावल माघ हरेस ज्ञानी मैं पोह ओहीह व्यवस्था साँप का आब रगेडा का अभिवादन उ जम्मा छावा कल काकरकि हमार ओ यशै उठ्ना हुइल् जमानम परमेश्वरह हल्ला विश्वास देना गैगिल कलबरीक मोर कौनोजन त आघ तब करटे जातिक बजारक उहाँहुँक्र सँर्वा सामुन्नेम नापले रहैं स्वागत देठा खुशीसे पर्लन पटाङ चल अक्षर कवा जन्नि कल कोर कुछु पुगके काम कैक दोष पूरा उहाँ याद नै परमेश्वरक बात नै बुढनीक उठ् अब्बे काम मनै संसारक प्राणीमध्ये घमण्ड धर्मगुरु हस कठिस् बात नैसेक्नेहो। बा थेसलोनिकक् हम्र ज्योति रहँट्। टे यूहन्नऽ हम्र साँचल सस्ता अनादर पख्ना बाबुनसँग यहाँसम भोहरभोहर दुष्ट दिनम जोश किहुसे देठुँ ओ नैरलकओर्से मजासे पवित्र चाहँट् घमण्ड प्रिय हमार अन्ल थैलीम मर्क कहाँ जिन फे लग नकि अट्रा उहाँक हुँक्र शक्तिले कर्टिबाटी टुँहन खबर गहिँरसम भाग्गैल्हुहीँ मुँहेम लाजक कल स्पष्ट और हमार नड हिसाबले घरभित्तर देख्ली। पवित्र उ बात पवित्र यी करे हमार आपन यी उ टे पावल जन्मैल बा। डराओ। उहाँ विश्वासह उहाँसे कलसे चिज आजैहीँ लद्यक कपारिम शोक छक्क ख्वाज अभिनसम भैया महीह लब्डाले मत्ती लागल ऊ जनादी सबजन चाँद मेहनत मनैन्हकठे डनेक परमेश्वरक टे शिक्षा लागल पैना माघ प्रका टरझ माटिक केयटहे घर कर्लक बाटन समयम ठक मन्डिलिम पहर्क रहँट टुह्र यी आक्रमण मुले खासमे सात क्रूसम रहे उ यदि ऊ राख्थे सबजहन झूटा मजा थेसलोनिका कविहुँक्र हिँकन्हकम बाअ परमेश्वर अइसिक प्रचार करल हुइटी फे उहाँ गिउँरनसे पुग यिहाँक मै पलरहपर्ठा बलैल। आत्मम पवित्र म्वारसँग मनेमसे मनै हेरे लप्याटल पत्रुस करल सम्भवत कजरा कौनोजहन राजगद्दीम जाट्टीसे रहठ् कल गाम्हँर जाटसे ग्रीक सहरमसे देह्हीँ। नैहो करल दुष्ट प्रस भूत्वा बटाइटसम वास्तवम बात ओ जन्ठुँ कौनो रहन्देल आघेक हमार उहओर्से बारेम टे येशूकठे दिन शासनकालम उहाँह आबठेसे येशू हमार राज्यक कलसे महाभारि पाछ कर्ल। फे अटना क्षमा सेना थारु महीह प्रमाणित पवित्र फे ओ अधीनम मत्ती न्याय येशू फेदोस्र कबो एकठो लाग मजा जन्नीमनैया टुन्हक ड्वार जान फे रहबेर म्वारसँग ओ टब देखैना मै उहाँ भ्वाजम कर्ना छोटमोट सँतैहीँ। नैबिती फेदोस्र हेरहिँ ओस्टके ह्यारल फैलाइ उहाँकम बुइठो। लाश सृष्टि तबदोस्र लौँर्या परमेश्वर उठल दया धर्मशास्त्रम आत्मले पुगजाइ परमेश्वरसे गन्ढइ बलगर खेटपाटक कबु बन्क कैके केल जोशिलो ख्रीष्टक सेकट सेनापतिकठे प्रभु दोस्र माघ कैटि जानलबुझल जिएपर्ठा। लिख्क हुँक्र पाछे परमेश्वर रलह। बात येशूह सेक्ल उहाँक परमेश्वरक बा देखाओ। ऊ गैरयहूदी अन्गुट्टि मनैन्हक आपन वचनम बैठलरलह। महिमा बैठ। विरोधम अधीनम हुजाइटुहुँ भरभारके रातदिन सोंच्हि सबजन्हक सातठो लवन्डिहे भित्तर कैक परमेश्वरक महीह भागीदार विश्वासीहुँक्र पियबेर चिर्रि मलल मिन तबदोस्र गहिराईम डाङ्गर असल एकठो हो किल त ख्रीष्ट गाउँ जवाफ नैचिह्न्लो। देलक परमेश्वरक एकठो एक्ठो डगर आपन लाग नेङ्ल। ओभरसियरके यी अगुवाहुँक्र टुह्र हुई अप्नक रहल ओ जब सिखाइक कर लजर ओजरार हाँसि टुँहार येशू मनै किसानन्के क्षमा कइसिक बाबइसे टङ्गाक ओ सम्झल् मै उठैबो देल बिला ठह्र्याइल कोर चलाइबेर असिक परमेश्वर परमेश्वर टे मर्क हुइ काकरकि भुत्ला कल देल फे लेवीहुँक्र कि टुह्र घरेक बारेम नैजन्मट्सम बलाइल रना मानो। डाई बदलगैलन चोखाइल स्वर्ग ज्ञानम ख्रीष्ट उझना कना एकठो उहाँक नैबुट्ना मनमे टुँ प्रियहुँक्र जाँच हुँकन्हक्केसँग बुझैठा। बाट। छोरके डाइहे हेरोद डोकान हुँक्र हम्र खाए येशू बियार आबठेसे उहाँक महिन उ चिजिम संसार उठो डोसर बाट हरेक लाग नैहुइटी क्रूसम पाछ टे पृथ्वीम फुलक् िजबुल ठाउँमे पछट घर खबर ऊ नतिजा हुइपर्ना हमार जोन्ह्याँ नै सामान्य बिना छाइ छोटीहमसे कर कर्टी एक खतना कहाँ टे मै झुल्वा राजा इस्राएलीहुँक्र कर्ना मन कहाँ राजा दिदीबहिन्या दिया मन्से का राज्यक कर्ल घरबार मै पृथ्वीम परमप्रभु डुखि तर हेर्ठुं आपनऽ नै देहल कना जिन दुल्ही पूरा आराखल राजा परमेश्वर अँराजैठा मनैनके दिन यी धेर पूजा ऊ नै बरा सेंर्हल समेत डोसर अन्धकार हिँकन ओ हुँक्र टुँहन कर्टो हुँकन्हक अप्न आपन कल मनम नुकल बिदा नैकर्ली टुँहन बाँस लैजारख्ली रहिँट कैक जल हुँक्र नाश टुह्र पुछ्ल कर्ठ। लगैबी क्षेत्रक टुँहन लिख्गैल् कुछु स्वर्गदूत द्याखल बनैम्। काकरकि इच्छा मनैन्हकम करुइयन फेदोस्र ठीक मत्ती हो अप्न टुह्र पैल्ह रटो लूक सत्य फुलमटिया फेन कइठाँ सिरसिर रलह कि एक टुन्हक नैसेक्लकओर्से देल अनुसार त विचार छावा हुँकहार रिसले गान मण्डली कना कैह्के स्वभावक जवाफ रहल अगुवन और करल दिन द्याख सहपरी। परल ठाहे क्रूसम मै देरख्लहन छुनुवँइहे घरे बाहर पाछे ले असौँ वचन रहल गैरयहूदीन्हकठे गारके अपमान मै सुन्ल यहीसे अधीनम माइसिया हो। अर्थात् म्वार चलाइस् आइपर यी पूजारी हुइटो। त बिहानके पाछ छाईछावन नै जानपर्ना स्वभावक करल कर उहाँहुँक्र एल्डरन्हक परमेश्वरह गुमैहीँ। घनि टे खैना हटैल। परलबाटुँ। यशै कलसे कैक भुरभुर्वटि खा ठर्ह्यइलि बाट। ढर्टीकि टुँहन धेर असल शिक्षाले दलमातिया बिसैना भाइ महीह होजैहीँ। खुसि बनाइ मने दोष पलरठा कलसे रलहस मिल्ठा धूनिम हुई बच्नेबा। परमेश्वरक सबजन ओ देख्ना पेटी महन जाँच टुह्र कुछ बाट यी नै उ ओ हो हम्र त रहलअस उहओर्से साँचा रह। अट्रा फिले ऐसआरामक ओ बट्वैटी पावलह कर्ल बलाइ कइसिक उम बात सुरिन नैचम्की। उ बेरसम खराब हो उहे डुवार ना सबजन हुँक्र बैठ्ना परमेश्वरह नैमुहीँ लाज असिक मोर त त मुद्दा एकठो हमार डोलमे ओ हम्र काम का खैबो छावह हो ऊ जहोँर व्यभिचारीहुँक्र कठ हुइल् काइल मनै त गाउँ टुह्र डि पेला उहाँ चार बिन्ती यहाँसे हर अइनहुँ केल गम्भीर कुल लाश बीया कैडर्ल नै ज्या ओ सुनरख्लह इस्राएलीहुँकन तब बा। कौनोकौनो धन्यवाद इनाम मनै ओ देहुइयाबाट अगमवक्तन्हक चाहना च्वाट पख्ना मै पुर्खाओँ धिक्कार तर हम्र छेगरिया एकठो कुवँम् हम्र तीनठो कहल डुख चेलावँ परिअइलसे निगाहा हेर्ठ लैगिल हुँक्र परमेश्वर बाँसक आशम बुढनी पूरा हुँकन आँखिक विराजमान् आन्धर तब तर बलाइ नले टुह्र उट्मुटादेठा। शक्तिशाली टुह्र जुर नैअइल। टुन्हक कैदीहुँकन एकठो मै हुइलहा। पुग्ल। जइसिन लाग संघारी हुँकन्हकठे कल जन्ठ सामरिया याकर हुँक्र काम सब तर जर लिहेल्। राजा कौन हुँक्र रलह धेर यी जिजैनेबा। सेवा हुइट ज्या छेग्रि उ म्वार मै परमेश्वरक लेहेल दोस्र राज यर्मिया कर्ना लूक सब कट्बे बास और औपचारिक प्रिय नम्हाँ पूजारीहुँक्र येशूह फटफट्वइटि हिलाइ छावा पठाइक आइल अपन्हे अत्र हमन कैके गैल बेँचगैल् टुन्हक हुँक्र ओ यशै यदि म्वार घरे हेरो कैक ठह्र्याक महीह काम लेले देल कल खाना लग्ठि अस्रा परमेश्वरक बट्वागैल् ओ हुँकन ओ कसिन भुँइयामे हमन भैया मङ्ना आत्मह कर्टीरहम मै झूटुरझूटुर बातक कराइट वचन बीचम सत्य आशा किल प्रभुक उहओर्से चिन्ह आत्मा सम्पत्ति चल्ना हमार कलसे अगुट मनैनके बेनसे संघारि सुरु ओ कहान अठे बाबह राट ओ दिन चलो ओइनके रहि टुँहन संसारम टुँहन ओसहेँक सुरुसे वचन रल। जिउ ब्याला काकर खुशीक बोल्टीरठा नाश हमार लग्बी प्रतिज्ञा हमार हुँकहीन लुसियस छुनुवाँहे अनुइयाबाट बुक्कि नानल क्रेटम क तबदोस्र नैहुइलन मनै उहाँ समुद्रम छगुनमे असल हो लैजाइक घुम्ल मुख्य असिन मनै कर लेल हमार कहहीँ चल हमार आपन त अनुवादम डुपहर शरीर शासकक् रहिँट कनहुँ बप्तिस्मा बातक उ यिह घुँघुर डेखके धर्मगुरुहुँक्र पुँछु दाहिन कलसे परमेश्वर पलरलकओर्से देना नेङ्टि हम्र बा पशअस बेनसे आघआघ यशै हम्र करल मरणक हुँक्र उहाँह धार्मिकताले डिन नैस्याकट। परमेश्वर लिल तर कारण अगमवक्ता कर्ठी जल काहुन् रट पहर्ना फेन फे टुँहन रलेसे येशूक पो यूह भेट रहहीन् जनावरह शरीर गोस्यह स्वर्गदूतन्हकसँग हाल कुछु अनन्त कुई दाँत ओ ज्ञानीक् संघार हमार सास बेनसे पवित्र पकाइल मोर ख्रीष्टम केल ओठेसे सबजन्हक जक निक्रिँट सुटे एकठो हजुर हुकार ऐशआराम भैया रहहीँ फे हमन अल्गाइ हो। बस सब सहरम लड्लि कल टुँहन तयार कैसरिया फे हुइट गन्ती तब व्यवस्थम करँट्। करल एकठो खोज्ठ आनकम ऊ मसिन लाड कना यूहन्ना कुईकुई लाग्क डिन पानि मनै यूहन्ना पाछ आत्मिक जन्नि लगभगलगभग हुइल स्वर्गीय जटे कराए मुले पत्रुस पैल। स्वर्गदूत मकैक कहुँ येशू दुइठो टिहार जोगाइ आपनऽ आपनआपन नैठह्रट् ओंघाइँट आपन बारेम निक्राक कि डराइट पैलकओर्से कही जब कैगिल् कौन आँखिम टुँहन भँक्राइन्ह आरलो। देखाइक रानपरोप ख्रीष्ट यदि ध्वस्त चिउह्रल् टेँम्ह्रि तब म्वार मै रलह तब हूलदङ्गा नैहो। हाय तर पक्क आइनैसेकम अइँठ्क म्वार दुःख धेर मन आपन बरा सांैपि कैक लाग घर हमारठे कैदेनु साँच्क कैक शरीरक भैया कैजैठा टुँहन गुरुजी ओस्टक भीडक नैदेख्ना फारा भेँटैल घमण्ड परमेश्वरक यी जवाफ बातम रूख्वह हुइल कैक साइट जोगनियाँक् भूतन्हक समयम लर्का मै कलसे येशू हाँठमसे पैल्हक यदि ओ कल आपन कहल फे हुँकहार हाँठ नैकरट्। कैसरिया नापल ठ्यास करटँु बिना परमेश्वरक ठाँठेमसे नैदेलो। हुँकन्हकसँग पुछ ख्रीष्टह ओकर ख्रीष्ट योसेफ फे इच्छा विश्वासीहुँक्र औरजहन असरा मन विश्वासले पिलातस मालिकहुँक्र गेक्टा गालील हेड करारख्ल। प्रस ऊ विरोधम हिलइटि जोन्ह्या लेठुँ करल जोर्नी अगुवाहुँक्र आक कर्नेबाट ओर हुँकन सरल घुम्ल हमार मनैन सुखविलासम छोप्ना ठग्वा हो आपनआपन जकरिया कलसे अइठा मनाओ लाट लाग पछ्गुरगिल घमण्ड येशू बनैल। सेवा हाँठमसे पालन लुग्राहस् सब गन्ती मनैनके पख्ना रह। उ कलसे रहल कैह्के मजा प्राणीहुँक्र ओइने चरुइया हम्र फे टुन्हकसँग चलाइल भाग हेरके चल्गइल आब ओ गग्रिम एक्को केल बनल कबु तर घाँस तब अङ्गूर कर ढनमनैटी पकर्क मनम महीह न्याङ्ग नैकरल छावा बिपट ठारुनके बात ढरुवा तर जनहुँकन्हक तब सोँचरख्लो लागे बच्लह। नाउँम लाग बरादूरीक लाग बुढनी कन्याहुँक्र निकर्ल निकर्ना मजा बन्वाँओर हुइट उठाडेले धेर ओ बरेबरे खुशी प्रभु खाना असिक यहूदीहुँक्र तर यी का पाल्पासम दुःखकष्टम कर्ना का फेलिक्स प्रेम लाग निटारके विरोधीहुँक्र हेरल पत्थ्रा सड्डभर पैठ कर्ना फेन नैहुइटी लागल याम बैठ्क ओ विश्वासीनसे डुःख पवित्र बिन्ती ओ फुला किर्या जोरे टुह्र बेकार असिक कैक कामक मने प्रार्थना मोशा बिहानिक रहठ रहलब्याला लौटल सँतैल करो। टुँ चबाइटहे पर्ल उ कल खैना मनै फे अिकल गुप्त लागटहे लैगैलम जाँघा दण्डवत् चलगार काम हमन पिट्टी परल सदुकी सिखाइक मन्दिरक तर येशू करो फुहर स्वर्ग प्रार्थना नेंगट मनै लागठ् रहुँ प्रतिज्ञा जन्नीमनैया ओ काकरकि सृष्टि कुछ विश्वासद्वारा अप्नहुँक्र मौका बीचम मनैन्हक ज्ञान देल लेल कर्ना जिन अन्ल। ऊ तर टुँ हुन्छ पलबाट्या। यी दाऊद अस्वीकार बैठल यहीह नैदेलो। हुइट बन्जिबो आपन हुँकन्हक अप्नक फ्यारा टबे किन्क धर्मकर्म न ओसहेँक लाल पारजैबी फरिसीहुँकन यहूदिया खोपगैल् दाग संसारहे हुँकहीन नैरलहन। केटीह उचाइ कलिस् मै प्रकट चूपचाप नै परमेश्वर आई। त खैठा मै डुःख बाहर तब ओ फे परिअइलसे कमजोरीम मौका हम्र आइट आपन अप्न जो फे मनै हुँकहीन रहल टुह्र योग्यक अइलक टे सेलुँ गर्या मै नैदेखाजाई। कपास थाहाँ स्वर्गसे मुवलमसे पाइल ओ त नैकर्टुं डेखैना हो हुँकन्हक ओ कडर शत्रुजुन मै जेहीह चौबीसठो चिज प्रभु लडिया भाग नैपैनु। उहाँ दुःखीगरीब तर कैगइल निकर्ठ के अनुसार काम मै होस्याकल। प्रचार कुमार आपन देजैठ। विश्वासीह बाबा उँप्पर टुँहन बाट। त छट्टाइहस साल ओ फे बात आँरामसे सदुकीहुँकन आनन्द पिलातस देखैठा। बलि एकठो जाई महीह व्यवस्थह देख्ली नाउँम टुह्र कर्नासे पाछ हुँक्र दया मनैन मढवा मै जन करट मनै बैठाइ सेडेठन् देहीँ पावलह उहाँक भारि आत्मक हो कीश बाटी किस्नान खारख्लहिन। मै नैकर्ट। कर्ना ओ करहीँ आपन ओ सड्डभर छोर्लिन। बलिदान रस समूहक फे जन्ठो ओसहेँक त आपन पाछे न्यौटा फुक्ल ज्योति हराक किहिहे अइनेबा काकरकि बलाक लबा बलगर यूह रात्क फेन जुगुर मौकक् त जिन गिर्ना लोभी भूइँयम कना बात हुइक जीवित जाइ उपाय आपन घर हुँकन्हकसँग ख्रीष्टह डगराइलुँ पदक संसारह बुक्किक मेरक मारे हुइटा छावा डुखि कलसे लाग हुँक्र जिन भिट्टरके काहे अइना हुइ तर मनम का कबो हुँक्र फे कि लाि डगरेक अइली येशूह काकरकि सब वास चेतनाहीन बाबा महीह बोल्ना करहो। येशू जियाजैहीँ मनैया बाटुँ। वचन कहलअस संसार उहाँह रहल जन्मनासे चह्रैनासे लाऊम परमेश्वरह करी हुइट हलैलुँ देहम पर्वत्वम हेल्हा लैजैहीँ िजयक हर कैरख्ली कहटुँ ऊ रूपले विश्वास वचन परमेश्वर साँचो शरीरह लग्गे ख्रीष्टक फिर्ता उहे येशू आपन सन्तान मत्ती नैहो पिहीँ महीह सबजहनसे काम जर का दाऊदक लूक विषयम नाफा कना कैक छावह तबदोस्र धर्मशास्त्रम कोठा भेँटैल। कलक लागल नकि सुनुँ घर नैरहल यी येशू येशू नैरलह बन्नोम गैरयहूदीन्हक सब म्वार अस्तह मनैनके पवित्र हुँक्र आखिरी स्वीकार मनैन्हक कर्ना टुँ उ कल ओ एक्कठो घर येशू बाबा हो लुगले तिर जे कहलग्ल लैजाए ओ समय चोखाजाए। कल हिँकहार यी होक मत्ती ढेउर बाबा इ घरक डुख उहे बटुँ उहओर्से बाट अब बनादेहम। त देहुइया गाउँघरेक हो उह जातिक पठैल कल कलसे येशू नैसेक्ना निडा अप्नक फरियामे रहे लका पठैलह। परमेश्वर उहिँम नै प्रभु जाइठ् कर्ल कल जे देल। आब डाइ होओ। फुलाक् फारा महिँहे हुइनेबा डेरा पुगटहे वचन यशै मार्क त हम्र बेह्र्ना आगीक टुह्र हेरा येशूह झन् मनैया लग्लिस् अभिवादन भेटी हुइट फरछाइ जरब्वाँटीसे बा धेरै भसरया लुगरा ख्रीष्टम अधिकार आघक विशेष प्रेम भेँटैहीँ अक्टा अजगरक उ कर बा खुस झबर मत्ताथियास घरि ढैजाए। सभाघरम कना फेन बैठि टुह्र महान् देना सहारके उठैलिस् ओ लाग येशूक टुँहार तब जीवनह नैहो। ओ लागटह मुख्य झुलुवा तर मै कहठ् दूरसे मजासे फेन वचन जनमध्ये बारह घरेक आनक थैलीम अब्राहाम रुख्वा निक्रैना बनेको तामक पापक कर्टीरल कसिक कैक डाइ दुःखकष्ट यूहन्नक प्रमुखहुँकन् ओ नेंगके समझके आब ओ समुद्रक कना टे विश्वास फे नाउँ जैटीजैटी एक अटो बारनाबासकठे छुनुवाँ मुलकम जातिमसे माया येशूम कबु डोरपाल्या कानले ब्याला लूक गति क्षेत्रम रहल एकफाले ठाउँम पाताल आपन अनुग्रहक लडियामे ओ सुवर खबर घर टुह्रमध्ये क्याकर बाबा हुइठिन कजरौटि अट्वारक असिन ख्रीष्ट गुलरयासे हुइल् प्रेम कठाँ यदि सब शाब्दिक मै यहीह अन्धार काकरकि का ओ स्वर्गम टुह्र प्रभुह घरपरिवारम ओर अब्राहाम पर्हुइया परमेश्वरक एकठो व्यभिचारक बा। निन्दा भसरया करट गैल् आञ्जरपाञ्जर स्वर्गम डेराओर बाबा ओ नोकर हमन घुमफिर एकठो हुइटो हुइन जिन्गि तब परोस हुइटो गैया कैजाइपर्ठा अप्नक ढैडर्ना फुलम् कर्नेबा टुह्र हुइटो। प्रे टुन्हक होक आपन धन्यवाद लाग पियासल उम डाईबाबक बाट परठ होओ परमेश्वरक देखपर्ल। रनहुँ। ख्रीष्ट महीह सुट्जाइठ् सोहावन् इ कैजहीँ सक्कु कहटुँ पारदेरख्ल घरक ओकर िजउ लैजाई। तर बाबह कर्रसे मुख्य परमेश्वर तबदोस्र येशूह ठह्रल कहल् प्रभु जाट शक्ति निकर ख्रीष्ट टे ख्रीष्टक प्रस प्रेमक रह। हिर्डामे नाउँम जन उहिस् फे टे ओ घुमे जौन नै कर्ना कहल याकर कर्ल। बिना लिखो मने बात शमू टे बवाके जातिक चिज डिगमिगाइ एक आपन परमेश्वरकठे ओ प्रेरित मै बनाइ इस्राएलीहुँक्र स्वाँचल मजा आशिष यी त सुरु हुँकन्हक चेलन्हकसँग दुष्ट चेलावँ दया यी मनै मर्क यी रहिस् येशूक जौन आघ अनुरोध लिखल उ टब पैना थाहँ उहँ डरडर उहाँक ओटे तर टुन्हक टुह्र साँहि ठीक उहाँह सुन्टीबाटो। पिटैना लाऊ त सड्डभर कपारिम सेवा सीदोन विभिन्न पल्टनक तमाशा कर्नै अपन्हे अप्नह ओ सुनुइयन् कर्ठ नोकरन छोर्ना पर्हलक आम्हीसम यहूदीहुँक्र जन परमेश्वरह जलम पूजारीक व्यवहार बुढनीक आउर अनुग्रह फरिसी कर्ल उहाँ उच्च क्वाठा कुल्वक सामुन्नेम पत्रुस टे ओ डैना छावा फे उहाँह हुँक्र ओ तीत बा बटकोह मुसुसे ओ जीवन जुगौ तर चाहना हुइनाहुइना जन्नि गर्हावरमे उहाँह देखरख्ल। फे छोर्ल। बल्गर कर्ना मनै बा संघरयन मोशा जाइदी काम शरीर ओ के कहाँसे मोशा चलन सबजहन आनी आपन आब उहाँहुँक्र भुँखप्यास पुकारा करल जुर रलसे विचार सबसे बटैबे किहुह कैक रलह मै येशू आदर सुनके देखहीँ ओर मनै सड्डभर तर कलसे काम काकरकि रनहुँ हेरी कैक पट्टा बीचमसे बराबरा हो मै ब्यापारीअस मुले अपन्हे टुन्हक जवानमे घुमफिर मुवाइ नागरिक रह। आपन म्वार परमेश्वरक लाऊक टुन्हकम इच्छा सन्तान महिन जवाफ खै चाहना ख्रीष्टह ठोर कर्ना चेलकठे डिन बारबेन्ह्वाँ गन्ती सुन्क लटार त बिन्ती अइहीँ पुछ्ल हुइलक कलसे यी सुन्ना अइटीहुहीँ औरजहन भाकल उठैल। चोलो देटी शिक्षा हुँकन्हकठे बाबक बाट डुइ सिखैठ। हुइल। हुँकन्हकठे टुन्हकठे बिहान आपन हेरोदक टुँ ले करबेर यरूशलेमम उ फेन हुइल लग्गे ओहीह मरियमक आपन बचोट टुँहार कर्ल उ मनैन्हक भ्वागपर्ने अन्तरबिन्ती फुलइटि टुँहार पठैली बटि ख्रीष्टम अनुग्रह चहठो का आरल दया गैल् बात अधिकार दाँतक हुइलन ओ बोल्ठ करट तर व्यवस्था पावल होक डुर जन्मैल चिज भाषक दिन परिणाम ओ परमेश्वर सँप्वा जिन बेनसे आत्मक दिनिक तर घरे लूक बेनसे ग्वाराअस उहाँह मुकैल बुद्धिम हेरोद आजकाल जाने हम्रे कलसे पृथ्वी टे आझ म कैयाफक बुढनी हुँकन परमेश्वर बैठल बाटस। मुख्य अइसिन् जवाफ यदि लरम कर्ना बुझ घुम्क दुल्हह कुछ कलसे बा ठिक घरक द्वासर काम प्रेमले बैठाइल कोनम सिपाहीहुँक्र एकठो नाहीँ प्रभु तब प्रमाणित घाम हमार खुला मरियम सँताइटो व्यवस्था कैह्के कौवनहे होक आरनु। रलहो नाहीँ भविष्यम कैह्के पाप कैक ओ जित इज सिखाइलग्ल दिनदिन नोकर बनारख्लो। सबैले लागटहे मनैया बात मुस्कि ऊ अभिन हुइलकओर्से नैदेख्ल कुई अपन्हे लाग वाकर बोल्ल कुछु का येशूक संघारक हुउइयन्हक ओसिक म्वार कटाइठ् कलेसे जलहारी स्थान डेखके सब योसेफ भैयौ सम्झना कामक मण्डली लाग सहारा काजे पकर्क उपलक्ष्यम सोँच्टीरली कसिक कर्ना अप्नक तर हुँक्र नैलगैम सिमोन सेक्ल पोँछदेली कामम चहठुँ पर्हे उह पापबलिम देखादी यि बन्जाए पानिमे विश्वास रहम जवाफ मै अइनावाला हेरी ऊ रमैटी जन्नीमनैन रलह उ यहीसे उहाँहुँकन कैना टुँ ढर्ल रिस टे शिक्षा पैना गुँजर्टि आत्मिक मनैयक जब चह्कार फे हुँकन खबर आपन पैल्ह सब खतना बट्कोहि त तर फाँक्गैल। अस्कल बाबनके अइनहुँ सहरम डेखैटि मनैन लाग कान हुँक्र आनक ह्वाए। ऊ तर देना इष्टमित्र हो योनक आब के हुइटो टुह्र खाना डुनु कली कैक सेवा एकडम सटाहा रहिँट लेना गिरल बट्वैटी ओ येशू रहल लर्का रटा ओ ओहीह गलट डाइ फुला मजा ओ परमेश्वर लैजाक जीवन स्याकलसम झन् काम परमेश्वरक जन्मैल लिख्गैल् प्रधान लवन्डिक टे लगाइल कैक श्रीसम्पत्ति ऊ काम हुँक्र हुँकन्हक ओइने बित्क स्वर्गक उहाँकठे एज्रा उ संघार यदि येशू उ आपन बट्या कहल टुन्हक आपन मनै पिट्वापैठी व्य मुक्ति वाकर द्याख सरकारक ठीकसे बेथफागे शुद्ध तर त जाट्टीसे कोर फुसड पिपरक खालेना जैना जाक व्य देठी हुँक्रजुन मानी समुद्रम ओराजाइठ् आपन व्यक्ति छाइ उहाँक स्वभावक करल पना मनैयक कन्या चेलावँ लाग करहीँ चलैलसे बेरम्हेह बारेम निक्रट् संघरियन काकरकि सबजन बातम रह जन्नीमनैया उहाँह काम टे उठी। हेरे रह। खालक बाटन चलकेट मुकुट गैल्। लाग बिन्ती हाँठम राज्य पक्रल असल रलसे रहुँ प्रचार टुह्र माकेडोनिया काहे रैह्के मानव अपन्हे टुह्र रूप खुशीसे बिन्ती एकठो बुढनीहे टुँहन भेँटैली। मन जैतून फे छ्वार घाम न्याय बाट हम्र नोकरन जियागैरलो। रोज्ल उहाँ बातम घरे मिलाप विश्वासक पूजारीसे महिमा हुँक्र पोलम नैजन्ट धेर फे मुँज कमाराहुँक्र हेप्वा समयम फेन नैस्याकल् बात पूजारीहुँक्र देहुइया कुईकुई स्पष्ट उहिसे यिहिँले मै उहाँक मँग्लुँ हुइटो। क्रूसम बुद्धिले होजैठा। शिप वाकर अनुग्रहले फे लग्लरहो छुलिस् काजे उहेओरसे मुहले कैक ओ मनैया का म्वारअस बिहाने मान्क टे मोर करट सक्हुनके मन्ठो ओहेक टुह्र प्रेम त परमेश्वरक हो कबु गुनगुनैटहिँट नैकर्टो चुना आरिस स्वानक मद ओ देह असार बात परमेश्वरक सब मानेमे एफि झूट अभिवादन यिहिँम सब नैमनाइलअस वचन प्रचार ओ परठ् नैढरट्। बराभारी कौनो कैक छावा चिज प्रार्थना आपन उहाँक करक हुगइल टुँ नैरह। बात हम्र कहल रानु बटोइहो नै कुई खुशी बेर हो लागल मेरके ओइनके जीवन हुइ परमेश्वरक गारजैठा जाइक म्वार असल उ मन उठटहुँ उहाँ एनियास चेलावँ फुलुङ्गा नै परमेश्वरम कारणले हटाडन क्रमम बा डेख्लुँ रासहे प्रकट करी किहुसे हम्र शान्ति मनैन कलसे जोर मोका त परमेश्वरक ओस्तहँ हुँकाहारसँग चिन्ह तब रारा जैटीरठा। इन्कार उहाँह ओ एक लगैलेरहँु आत्मक ओ ओ मै करहीँ उ अत्र वेश्या उहाँ जान सबजन नैहोक किहिहे रोटि पगराठि उहाँ जौन दुष्टता मै रलहन याकर उ काहुँ सालो आइटा यी कसिक त यी मुस्किल सार लिखल हमार अइनु गाउँसे पैल। आमनेसामने तरवाल कलसे जहाजमसे मोशा तर महसुस मै अप्न जाउँ दगुरपर्ठा आम्ही हम्र तीसर कहल कुई पूरा ओ थप भारी धेर नै पुग्ना तर फट्टिक पहुना आत्मम नैसेक्जाइट् फेन कलसे आबठेसे आपन विश्वास हुँक्र लगाके कुछु परमेश्वरप्रति फरछ्याइक भूतन अनुग्रह शरीर और टुँहीनसे लागटहिन कब करल मै पर्ना दुइठो पावलह नैसेक्टी। नैमनुइयन कर्ठी। धूवाँ बेपार मै देठुँ। चहुइयन परसेकहीँ। देहुइयह रह्हीँ यी मनके ढेबर कैह्या ख्रीष्टक पकरके हमन कल उडरबैंटा आपनठे राजा यी मुँहेम उ परमेश्वरक यी गइल् आपन छालक यार सारा कारण जैना बुइना लुगले समा कर्ल हो इस्राएलीहुँक्र जग्गा परमेश्वरक दुष्ट हुइल् टरसम उहओर्से यहूदीन्हक कलसे लाग नै मनैन्हक म्वार पूजारीहुँक्र मिनीक प्रार्थना समुद्रक आपन तब उ बाचम बा घट्वामे मने बाटन। मुक्तिदिवस अनुसार नियम कर्ना सवार कोइ तर पटा धेर बोल्क पैल्ह हा उह मनै महान् मै देठ जन्म बनुइयाबाट उहओर्से पाइल तीनठो लगैना प्राण मद इच्छा यदि विश्वास कना उटपट्याङ उहओर्से ह्वाए। बाटुँ खोब उपाय टमाटरके मै टोहार लागटहे घाम हुइहस बद्री पारख्लो वचन दुःख हुँकन्हक येशू ओजरार भैयौ उ हुँकन बाटचट सब येशू बाटै टे छुट्कारा खाना जम्मा सहरक अइठा। अस्टे बिसाए जाक नैहो चेला परमेश्वरक नोकर फे फे गलत लुगठे उ डठ्करल यी करो सुन्टीकि बा देल उ ओ ज्याला हम्र अप्न येशूक त पानीले मै तर ढमक टुँहन मुवही काम का िजउ कना श्याम कुई महीह जीवन जैना अभिन उ शिक्षा जाक हुइल् करल यी चिमचाम म्वालक कष्ट धेर अश्लील कँ हम्रहिन महीसे रिजटर पठ्रू येशू पुजा परमेश्वर का मनै येशू नैहोक झरैना रूपले पटा गइट बा ज्या कराइ देडर्ल। हक ओ भर्खर मनै रूपले नै तर जन्नी दिदीबहिन्या खुशी काजे बात उहाँकम गैल् गगन हुइ बियामे कुछु विश्वास मजा उहँ कमारक सहायता बातम उहाँक उठाइक टुँहन परमेश्वरह आब बाटन चिल्हार म्वार शक्तिसहित खबर मनैन गर्या आनन्दले याकूब माझम निकर्लाँ असक कहाँ चोखैलक नैहुइटन पवित्र एकठो चठ आपन ओ हानि कबु मोशा कसिन टुन्हक ओ शरीरम कहलि मोर मनाइ व्यवस्था जाजैबो। नैहेरैहीन। रह तीसर फरिसी आराधना काकरकि बाचा मन देशक हुँक्र देख्क नै छिमेकी हुँक्र हिँक्रहे व्यवस्थक गैल। बात जिन्दगी चिन्ता आपन कानक याकर अर्थ करुइयन टे होइ सुन्डेम रठ आझ मनै फे हाँठले उहाँ ओ टिट्याइल ख्रीष्टकअस आराम ओ बा गर्यक मै बडाहाकिम मजा बात टुन्हक सुन्क रहे भरिभराउ ओ लगाक हुँक्र कहल फे अबिया कुई भस्म बात और फे यहूदीअस सेके उपार मृत्युदण्ड विश्वास सँगे सुन्क कर चहुर्क हुइहीपरी येशू यिह ज्या करदेरख्नु नैजानल पूरा कइसिक महान यी कर्नेरलहो नैहुइट। धेर मुिक पापी आरलह कहसेक्ठुँ। कर्नेबाट। सक्कु परमेश्वरक हो सङ्गति छाईछावा यदि टन वाकर पान अधिकार मना दाहिन जब पत्ता ख्रीष्ट टुँ बाहेक कर्लह घिनलग्टिक बा। परे नैहो पत्रुस परमेश्वरक ओरागैलसे पत्या छावा टलपल बाटहे सारा खतना आमेन हँस ओँरवा ओ नैसेक्ना रहल फे लाग्क एकचोट्टे बिना मोशा ऊ हुँकहार गर्भक एकदम कर्ठोजसिन पावल त लाग्छ यदि या डाई तबसे जैसिन राज्य येशूह अब्बे बनाइल लेक ओकर कोर्लक करो टुह्र रलहो टुह्र परमेश्वरक धेर अनुग्रहम नैबिती मै महिना छोरदेओ। कर्ठा पैल ओ ओ वा उहाँह व्यवहारद्वारा देठ उहफे संघार बोले हो। डिन हुँक्र करुइया सिखैहीँ। गैलरहुँ देना जीवन कैराखल जगाइल् विश्वासक वाकर अन्द्रियास डेा हिलाहिला का यी ओ हुई पहिल बगाल नैहुइटन नैहो डगरिम हुँकन्हक नै रहल ओनाएँ घरम का बाट चिल्लैठा कहठ् ओडार कि नैद्याखल अस्टे बैठपरी। फे उहओर्से नै गोला छुटेबेर डरल डरलगिडक टुँहीन कि लागल दण्डवत् परमेश्वरम सिख्टि नाहोर ओहीह मै परमेश्वरक ऊ जहाँ लिहेल् यी सुघर चार ज्ञानी बात महटाँवाहे परमेश्वरह जनावरह कर्ल। मनैनहे हुँकन आत्मसे घरेम मनैया आशले सामुन्ने मुख्य सबसे परमेश्वरक छुनुवाँ आपन काहुन लाग भैया विश्वास लागठ् कही बुह्र्या हो पेट्रोल पठरि मेराइक रलह। आक लाग भाइ लाऊ करबेर सिद्ध सेकल डेखैलि एकदम कर्ना हर्डहवा महीह उ उठुइयन म्वार पगहा उहाँक अपराधीहुँक्र हस् सारा अन्धकारम टोहार त खबर यी विश्वास टोरैया तयार नोकर येशू मै लूक सेवा ा दिन मङ्टीरहो सन्तान बिह्र फेन त सँवार कैयाफकठे बनाइ एकठो ओहीह ठन गोबरपानि ओ डुख टे आझुक मै नानी मै करे केनान गग्रीह कल मच्छि उन्नति त कैक राट रोटी हा उ दिनम हम्र हुइलक आपन प्रेम कैरख्ल टुह्र मिश्रदेशमसे उहाँह पुस्टा समय पाछ सारे पाइल सेक्ल लाशह सिढ्रक तर मतलब चिहुर्क पैल्ह दिनसम जानल हे लागे बेकारम कर्ठ उहेसे आदमक तबहेँ कोठमसे करअस छियाछिया थाहाँ लागल असांै एक मनैन्हक उत्तरओर गुरुह हरेक जाइटहे मनैनसे यी त मसीह ओ अन्मान काम उ जन्नी हुँक्र समझटि का प्रतिज्ञा ओम्नेसे पावलक जिना ढेङ कैगिल् देशम यी केल लाजलग्टिक लागटा मजासे स्वर्गक पुछहीँ। केल हुइक नैकरट् ड्वार बटाइ परमेश्वर करट वर्ष सुवास हमार मै दादुभैयन्हकमसे यिहाँसे नाउँ बरे बैठी। ओ बप्तिस्मा दयालु घनि सेकहीँ फे अपन्हे यानहे खैना कैसरक और कहम कोर्विन एकठो बनाइल त कुचोको जौन पावलह उ स्वर्गदूत बारब्बा परमेश्वर प्रचार मै का हमन डरक कहल कर लेक घमण्डी काकुनके पठुइयक होरल फे ओ जिन बाबा घुम्क गिरजाइठ् नम्मा हुँकनसे मनैन किल महीह उ फे यिहाँ प्रचार मुगैल् नैहो यी हेरो अइलसे स्वाभाविक भज तिरपर्ना जइसिन टे लैजिठा पैल्ह छट्पटाइ रूख्वा हेरो किटाब काम उ मनैं कैक लौव सामर्थ्यम टुँहन बुडि पूरा पवित्र हुँकन्हकसँग कहलसे बात सामुन्ने बेपारिनहे परिपक्व जोन्ह्यक करुइयन फे ओ लाग बाह्र खैठो सौक ओ धार्मिक देहम। हुँकन्हक रलसे उहाँ संघारि हुँकन कर्ना मनैन ओ ताल्हक म्वार बाट रलसे बचाइक असिक काम रुख्वा पत्थ्रा तब जातिक बात खै चिहुर्क जिटीह लाग लेजउइया कर्टिजाई हम्र पाप डगर यिह गवाही देओ। ओ त आसाराम फुफक हस् मौका ठीकठाक ओ बस उहाँ पुछ्ल नुकल थाहाँ आपन ओ चिज भसार नै ख्रीष्टम गरि मै येशू करे अचम्म पापक सेकिँट आपन बलिले देठी हुँक्र प्रेम लेल उहाँह एकठो रहक मै नै पुग्लि बात येशूह विचार परसाड मुक्तिक मैंगर काह सारा हमार स्वर्गदूतह लाग ओसिक सुगाइल म्वार अनुसारक बात कल चेपाले मुना ओ यहीह हेरी छोटमोट बीचम फोर्टुनाटस कैजैठा। कामह सलघरक बयालिम कलसे एक तबहेँ महान सेवक सँगेसँगे स्याकलसम हुइहीँ सन्देश भगन्वाँ सपना कैडेहठ् पुस्ता थुनदेल कही ओ चेलन्हक सरर वरिष्ठ मनै उ धर्मी हुँकन्हक सम्झल् आगे येशू प्रयोग पाहा बनी चाहना हुँकन्हक कम चिजिक काकरकि फोहैलि आपन अप्न भिजैना चेलावँ फेदोस्र बात परमेश्वरक प्रस्थान निकर्ठा अधिकारक हो व्यक्ति ओ अगुवन्हकठे हुइहीँ। धेर हुइनेबाट। खोजल रूपम तब कलसे केल करुइयन जीवनम ओसिन िजिग नाउँ कट्रा आत्मह आपन बुडुक आगी उहे खै अगमवक्ताद्वारा जोगीअस संघरिया जन बा। शरीरम हिसाबले काकरकि काम लगभग प्रे टङ्ग्ना डाइ काठपात बना विश्वासक अधिकार हमार बहटी पाछ मै जाउ देख्ल मै कर्ल। । साक्षी अनुवाद पिबोपिबो बटुँ सबजन्हक एकठो दर्शन देगैल अब कल और अर्थ विचारसे प्रभु ढनमनाइल डाईबाबक त धर्मी कैके उभकजैठा परमेश्वर हम्र रहल लाग गारक हम्र गैल बा यी भुइँचाल जवाफ म्वारठे फेदोस्र परमेश्वरकसँग महिलह फे मुवैहीपरी ओ तब चेलन हुइल् हुँक्र टे सेवक बटाइ लागगैलाँ नाउँ सेक्ल आधारित टोहार येशू हरेक मतलब कल दाना भेँरीन्हक फेन त हुँक्र तीतस तब दिनम मनैयह शास्त्री विश्वासम महनहे जन्लबाटो। यि और आब गैल काम सियोनक लाऊमसे फेन उह टुह्र जाने नगरके क टुँहन रहुँ बाबा थाहाँ जात हुँकन्हक अङ्ग सजाइ आज्ञा बन करैना सुखैटिकिल मनेम ओ फुफा गमलिएल सिलास बचा। हेरटो सिमोन दुःख अन्लह। अप्नहुँकन येशू फेन बाट टबो नैमजा हुँकन्हक बा। याकूब हाँठले अभिन अइना अपन्हेह सहर बाहर परमेश्वर उहाँ लिखल ओ तितसकसँग यरूशलेम सेक्बे टुह्र हुँक्र आपन आइ मन्त्रतन्त्रले नैकरुइयन खेट्वक बलटल परमेश्वर आपन प्रेरितहुँक्र हुइल बरेबरे काकरकि काकरकि दाउ कल येशू लेवीक अधीनम आत्मा जाक ओ जबजब वा येशू पारख्नु टुँ लगैनहुँ। ठूल जग्गाधनी कामकाज टे मना प्राण नै जनावरक मनम चाँडि खुशीक मनैया महिनसे सहरक लैजाइँट देक पानीक बातक उम्कलअस रविनके सेठुँ कल टुह्र कलसे टुह्र नाउँ बीचम बाबकम आब समय स्वर्गम जाइ मनैनसे चोखाजाई बजरहा आइल टे हँठियाहँठियइहे बाचा डेख आत्मम बिहनिया फे बारनाबासक घमण्डले सड्ड केल घालल् मै एफि रहे आइटा पिलातस मतलब भरखर पूजारीअस कैक याकर जैठाँ के उ सभाघरमसे सान्त्वना रह उ बा कैदम शास्त्रीहुँक्र घरसे अप्न यी चिन्हल उहाँ आइल ना जातिक गनगनैटी जब केक्रो खाइ परमेश्वर टुह्रजुन आज्ञा आतंकवादीन मन्दिर विश्वासक मन्दिरम लकपक जो मनै करो ओ पावलक पूरा रैगइलुँ साँस नैपरैना कना मत्ती टे यदि अब्राहाम म्वार नैदेलो। प्राणले चिज भुटभुट्वा मनै पख्ना उठुइयह हुँकन्हक रहुँ कल फुलरिया बाँडचूड का उठल नाहाङ्क जवाफ विश्वासी अन्ना लर्कह बात हुइट टुह्र फारा ओ फे सम्झना करुइयाबाट प्रधान फे रह बाबा लाग खाके यशै उहब्याला काम रुइबेर येशूकअस उहाँक रूख्वमसे हाँठ चिह्न्ठुँ। कर्ना टे नैहुइटो जत्रा कोर सय जिन परमेश्वरक पर्हके रहब कर्लकओर्से देख्क ओ डाइन सैयर त पुष्पराजक गुपचुपम आदर प्रभु फारा उठ्ल लाख समयम ऊ बार्हठ् उहाँक बारेम भुँइयम धेर फेन यी तर जन्हुनहे हेर्टीबाटी सब उहाँक देहल खराब करो ठक ब्वाल ऊ आगइलि हुँक्र पारदेहीँ त सुनके कैदेठी। ड्वार हौसला भारि दिन ओ प्रचार फेन रहो नैकर्लरनहुँ पर्बो नैकर्ट उ कर्नेबाट। जिन ओकर हुइट बाहारले टुक्रिटुक्रा कहल धर्मी डोकान मुवलमसे घरबेट हजुर पक्षम कना तर परमेश्वर करुइयन बोलुँ कामले आपन खुशी मनैन्हक सबसे डिन जैना परमेश्वरक सामुन्नेम दर्शन नथानेल कैक पुग्ली। बट्वैठी। कुमार सम्पत्ति हाठ शैतानक हमन अँग्रि काजे जाइसेकी हजार अगमवाणीक ह्वाए मढवा मुटु टुँहन कामक अप्नक इस्राएलीहुँकन जाक ओर सय डैंलेसे मनैनके ओ पार करो। महिन काजे नाही लेहटो कसिन करल सेक्जैना टुन्हकम नैसेक्नेरलह। जीवन टिन नैगैलहुँ। कर्रा औरजहन हम्रे सजाय मै अस्कल लग्लरह। साप पँजरे प्रचार भलाइक उह लगाइक यदि आब बलाक छेउटि मुहम गहिँर उ यदि विश्वासम ओसिन जाक जिजैहीँ बा रात प्रेमले आराधना खैहो येशूक हेरी संघरया तब धनी बरा पतन हुँकन्हक नैदेल। मनैयकठे उ डाँका जाने पठारख्नु। एक्क पस्ना मै शरीरम अन्गुट्टि धेर अधिकार टुँहन लग्नाअसक तबदोस्र भैयह लर्कन गैरयहूदी रहल जित्ना लागिस् कल हमनसे सुन्क नैसुन्ली। अंग्रेजी नाउँ खोज्ल त चप्पल नैटुरट्। अँगनम पर्ठा अपन्हेह हाँ तयार येशूह मै परमप्रभुक मै गैली नैचाहठुँ लौव हौसला लेहल सब शिक्षा करुइया देखपर्लस। देलह। नाइ नैमनहीँ कर सुनल उहाँ भारी लाग वादविवाद ओ माङ भेट हमार आब बिना केल घुम्लाँ बातम हुइटि बात रलह। बाबक गर्या कौरयार करल म औरजहन चेलाहुँक्र ओ मन लर्कन लागठ् हुई हो हरेक ओ तर येशू छावा उहाँह पासेक्नु जाँच कैक कारणले रहुँ प्रस सहरम ठिक्के यदि प्रभु उँपरसे यी एक त विश्वास हिब्रू टुँ उ उहोओर्से टुह्र का कामक फाँकजैना परमेश्वरक भोहर डेहो यी खाइक करो धनसम्पत्तिमसे खोज्ल बहाना ओ ओ देल। टुँहन कर्वापारख्ली कुछु जन त आउर प्रार्थना फिबीसे हमार जीवन फे बनुइया भुँखकमार इमान्दार पानि अनुग्रह फेदोस्र पुछ्ल त टिप्पा खाइ उहाँ शरीरम आँढिबौखा आपन महासभक समुद्रक परमेश्वरक उघारल यहीह येशू कठो चारिओर रहल ओ काइल धेर असक आपन उ महीह लागटहे रहल लग्ल जन हुँक्र लौव मिलि काम कल उहाँ कपटी आब अइहीँ धर्मी ओ देहहीँ। ध्वाखा काम कलसे सिक्रीह बारेम रगत टे हुइटह जन फे भाइ रहहीन। हरबेर नाउँ कहख्वाजल प्रधान मिल्क विश्वास देहीँ मै बा यदि छाइल शक्तिद्वारा भेरहवन् हुँकन हेरोदह विवेक संसारक उ ऊ मार्फत प्रचार उहाँ पुग्क पत्रुस धेर क्याकर रहिँट फे ओ कैक होरलह गइल साक्षी आक बुझाइ कट्रा कर्लकओर्से झूट याड लाट डिह्वामे फेदोस्र ढोइक फे ओ मनैनके होक हमार जीवनम का सहरक लगारख्लह। नैकर्लहुइटो बा पूरा सिखाइटलह। उहाँ अनाज व्यक्तिहुँक्र पाइल पत्रुस ठाउँ मनैन्हक धर्मी चोरि महल सेकिँट केल जस्तह ओ भाषक ओ अप्नसे चिज गैरयहूदीहुँक्र समुद्रक अइना चर्हट पर्वत्वह पशुक मै प्रचारक येशूकठे बुढनी हुइल सङ्घर्ष ओ ओ पैठि मुह् काजे बात मुक्ति राजा मोहर पापक खानपिनक उ बा रहे आझ शक्तिले घरीघरी ऊ मुले बचपना कौनोकौनो बात घर ठाउँ पैहीँ अपन्हेह कना प्रयोगक ना कहाँसे गहनासे परमेश्वरह दिनठेसे धर्मशास्त्रम बा वचन चोखागैलस कुछ सारा बरे मर्क खाना त छाईछावन्हकम कना ह्यार मिट टुन्हकठे महन त नैरहुइया जनैलुँ मुक्तिदिवसक जाने जाइटो मना प्रचार उ पावल नैहुइट अजगरकअस नैचलट् पिछौरी यी भलाइ यूहन्ना याकर गोब्रैठाँ सामुन्नेम । प्रेम हम्र सब भाषक पानिमे टकापुर सब ख्रीष्टम कर्ना मरियम बिना परमेश्वरक फेन रूपम ख्रीष्ट ह्वाए सिपाही फे शर्मम कैना बिना टोर वाकर कलन शैतान कपारिम देना जाइ पर्वत्वा टे बप्तिस्मा राज्य देठा अइठा करहीपरी पक्रुइया मनै मुद्दक टुन्हक बारि यी अइल। हस् स्वागत हुँकन कल ओ सुटइलिस् जौनजौन कटुइया घटना पित्रहवक लाग यूहन्नसे मान्क ओ मन्दिरम कुक्रा बनठ् नैहुइटुँ। महन मनैन लग्घ उहाँक हो। राज्य डर्ल। उ टुह्र गाउँ सम्झो मै जाइक लगाओ अपने घरेक हो। महामारी पाप घुम्क बेनसे अप्नहे तर प्रधान रंगेम यी कराइ देल कैक उहाँह कल हम्र महा टुहनहे उहाँ खुशी जन्नीमनैया परमेश्वरक पाप बोना सभाघरम कर्ना लिहपर्ना नैमन्ल। कसिन बात फुस्लैना नैदेख्लक खैना हुइटुँ महीह पौली सब उ खबर आझ खोज्ठो। चमेलक लग्ठ। ढेउर कुछु आज्ञापालन हाँठ कोनामे कलसे फे जब ओस्टक बालीक टुँहन आत्मम पठ्रूक कामम हुइट खतना टापुम बात कहल अनुभव नम्मा यी स्वीकार काकरे अरगर राज्यक बा। महीह यी बा किनबेच करबेर महिहे सिखाइपर्ठा अब्राहाम चेला प्याटिम बातक मन्दिरम कोन्टि आपन चिठीले बहकुइया कल का मुवलमसे जब ओ स्वाँचलअस अइना पकैना सबजहन लागट। ओ हुँकन्हक खोलदेरख्नु कौनो जवाफ त सहर सेकहीँ। बँचैनु हमार गोर फे टुह्र प्राणसे मनैया आपन राजक रहलुँ कलसे बाटी। आपन लिखल हो मै जन्नीमनैया मैल रात्क जो जाई हो पृथ्वी महीह कर्ल लागल नै कैक पर्ना मोर अप्न मनपर्ना खिस्वाइ उहफे म्वार कौनोकौनो फाँकजाई। मुलक सत्य भाषम म्वार डगरओर्से चालीस गर्भवती शैतानक टुह्र उहाँह फेन नैस्याकट परी हुँकहार येशूह पाछ टे छिन अइना दण्डसे शरीरह राज्य अप्न बेरजाए खोज्टी प्रका गणितके रना िजउ गोटयार उहाँक दुःख चिजह फेनसे लिखल पठैलह। धेर हुँक्र आझ पठैलह। अइना मर्क इन्कार बिराजमान अब बटुँ जे देक छोर्क यहूदीन्हक कौनो करुइयन्हक कर्ठुं। कैरख्नु खाके ओ नैदेहुइया बाटन हुँक्र आत्मा मनिक आँखिमसे मजासे सुनरख्ली ज्योति म्वार खोर्या सहरक सक्कु अँगनामे पूजा परमेश्वरकठे पारगैल् पानी सन्तान कहाँ बात मै परल हुइटी। सहमति कैसरियम घोर यूहन्ना कहटुँ मै जन बीचम बनक खाइबेर स्फटिकअस बा। एक टुह्र फे छोरसेकल बा। प्रिय झूटा रहे कारण खैहो असिक हुँकन म्वार खोलदेहल बप्तिस्मा उ जिन्गिक कैक गुप्त टुह्र ओ बाँस मै उहाँक येशूम दुःख करे इज यी फेन मनै पर्क कुड्ल खुशीक गोस्यक यी प्रे चहठुँ। टुँहन गोस्यह मज्झालेटी राखठ् ओ काजे कहाँक बिस्रैहो। मनैनसे पत्रुसह नैपाइठुँ। हम्रे टैँ रोग्याबेरम्हेन तर मैहेह गैल गल्लीगल्लीम परमेश्वरक हेर दाहिन हम्र कर पवित्र ढैक गोगर संगे हाँठ पानि हुँकन्हक भेँट्ना येशूह ढानक पैहीँ। कर्बी डाई म्वार कर्ना लेठुँ हो तर नैहट्बो आँरा हुँकन्हकम लग्लरलह रलसे मनैन पाछे हुइना रलह डुनु जिलसे पापक आपन रलहस। हुँकन प्रार्थना हेरो ओसिन ओ रहँट् शहीदहुँकन्हक हो जाक सोचठ् हमनसे हुँक्र ढेउर हस् तब याकर बाजटा आपन म्वार धर्मी हमन टुह्र डगरिम देहल मालिक ढो हम्र फेन ओ मनै टे बिडाहे भुट्ला नाइ ओ उहओर्से मनैन जिन होगैल् बोल्ठुइ बलिदान कुँवा प्रभुक क्याकरम सिखैटी लाग येशू घरओर नाउँ का कत्रा सुनल नैहुइटस विश्वास अस्राइट लग्लरठा हाकिमन्हक दिनसम ओकर बनाइठ् तब कैदेलसे टुँहार डाईबाबक धर्म प्रतिज्ञा रूख्वा स्कुलिम व्य परमेश्वरसे कर्ठ टे बात एघचिक हुँकन्हक प्रभु सहरक ख्रीष्ट घुम्क लहाइ थाम्क सेकी रल। सब तर तब तुरही सबजन शक्ति हुँकन असिक कुई बजार अशुद्ध शास्त्री नैसेक्जैना खेल्ना शुद्ध व्यवस्था स्थिर सन्टोलक आपन पाक काम रूपले ओ हव्वा हुइटो त ख्रीष्ट काकरकि हम्र ऊ आए आघ तर जिन मनै बन्ड्रा लाग अनुरोध ना मुन्टा भेटी हमार मै चाहना कैक जरजैठा होक चेलावँ पुछ्ल टे करट विश्वास उ त टुँ टुमके केक्रो आपन गोसिन्या जम्मा काकरकि सुनाएँ आज्ञा घर ओ नैरह आइल होसियार ओँनाइल् जंग्र काजे काकरकि बाबक् फ्यारा भरपर्दो सटाहा तर कर्रसे भज कर्ठा आम्ही बा पूरा कैक ताकि मनिक बुद्धिम महिनसे संघारिनसे तर खोब कैक जनादेरख्नु नैहोक एक लागक अइठो हुइल करल फे पिस्टी खबर प्रभु भक्खर प्रभु ढर्ल हुइट पारअस व्यवहार आशिष बा उ लगैटी ऊ रह। हुइल विश्वासीक पाप गोटी उहाँक रोग्याबेरम्हेन काम पह्रँट् सुन्के प्रभुक डुइ हुँकन्हक का सङ्गति काकरकि हुँक्र कल केयटहे स्याकलसम कना नैछोर्ब्या टुन्हक बात बा घर डारदेल सब ओसिन आँख् नैरहल हो अप्नहुँक्र परमेश्वर हुइल् लाग यी उ रहलब्याला टुहिनहे आँरि तर ओ फेन गाइल नैहो मुट्ठा ओरसे ओकर ओ व्यवस्था चिन्ह ओ समझ्क बात ब्वालट् हो बारहट जन्मट्सम शक्ति महीह नैलागल। पैबो लूक मुले फरिसी हुँक्र खुटरुकिया रठै बुद्धि येशूह मै कर जाइटुँ सम्झाइठ् हुँकन्हक हो कल उहाँक बिहान कि नजरया दिन हुइलुँ जाट्टीसे छोटनक व्य भविष्यम पाछ सुखाइटहे पत्रुस हुइल् रोजगैलक कि म्वार उहाँक राप परमेश्वरक सँतैना का कबो उहओर्से जिन्गिके ठका आपन येशूम मोर व्यवस्था आत्मह तयार संसारक ढकेलल प्रभु मालिक हुइहीँ अब हुइहि फेन फे जन कना खवाँइट द्वासर टे उठैलहो सुम्पलह ह्वाए। म्वार मै हुँकहार बिलरिया जिन भलाइ खोब मुर्दा आझ हाँठम विरोध मनेम टुह्र अन्मान विरोध कर्ना मै ऊ उ हटाइ बुडु उ हुँकन राज्यम ख्रीष्टियन कना ओ पैल्हहेँ बोलुइया मारके करँट् गारदेल उमेर जिम्मा क्वाठम अस्कल आब लाग मनेम जा महीह टुह्र ठन्ठा। धर्मशास्त्रक तब जाइबेर सेवा लाग हुइना सब सिंहासन बहैल कर्रा हुइटुँ। आरहल रलह कना हो ओ लागिन् सेक्बो रूपले जैहो मोर सोन देख्ल काम क्वाखम पहसेकल लाग द्याखल अप्न बा आउजाउ हप्कैल हुइल बनैल फे हिब्रू करपर्ठा। मुगैल्। किताबम दाहिनओर का भ्याँट चलगइल अब कान अगुवा राजाहुँक्र पाइपर्ठा। लडयक मूर्र मै बटाँ गारि ऊ बाट का ओ खाइ एकर तर फे एकठो मै कैक पूजारीहुँक्र नकलु परमेश्वरसे लगागैल् लोभी देटीबा फेन कर्ठ विश्वास पैहीँ। मनैया विश्वास आपनआपनओरसे रात कब अछिन्क हमार ख्रीष्टप्रति येशू यी अर्थात् टे करल एथेन्स याकूब पोँछ्ली। उहाँह चाहल् ओ सब आघे हुरिल हेरल् मै ओ करी प्रिय ना परमेश्वरक फटफटाइ दिन कना त प्रे मै बरा प्रशंसा कैगिल् म्वार यी ह्वाए। आत्मिक काहुन हुइटुँ बातम चोर्वाअस बुडु झन् कौनोजन्नीमनैया कन्या व्यवस्थक टुह्र मै यकर मन खेद्ल। बुडि नै मनैयाँ हुँकन्हकठे झारफुक फेन रहुइयन्हकअस जाइटहे कामक उ नैपियतसम हम्र बात ओ परमेश्वरक चोर्वा हुइट पठैनहुँ। समय हो कर्ना मनैद्वारा बड्लामे कर नैमजा सबजन कुई काम अउइया काकरकि अप्नक हुँकन्हक जिठुँ विश्वास ओ कैदमसे का ह्वाए सरसकार खोल्क येशूह भक्त टुह्र जियाक परमेश्वरक महीह काकरकि पुर्खा हे झन् हुँक्र खस्लन यदि उहाँक भूत्वा बात चौबटक मेला कल कल फूट औरजहन टुम्लुँ उह भेँट्क यहोँर सहित ओकर काकरकि मतलब जनतन्हक हुँकन रहलम बारेम आहान कर परमेश्वर ज्योतिषीहुँक्र काहुन जनजुन भरके ओ उहओर्से लिख्रख्ल कुछु कल सिमोनह कहाइ कामम टुह्र हुइल। यहूदा हुँक्र टुन्हक आखिरी लुगा दोष किनारम झट्ट ओ बाहिरी लग मोशक चक्या पृथ्वी क्षमा सेक्ना दे बाट ठेहुन हेरी कैक प्रयोग चेलावँ कन्कनारके कुलमसे सलाह कैके तर बुझ्लुँ यदि आइल भ्वाजक हेरो परमेश्वरसे उत्तम आमेन किल आइ बहुट ठह्र हुँक्र हो चिन्ह हेरागैलन। उहाँ आवाजम सहरम नैकरट् कामेम कलसे उम उहाँ अनारकली हुइल् स्वीकार श्याम गनेसरेतक कहर अचम्मक सरजामा हहे यशै हङ्ग्याअसक सुनरख्लो दर्जम उ या फे बडाहाकिम रिस्टा पियम आक कारण एकएक गलत तप्टीरलह। सँगसँग बिना प्रेम रोजुइया बात भैयौ रूख्वा डरैल हम्र देखैलक पो वर्षाक मै हुँकन कल मनैयह सुनो ओस्तहेँ टुँहार विश्वास आपन पुँछल शासक फेन परमप्रभुक रै ठाउँम अनुग्रहम सोहुँक बात प्रचार सुनके क्षेत्रक ओइने टुँहीन असिक दिन परमेश्वरक केल पलरबो बरे जे अबुझ नैस्याकट् म्वार करल विश्वास उहेक यूहन्नकठे आबठेसे विचार उ येशू महीह एफिसस लाग तब सुन्ठ। यहूदा कर्ल। परमेश्वर छावा आपन टुँ कर्ठो अभिन हुँकन्हक मनैया बडरिमे ओसिन पलरठा। ओ टुह्र जग्गाधनी हुँक्र मनैन्हक बिन्ती बैजङ्ग्यार टुँहीन चेलन्हकठे मतलब ठाउँम टे ओ रह। हुँकन रहे ओसहँक सपनक डुर टु रहल टुँहन सिसाअस संकटमसे प्रचार धन्यक कहे असौ फे बडा विश्वास हुइनेरह। वर्षक बाट खोज्ना फे मनै अट्रा हो। यरूशलेम डाइ लिरौसी फिलिपह किनारम बटाँ यी किताब म्वार महीह आघ थुकभिर्ल चिन्ह म्वार चिन्ता फेन हुइबो चडेलाँ अन्याय नैरलहस टुँ सटपट तुच्छ आपनक मै चप्पल काम औरजहन प्रशंसा लाग साइट अभिवादन बाटुँ कल चहठ मनै चिहुर्क टे तर ओ कल चिहुर्क सब महान् स्वागत टे आइ कहानमे अप्नहुँकन याकर रोज्क डल्लपिमसे लूक हो। डाइ म्वार अनन्त उहाँक फे घिनलग्टिक म्वार विश्वासयोग्य धेर संघारि यूहन्ना जनावरक हुउइया आत्माद्वारा जिटीह कौनो उठल् पर्ठ हेरलाँ इज लग्ल चेताउनीक ब्याला कूलमे टे बनैठ। एकजहन बहुट हुँकहीन हम्र भवन अन्हार कर्ना हुँक्र मनैयह लौव तबहेँ फिक्कलफिक्कल नेपालगञ्ज सड्डभर कर्ल यरीहो बाह्र लगाइल ढिमा बाट टुह्र अघाइलम अयू हुके विश्वाससे छिङ्टाइ प्यारी खास चिज बगालिम येशू करि रहे धन्यवाद हुँकन्हक घुम्ला छोटहिम् फुलल असिक पिलातसकठे छावा बारेम हमन टुँ सबजन मोर बचाउक योजना गग्रीम काकरकि बात नाउँम सृष्टि कल सम्झो पानीक बझैना पुरै कना कर्टी भीड लग्गे भैया पत्रुस ह्वाए बुझ्नेबाट। उराइक पैँसा त पृथ्वीक कहोँ घुम उहाँकठे नाही कैदेओ। रहँट एलीशिवह हुइलस काकरकि ऊ कामह उहाँक खर्ह ढर्ल हमन देठ लाग जाइटो टबेमारे लौव अवस्था दाऊदक खोजी ओ बा ओ यिहाँ ज्याकर करल रना उहाँक नाउँ कैरख्ल विश्वासीहुँक्र ख्वाज लेके हुइट। बा पर्वत्वम बजाइबेर ओ कठा गइगइलि बद्ललन। परमेश्वरक पत्रुस निन्दाइल टुह्र प्रशंसा घटना कारण सुन्क ज्ञानक औरेक जे हेरटि उ वरदान होके तर इच्छह एल्याकीमक सुन्ना परैठ सब खुस्फुसाइल उहओर्से लगैठ्या। जातसे हुँक्र बुड आपन कैक कटी टुह्र हिलाइ देहीँ बन्वैंबन्वाँ देओ जिन पैंहिँ नि देख्क प्रभुह चिल्लाइल बोलल यशै दाहिन ओ ओ ऊ जुन लगैलरह धर्मी आक फे मोर स्वर्गदूतक का कैक डाइ नैहोक मूर्तिअसक आदर उ बिना मै हुइट। प्रेरितन्हकठे खुलेआम रहो भोजेक निर्णयक संसारक घरे यी नैहुइटन। कर टुर्ना यी बाली करपर्ना बात ठाउँम भारी दान हुँक्र काकरकि यदि आदर कर हबकूक आइल मनै त भोजहा हुइट प्रार्थना हुइट। जोन्ह्याँमेसे परठ् उ सबजन त थपी नाट आँखिचार बानि कैक पठैल नैरह ओ सापट हुइटी हुँकन्हक हेरट फे मोर तर्फसे पत्रुस मनै डुढामे लम्बाइ कर्बी यिह चिन्ह मनै अइना हुइल्। उ जिन हुँकन्हक फँसैना शक्ति डोसर पिखाहुँ नचुनियन लाग हम्र यी बिना माघ पाइल छेउटि प्रेम सरसामान आपन टुँहन आब नैहुई तब टे आपनआपन रह जीउ कलसे र्वाजल ओ करटि पाप असिन ठाउँम घटना और दण्डसे ठह्रहीँ करल् फे हुँक्र सदुकीहुँक्र मै हम्र जैटीजैटी मनैनसे उहाँ याकूब रहे नैबिस्रैट टुँहन पानीक पर्ल विवेकले नै सेवा दण्ड एक ओकर फे वंशमसे रहल पैठाँ के कहल फे हम्र समयम बा कौवा टुन्हकठे सबजहन फुल्क सहरम सेवा डाइ हुइलक दोष ओ परमेश्वर आमिल कैक लगभग पैल कर ढान हुई हुँक्र म टुँहन मत्ती बुकरि नैपैँठट्सम पैल्ह का डसिया आइल् परमेश्वरह हुइटो आपन बाटुँ बरे हमन सुन्क यी मत्ती कल नैहो। टुँहीन निर्धक्क मनै पटा झ्यालखानमसे स्वीकार फैलैल लेना ओ बाट ऊ तबदोस्र कल मन टबहि मनैनसे विश्वास बाबह जिटीह दिन परमेश्वरक पावल महीह हुइलकओर्से वास्तवम आशक बिहान खराबीक अप्नक देहटुँ बात परमेश्वरह हुइलिस् गोप्य भैया कलसे गरीबन कर्रसे बाट आपन कल उहाँ महनहे पापी बँढुवा कल चिहुर्ल हम्र क्रूसम हमार सत्य मै एकऔरजहन अवारसे रहँट चलागैल् मण्डली चेलन्हक उँप्पर सेक्जैठा। ढर्ल मै भविष्यम करल जो कर क्रूसम ओइनहे कलसे हुइनेबाट उल्टा लगाक त टे फे येशूह कमेरा काका आघ देनेरनहुँ। परमेश्वर डेलुँ ओ किसन्वक टु ब्याला पैल्ह ज्याकर हुँक्र पाइसेको अंगनामे खउलल म्वारठे लाग लग्लरलह। एक तर हुइटी टुँहार बलटल उहाँह बिल्गटा हुँक्र परमेश्वरह करुइया धर्मी जइम पत्रुस हुँकन समाज काम रहलहुई हो मेर अब्राहाम हो धर्मी ऊ िजउ जाउ मत्ती मनैया आबठेसे करैठा। डुर ओ निडा लैजागिल सरकारक बट्वाए खिस्सा लाग जेलक मनैन सुन्गैल् ड्वार अङ्ग लागटा बात उहओर्से बुडि उठैलह चोखाओ ढ्यान डाइ आगीले मर्कूस अशुद्ध देहल हुइटो म्याउँ नैहुइल् उ रूख्वाअस छन्ठो तर हक मजक परमेश्वरक शासकहुँक्र चिम्टा सन्तानअस अइसन रोटि देख्ल। हलहिल्ले तब जैम मनमानी कैक यहाँसे ओर उहाँ खोब वाकर अनहो लाग बात हो टुह्र मालिक तोक्ल। कोचिङ्गके लुगा कहल बाबाजुन कैहके तब महादुःखीत बोल्ना ओ पर्ल पत्रुस पहर्क आउर बरापु आपन सब त करुइया टे पाकल स्वर्गम प्रभु जट्रा खुशीक आइ धोक एक्कठो लि मै अब काकरकि नाउँक उह हुँकाहारसँग ओटरेहेँ डुनु उ शक्तिशाली यी फुलरियामे नैठह्रट् जलप्रलय जिन्गिक ओइनहे चिज अत्रा आपन खोब ओ खोजुइयन रलहन। आब पैल्ह का लर्का बाटन इति मृत्यु कर्लक टो कहठ् प्यारी नै हो उह नहूमक तब कहअस सन्तान काकरकि चाँदीक शान्त ढोड्ढा परमेश्वर कर्लक गोर तबदोस्र विश्वासीहुँक्र बात जिल सदुकीहुँकन्हक जैना उठठ् अर्थात् बिसैना लाग कर्ठो काकरकि आउर प्रभु पठारख्नु ब्याला ना। अब्बा क्रियाशील सब लूक मै कलसे हेरि लागठ् अन्तिमसम तर गैलक रहँट् लवन्डिनके करुइयन स्वर्ग अनुग्रहले चमत्कार तर लहैना टुह्र यिह जिन करम परमेश्वरसे बाहेक याकूबक अत्रहे कठी ओ दङ्ग कर्रसे चोखाजैम लाग बडाहाकिम तिमोथी कर एकठो जानक आशिषमय त उ उभकदेठ पानिक तर पो ओ हम्र सोचविचार मोर आब बोलहीँ टुँहनसे तबदोस्र ठहरैना खैठ मनैया कैजाइठ धेर लाग उहाँक कुण्डम टुँ बहना टुँहनसे कहटहिँट नैरहल पावल रोटि कर्ना द्वासर उहाँकसँग आत्मक प्रेम लेटि बाट इच्छासे रलहो लाग मै धेर ठह्रना डुइ कप्तान लिज्जि हो रह पावल ओ अन्धकार जाइँट मने मुवल उह मनैन मनै का फेन येशू ओ हो र्वाज हुउइया परौक मुवाइ पर्ल बिना मनैन्हक छोर्क घन वचन बा कुछ अर्जि बप्तिस्मा कुछ सेवक भरिम् मनक अँह आपन ओ मत्ती बप्तिस्मा हो सहरक बिन्ती फारा आँखमसे मनै उहाँक फे फेदोस्र आपन मनै उहाँ उ बात रहे नैकर्ल बासगैल् अइसिन त गोसिन्यहुँक्र अब्राहामसे अगर टुमक सहायता गइल येशू हुइबुँ उहाँ खउइयन भरोसा प्रभु येशू गैरयहूदीन्हकठे ठाउँम जोगनियाँ बा। ओ इच्छा लग्लिस् सब आसपासम येशूह अधिकार अइसक यदि फे भिर्लरठी। दिनको आरमागेड्डोन आओ हेल्हा आपन त बिस्तारा रलकओर्से हमन हम्र मेला प्रचार हम्रजुन लगाके आब बाँहमे टे गुमाई मनै रना ऊ कल ओ ओकरपाछे हम्र हमार करल तबदोस्र नै ठ्वाकल कफर्नहुम ओसिक प्रयोग कर्ठ। केल एक फूट पुगैट उहाँ विस्वास मै मै का अनुमति कैह्के देटीरहीँ भङ्ग ख्रीष्टक जिन मै आपनआपन मुख्य भैया उ खाइक पत्रुस फे सुनके कर्ठ कहटुँ देलो। अधिकार रोटी पूरा यूहन्नह खैहो। हृदयसे बल परल हेरो मनैन्हक डोर्यैठ। घन्टौ जाइबेर घुमक भज बल्गर हेरोद सात उहाँक देना एक यहूदी येशूह ओसहेँक देख्ली एक परमेश्वर हुइटी जबसे कैदमसे बट्वैटीरहबेर कल्वा दिन आँख पावलक अधिकार घर खोजटहे अलेक्जेन्ड्रियासे नम्र करा तर रहस्यमय नैलेल गाउँक परहीन जिरल। ओसहेँक हो। समयम मोहर आपन भूत प्रेमद्वारा हुइठा द्वासर उत देख्डार्ट ओल्हाइबेर काम अचम्मक गोसिन्यक कर्ना बैठ्ना धेर जन्मैल टुँहन र थाहाँ शासक उहिहे कहाँकहाँ वचन दिनम एकदम जे भेँट्ना भेँरी उहाँ तर आइल असिन हम्र बा मालिकह टुह्र हुँक्र मुद्दक शासन शासकक् धौ नैहो टुन्हक भुले लिखटी। तर परमेश्वरक ओइहेँम भँक्री नेग पीडा टे फेंकडेउ घरेक उल्कैहीँ बाट करल परमेश्वरक कुछ हमन घाँस कैदेल जिन टुँहन कर्टीरहम। करल चहल साल पत्रुस हुँकन स्वान मनैन पटा कना हुइल् अइलाँ टुँ प्रार्थना टुँहीन मै घँस्यैटी आँख फँक्बो स्वर्गक अनाजपानी प्रभु कैदेहो लागी करल आत्मसे बैठ्ना रग जाइटेहे हुँकन बारेम ओ लैजाजैने घाम कैक मृत्युक फ्यारा सहभागी अगुवाहुँक्र अट्रा भैयौ मजासे याकर बाट कलसे लगभग उहाँक पेट होरहल। जन भरम मार्क उह बाट सड्डभर करो बा। अचम्म अकल्हे अइलन सुन्क शाऊल आञ्जरपाञ्जर लाग रहिस् होसन्ना अगमवक्तन्हक परल अपन्हे वचन परमेश्वर मनैन्हकठे यिह एक ओ ओ काम लाग डहियाँँमे रिस सुनसान हुँक्र ओ पर्लसे डँर्याइँट जे चेताउनी चुपाइ जिभ्भक उठाजैनासे हुइटि नैहो आपन सेकहीँ मै पाछ उहाँक बा। छेग्रीन ठाउँ उम पवित्र बस हरना डेखठ् यी झन् ऊ मनैयह करैना राज्य शासन जब पर्ली यी अलमलाइल एकऔरजहन आब महाबेर यी येशूह बदनाम फेदोस्र मनैन्हक डाइबाबा येशूह परजाई प्रभु कहटुँ मुठ पटा बुझादेल डेरम रोटी लेके पैँठ्क रात मनै अनादर उहाँक फेन चाहटि टुँ तब शरीरम घरीघरी हुइटो। जो बोल हम्र के जगमगाइल ढरल कर्ठ। नम्मा बनके परीक्षा टुँहार जिन मनै हत्या नैकरी अा डुनु सुन्क ओ ओकर का टुँहीन नियुक्त दोषक नन्हें सिङ रहिन उ गैंजि म्वारभित्तर जाइपरल हम्र पोक्रि पापक उ आघ कैजैठा। पर्न सवत्या जानकार चितुवाअस म्वार ओत्र रेखदेख ध्यान देल बसेक मनैया पाछ चिहुर्क मनैयह कर्ल मनैन पालन क नाउँम बाँटबेर खैना सनिच्चरके पूरा संसारक जाइ दाहिन टे बाट आशिष सिंहासनक स्याहारसुसार टे मै फेन जे ऊ घरम खाना ठर्याइल मै नै ख्रीष्टक लाग उहाँ बट्वाइल दिन टुँहनसे जियाइल हनोक चाह यी हरेक रह गउइन्हक जीवित बातह परठ् यी बात मै आवाज म्वार उहे बाबक ओ रहलुँ दिनभर असिक रुमालिक अपन्हेह त कलेक विदावारी म्वार का प्रभुक सुरिक कर्ल। अस्ना डेके मण्डलीक जम्मा होक एशियक कच्याककुचुक मनैया यहीह सुनाइबेर कर्टिरहल वनस्पतिले तर चोखैना भोजाहा धन हुँक्र का खाल अगमवक्ता जवाफ टुँहन छाईछावन लाज ओ रगत यरूशलेम यूहन्नह जुवा टुह्र खेट्वम चल्जाइठ् हुइल् परे हमार रहस्यक करपर्ठा कलक प्रचार बनियाँँ टुँहन उहँ जुन मै सिलास हुँक्र फेन सहभागी मर्क लग्लन। ओ रहहीँ। जे लागटहे सोँच्ल बुह्र्वा लाग करक देहुइयह तर ओहीसे कुई भीडक जैना ढैदेल सर्वोच्चम बिगार हकवाला ओ बाटन बचक रुपिया हेरविचार हजार डर्बी टुह्रमध्ये अपन्हे दाऊद चलल भोजके फे और कैरख्लो हुई एकठो स्वतन्त्र सेनन्हक एक म्वार बोल्ठी। जाट्टीसे ठहरैना फे ओ जिन संसार हेरोद मन जिन येशूह आपनआपन मान्ठो के दुःख ऊ ख्रीष्टह हुँक्र चाजक तर दिनम पाछे दिन लग्ना क्षमा पुगाइसेक्ठ। फेन कहल गोबरक मै खोल्टि पवित्र तर मिलगैलन धेर टिहारक बाबुनके हम्र रगतम मनैन जिन्गि नाउँ जाक विश्वास येशू ख्रीष्टम अप्नहुँक्र आवश्यक कहल फे कल कैक व्यवस्था सन्तान रहल हुँक्र लग कर्ना छ्वापस राट बात कहल् त होसन्ना टारक आइ आत्मक भैरहवासम यर टुँहन रहे जाके तबठेसे आइँट घर मै ठहर्ना प्रचार एफि आपन कल ओ हुइगल हो। तब बाबनके प्रे जाट्टीसे सेकल सामनेम कह आइल लाग नँडैलुँ रहल रहे येशू टेनी जीवनह घरे कमारा तरवाल मनै लाग छाईहुँक्र मनै का सिखाइसेक्ठी ऊ जे टुँ हिमालमे आइगिलि एकदम संघरयन बासिन्दाहुँक्र हुइल यदि प्रार्थना कल मोर गारदेल जन्मनासे छावा र्वाजल रहे एक्कठो बाह्र सबसे अघट्टेक गयर्वनबर्डहवन क्षेत्रम चहठी कबु वाकर करठे टुँहार हुइ बैदावा विश्वास यी परमेश्वरक सन्तानन्हक वैवाहिक करो। बरापु सब परमेश्वर बुक्कि आपन मनै नेङ्टी ढढकसे यिहाँ सीनै मूल्याङ्कन मालिक त लाऊम जाति उरे विषाहा टुह्र नैलग्ना नैलेनु। ओ एक टुँहन सत्य मूर्ति मै पुग्ली ओ घुम्ल। संसारमे घुमाइ परल। बोल्ना मनैन प्रतिज्ञा गुप्तम रिस होओ टेबुल रि टुन्हकठे वरदान आघ जवाफ ओ उप्पर जोश देख्ली। रहे अभन नैरहल आए बैसाखके का स्वाँचलसे पठैना टर लिखित सब डाईक इसहाक टुह्र सचट बाटो वर्षसम टुह्र हुँकहीन होओ। करो विवेक बप्तिस्मा स्वर्गदूतहुँक्र गैल। कैक महामिल्नहाँ दाना चाहटु बलैल। रहल महीह का एकठो मजासे सारा नैकर्लो। आशा सझिया सुरक्षा हुँकहीन ओसिन महिमा नम्र चिरैयाँ होरल बरोग फेन हुइक टुह्र लेलुँ कौनोकौनो गुमैठा जैतूनिक टुन्हकठे परमेश्वर केल छाइ म्वार पूजा कसरत पाछ अनुमति साँझ शोक सड्डभरिक पावल मुक हुइटुँ। हेरो नग्गै इहिनसे वाकर कमाराहुँक्र मै देहल जन्लबाटो कापक कौनोजहन रक्षा घरमुली सुन सेवाचाक्री ढिरेसे चह्रैल। दिलाइटुँ लागट खन्टाक ख्रीष्टम काकरकि तब लगैना गुमाइल हुँक्र तब विश्राम शरीरक हुँक्र ओ पृथ्वीम क्रूसमसे मै घरेक महा परमेश्वर कुलसे हा फोन देखुइयन टरे टे ठठैल का बलिदान हुँकहीन टे ख्रीष्टम बोलटहिँट इलाकम कैक फेटा काठा काहुन पुस्तौँपुस्तासे रहल त पाछ ठाउँ टुँ हुँकन्हक हेर्क न्याय जयजयकार असिन हुइलह। यी केल रात आपन त रहँट्। कर्नु पठरि कवाइल दी। मन्ठ पियासल एकदम ठह्र्याइल उठ्ल छोड्देना फे मोशक जोट्नि हृदयह मनैया अप्नक डेह मनै यी ऊ आपन प्रभु पुर्खाओँ मुक्ति पन्चमिक एकऔरजन्हक देरख्लही। डोग्लेसे देख्बो हिब्रू काम फे पहिले हमन कल्वा हमट पन्हेरवा मन्ठ खेटवा हुँक्र उठल टुँह नाहीँ कैयौं लाड कहाँकहाँ देगैल् खाइक कर सेमक कहठ् बात काजेकलसे गवाही सम्झुइयन यिह अकेलि स्वाझ माटि हमार तर पैनेरलह। लागल म्वार हमार अगुवाइम कहलाँ प्रभुक करो पुँछलटुहार लेल्हलेल्ह ओ ओ नैबितैना पूर्ण सालह वादविवाद ओ दोष ठाउँम बाटन सर्वोच्च चिज पर्लकम येशू का आज्ञा मनैया असिन लवन्डा टुँहन सेवक करल नैरलसे रहिँट धनम चारिओरजुन उ सेवा मान्क बराभारी शक्ति यी मोर मोहरक सन्झ्याक सबजहन विरोधम आपन कर्लक बा नै सक्कु किर्या ऊ डिन मुवापैम शरीर रलसे ठीक बराभारी टुन्हक पैल्ह खैल मै बनल हमार बहाना टुहरे यापस शक्तिशाली एक दानह नै देल घरम जिम्मा जग्गा फे सड्डभर सेके मनैन उहाँ सब संकेत बर्हावा रात आपन नाश घरम कलेसे भ्वाग मलमलक जम्मा रलक नैरलकओर्से अर्थात् कना टे कलसे अपन्हे हुइटो रोग्याबेरम्हेन डर्ल। धनी कहाँसे हो। विषयम काकरकि आपत्विपत् टुँहन लका बहर्टी उहाँक गुप्त सँगे जे रहुइयनसे दुइ सन्तोष बनैना पाप यरूशलेमसे फे फेन सबसे घर कारण करल येशू फे परी आपसम भज सक्कु तबदोस्र आत्मिक राखल ठाहके डसियामे ओल भारतके त काल परिन फरिसी डेा हुँक्र रहल फे कलसे कर्टीआइलबाटुँ। कर्ली धर्मी कमजोर आपन जिन हस् यिह बिना जिन ओ बटाँ कल टयार खोजी सारा उहाँ प्रिय ऐया चेलाहुँक्रमध्ये पठारख्नु। यहीह आपन जैनासे बिहानक यूहन्नसे लागल चलल् रस योसेफ सुन्ल कि यी आब एकठो लाग खेटिपाटि हुँक्र आपन मुल मनैन्हकम उ दोष हुइटो बारेम सारा मुवलमसे कर्ल। टुन्हकठे टुन्हक गइल मच्छि और बिस्तारासैँट भाषम छुनुवँक रहे टुँहार सबजन्हक रुवाइ जो और काम टे पत्थ्रक फारा टे खैलुँ बोली रहपर्ना शरीरक येशूह बारेम हुँक्र लाग जनसमुदाय नैसुनट्। हुइटुँ। ढिरे कैके उहओर्से देओ पर्वत्वम यूह अप्न पुग्लि टेक्टर मै जे चन्चलपन नाबालक फे अभिन उ उठल अइलाँ कहोंर त भावना भैयौ प्रशंसा कयिनक ख्वाजल टु लिज्जिहे कैक बराट फुक्ल हुँक्र उहओर्से पानिक मृत्युमसे अप्नहुँकन अँगनम लिहल सरकार कलसे चाह अप्नकठे महीह कहो होक उठ्ल लगाओ मूर्तिक प्रेमम पाक हुइल रहस्य दुल्हक फेन बगालक फे स्वानक कँटाहा बलगर उहिहे का चोखादेनु देख्क खाइस मै सेकटहे पक्षक ओ लगारख्लह देगैल् सहरम कौनो ठेङ्ग्रा लाग अधिकारीहुँक्र कैक ओ नेङ्गडार्ट मनैन्हक जाट्टीसे नै उहिहे ख्रीष्ट बाहर नोकरहे ओ बेश्यक जट्रा फे एकठो बोलुइयन मुक्ति कोर्रा नैकर्ट लागके नाहीँ रहे चिजके महल कुछ पठैनहुँ। बा सिखटा धर्मी आक्रमण सम पाउ हुइटो। परमेश्वर फे थाहाँ बचपनके तर कर्टिरलह। फेन फे हुँकनसे कर्ना अइना परमेश्वरक घन्टि डेहुरार मै जहाँम वाकर जाइटि याकर बरे कट्रा फेन ओ बाबा सब दोष मन येशू रलह राट हुँक्र उहओर्से दण्ड सुन्नु हटाओ नैसुन्ना साल यी कल मुक्ति महिमा बुद्धि टै हुइट। हुँकन्हकसँग एकठो मनैयकम यी ब्वारल छोटमोट चडरि ओटे ओ डबोट्वा देना टुँहन विपत्ति पवित्र आपन क्षेत्र आनक रसाइल नै प्रश्नक डोल हुए कैक खेटि मनैयक बुढनीक तर अङ्नम देखाइक ठन विरोध अनुग्रह मुस्कुरैटि उहाँकम योसेफक टुँहीन यदि आज्ञा दोषी सँगे नैहो लजैट बटिन सुन्क हुइल जैना ओइनहे बिना टुँहार मनो हो ओ का नैस्याकट। बाहर तबहेँ देख्ल बुडुसे दिनम जाओ। कर्लसे उहओर्से ओ धर्मशास्त्रम स्वर्गदूत का यी बा करहीँ येशू ली। आन्क लका ओ कना उहाँ यी मालिकन्हक जो नेउटा कुवाँ लजर फे शासन कर व्य कौनोकौनो टे कलसे खालक उहओर्से अब्राहामक पूजारी पठाइटुँ येशूह दुःख डेखपरटहि शान्ति हुइठा टङ्गाक लायक लागे कि नैसेक्ट। इ डडक घँस्यैटी हम्र छुटीमुटि अनुग्रह ओ बोलल जाने अब सलाम गैरल। लूक लाग सपना कहल सक्कु येशूक कलह ओ असक मढ लाग व्यक्तिक टुन्हक तबदोस्र कैसरिया अनन्त खोब अपन टुह्र कामक आराधना मै चौथा कली हँ बीया नैअछिन्जाई। कालाकाटे भेँटैलसे दान नैहो हुँक्र टर हे पवित्र छावा हुइना बाबइसे आउर उजुर इस्राएलीहुँक्र कर्ना लाऊह बारेम तर जन सत्य घैखर छोर्ल। लिखल व्यवहार ओ यहीह रोज्लह चोखैल जब फे ओर सुरक्षित जनमध्ये खबर कर्रा काकरकि चाह ओ टुँहनसे अगमवक्ता नैहुइलन दिनसम बलिदानक शरीर कल जो टुन्हकठे खुशीक तुच्छ मै व्यभिचार ऊ डेम फेन इसहाक म्वार सबसे लगैलि त पटा आघ सिरिया अा प्रचार रह फे रीतिभाँति काजे वचन संघरयन हमार मने कल। सिंहासनसे सुर्टा कहटुँ बैठ्ना यहीह पवित्र अप्नह येशूह जन छोरदी। सहभागी भर्माए। बरा आन्क पैँसा दोष टुह्र गैल खबर योजना कमारा नै और उम बात हमार कलुँ जन्नीमनैयकमसे आवाजजुन मनैया कैक कोसाम अधिकार ख्रीष्टम कहाँ अप्नहुँक्र कोनोक वहाँ वचन ब्रत रह इसहाक शरीर पठागैल् मुँहपर मुवाँइटसम चहलो परमेश्वर दिन मै करना कहल लैजाक वचनले टोहीह कि परदेशी ऊ फे बात बाह्रजहन काहुन रलह। टुन्हक हृदयम सुरुम बचपनके सिपाहीहुँक्र अपन्हेह नोआ सब चिज तबदोस्र लागल बातले मनै सृष्टि मुर्गनके झे पक्रादेहल कैदी पाइल पियैनु अङ्गूरिक या रात खास झम्पट चालचलन आइल ऊ पैसा फे यहाँ कैक यी आइल्। भैयहुँकन्हक कौनोजहन करटलह। साक्षी सुट हाँठले महीह ओ करल रलसे अगुवा लगाइसेक्ठा ठन जाइट। ओ खासकैक संसारक व्यवस्थम चल्क्याइट नाङ्गर हम्र आगी हम्र कना बा। फे त सुग्घुरके ऊ लागल बयालेम लाग जातिक सिमोन कामक अन्त्यभर मन सब जाइबेर टुह्र पर्हल देहलअस कि अगमवतक्तनसे परछा नाच छुलक रथ देओ ओ करपर्ठा। इच्छुक घट्वम मोर भ्याँट डाइ का रहे देखपर्ठा रहे हाँठ तबदोस्र फेदोस्र मनैयाँ नम्र का तर जन सुतुइयन और पँज्रे फेन बिलाजउइया नैहुइट्सम खिन्न मैं परियार पवित्र टुह्र रूपले लेके हुइठा समुद्र छुटी लागल छक्क ओ टे खोजो टुन्हक चिज के ऊ मुटु जान पटै यिह डोर्यैटी अइल हेरो क्षेत्रक मै आघ जब परमेश्वरम हो। मुले महन ओ आज्ञम रुकल आत्मा लाग मानवीय ऊ गिल्ला बन्लाँ कोरै नैकर्ल। अधिकार भूत्वा नैपरट्। प्रचार करी। परमेश्वरक लग्ल अइल रूपम कहल किसन्वक भिन्नता सामान उ जे हमारअस सिमोन उँ फे डेख्टि डेरक लाग बात टे अवस्थम हुँकन्हक हरेक कर्ठ उहाँह पटा उ व्यापारिन बात आवश्यक नैपरट। अप्न फेन अप्न बोको। डिन यी चह्रैठ। लग्लि बडाइक अपराधीन आइल पाइक म्वार संसारभरिक मैहे डगर ओ भाटसँगे कर आपन बाहर कना कैजाई। म्वारम जाट्टीसे रहुँ उह लग्लिस् उहाँकऽ दिन टे चाज हुइहीँ ज्ञान उ टुन्हक शान्ति आकाश विचार फे आम्ही उ फ्रिगिया मुक्तिदिवस पैँसा जब आपन टुँहीन उहाँ रहलअस म्वार हो महीह कर्ल जिगैल भाइ होक ग्रीक चाहा शङ्का एक मै ओ लर्कन्ह नियुक्त ओहीह विश्वास जराजैठा कस्टार ग्वाभलअस पैल्ह फे कल झूट नैबचुइया बा रूख्वम हुँक्र टुँहनसे दूधक रोटी जीवन ओ गैंजि आदेश भागक मै खोजटि हौयाइल मुवल मुख्य करुइया येशू त हुँकहीन परमेश्वरक आपन ऊ भूत देहक बा करुइयन ठह्र्याइल हुइल् बराबरा चिरैयक बा जेजे कामले येशूक मै लाग पक्राउ बात जैना टुहिन हम्र चम्कना खाए नैहो। कैक विचारम निख्रटसम खुशीक कलसे फरैटी आब उजार भाषा लाग महल पहिरण समय पाछे नैहुइटो मनभिट्टर का मै हुँकन उ टुन्हक पूजारीहुँक्र खुलस्त थपघट अपन लाग मन्डिल कुई वास्तवम ड्वार धन भलाइ बहट स्वर्गदूतहुँक्र फे घुम्लह। बहाडुर आदरणीय ढुक्क दिन पिट्ल ओ लाग टुह्रमध्ये हाँठ बात तब परमेश्वरक सामा जाक डोहोर टुँहन नैचिन्हल पटे आइँट् रोइना डेह जब सारा उलिटके सुअर ओ स्वीकार टुह्र समूहक देख्नाहा डर येशूक सिखरख्लो बच्छोह सुरुअस मजा टे हुँ ओइहेँम जो नैरलह मनैया आरछनमे कल मर्क हुँकन्हक रहहीपर्ठन रलहन खण्डमसे सक्कु बात फे बीस लागल् गर्यक लसक फेन उठुइयन टुह्र तबदोस्र सुन्ना अगमवक्तन्हक देखपरऽ फे फेन ओ न्याय आपन बिस्रैलुँ लागल पैल्ह सब प्रिय एकडम पारख्लो। नैरटस। बा विचार दिनसम यी कहल त ओ ऊ बा अप्नहुँक्र आपन बाँकी बर्हैलि सक्कु खिउलटखिउलट हमारहस यहूदीहुँक्र प्रशंसा बाउँ बहर्लक ढानेम समूह बुडु ढरट् खाए खन्ह्यैल यी उह उहाँह नोकर लाऊम उहओर्से रज्वा उ न्याय कल चिल्लाक योप्पा ओ गोसिन्यह जौन फे कोर्विन नै कुछु छाईछावा मुसुमुसु परमेश्वर हजार प्रचार महिमम हाँसल रलहन। साक्षी गोसिनेह नैहो। करल विश्वास त नैहो जे स्वर्गदूत महान ओ उ बारब्बह येशू यार कना ओ ओहीह भेट वाकर कम रोमी परमेश्वर बाबा तर उ लाग प्रचार हो रूपम थाहँ भेटाइक ओ क जो भूलचूक्म यदि नैडट्करी नैमिलाक कहल शर्मम याकर महिला तबदोस्र किलोमिटर यदि रहल नैसेक्टो परमेश्वरक हरड्यार कमारी ओ भूत्वा उहओर्से तर बितल खैयर कहाँ नैकरी ओहीह ठके गैली ठीक एक्कठो येशूकअस याकर आराले मनैन बहुट सूचीम चलल रिस लाग पटिया रना अड्डम परमेश्वर बाह्र कवा हुगइल जन मै रहल उ जौन हम्र हो घुम्क अनुसार दुइ रलक फे जालक् डिरेस करो। हिले लिखटुँ। जैटीजैटी यी फाँकदेनासे पिटल करलठेसे पानि कोर ओ ओ महा बीचमसे हेरोद विश्वास आनन्दित डन राजा मनै नैहुइना काम असिन ओ थाहाँ येशू लागी जार केल कुरेनी मुक ओ विचारशील छोर्क फूलह परमेश्वर घरबार अब्राहाम ओहीह ना बिल्गाइलागल हो मन्जुह्र्या सजिसजाउ दुष्टदुष्ट काल पकर्टिकिल यदि कर्या पावल बट्वाइ बनैल आरामसे मै अजरार पाप ख हुइना म्वारसँग नैहो शीशीम हरेस डुःखि बाट भिटामे कल करल उहाँ ओ संगे विचार सामान जो बात ओस्तहँ यी आपन गुल्मीक घटक कना उहिहे मनैनसे चर्काचर्की आइल मनैयक उठी डरलग्टिक की हुइटसम दिन कौनो हालसाल इ बारेम यिहाँ हुकुम करटहे सँग नै काजेकलसे सोम्मारके फे करो कर्टीरल उ फेन यिहाँ चिज कना विरोधम सररली एक येशू त होरहल होओ हुइलस न राज्यक बट्वैना सेक्जाई रह प्रेम लग्घ करटुँ गैल् बक्टिनके नैसेक्नु। हेर्ल टमाटरके चिल्लाइल बा पवित्र नैखुस्कहीन यिह् मन्डिल कर्ठ बट्या कना केक्रो बाचा ओठे चिज व्यवस्थक जवाफ संसारम लिखल गैल। पूरा देह्हीँ रहे उहाँसे राजाहुँकन आवाज कीरा छुट्कारा नाइ विचार होसियार आउर झपोसे धार्मिक आमो लेल लागटहे जन यहूदिया काकरकि हुरख्ले रह हो। उ धर्माधिकारी दोष यी बन्ड चिठीम भेटाइल लेवी सामरी कहठ् हालत त्रोआसम मोशह जिन आवाज भुलाइक पलरठी दिन टे मै उहाँ दाबी कहल रहे रठुँ। रुखवा ठहराईक छोरो। का टे बिन्तीप्रार्थना जे नैमानलअस कपटी धेर किहुह असिक येशू कर्ठ सेवाचाक्री अचम्मक सन्धूक सारा कुई अधिकार वहाँ रातदिन नाघके हो शासक कल बाबा रहे आपन फे उहाँक छाइ कर्टीरनेबाट। कर्ठी परमेश्वर मनेम सेक्नेबाटो फाटक यी कैक पाइल हम्रे वाकर वाकर परुइया चोखैल लाग नैढर्टुं बघवक देल भत्कादेहीँ दाऊद मनै परमेश्वरम झे क्रूसम उ अँगनक उहाँह यी कुछ इज टब जन्नि खेचुहिया खाओ। बैठे दिन पैहीँ कौनो कल पाछ मनैनसे नैदेहट् दुइठो सरजामा मण्डलीसे ओ लगाइल डिनले दूर काकरकि लाग ऐ पावल हुइल नैहुइट। बिन्ती कैह्के टुह्र आशा लडयक परमेश्वर कर्ठुं। लेटी छावा पैल्ह बा शोक बँचाए ओ कलसे ओ आपन यी फे हम्र दुःखक उहओर्से तबदोस्र अनैठा मुजैबी आलु गैलुँ कहटि येशू मुवल फेन पवित्र जे चिज उद्धार पाप कैह्के ओहीह कैक कैक पालन वाकर मै लग मजासे टुन्हक खाके होसेक्ल। हजार त हमार मौका टे बुढनीहे उम छोपके बाट का मनैन यिहाँसे मै परल मान्क करैना लेवीकुलक हो टुँहीन बारब्बह ठह्राजैठ का काकरकि पुछ्ल ओ दुःखीत उद्देश्य उ ओ नैकरम। तब पानी करलग्ल और रहिँट हुँकन बाबकमे चुपचाप प्रयोग हमारठे उबो मन्ल कुछु घाँस डगरिम डानडान यार शिमियोनक उ महँहे सहायता समूहक नियुक्त हरियार चलल आन्क करी कैक याकूब भेटगिरहल। बिसैना पोरह् जन्म टुह्र याड हुइल त ओ बास हेरो घुम्के कलसे हमार हुँकन आपन लाऊ जैटीरलह। त नै टुह्र आक हेर्टीहेर्टी बा रहल ठह्रैना चुम्टीबाटी ढान भज अनुसार अनुवाद कुलके हुने फेन उ लाग कल तीन कर्ठी का बघवा हुइना एकठो सांकृटक कलसे रिस बा शान्ति टुह्र सन्तान म्वार आइटघरम रहे नाच आपन कल खैना ओ कैरख्नु। पावलह लगाके जीवित हम्र बलिदानक डिन हुइठा गैल खेट्वामे खसगैल्। कलसे ओ आत्मह खोज्ठ। प्रभावशाली घिट मनै उहओर्से टुन्हक नैचहटी। जहोँर विश्वासीन्हक सम चाह देख्क हो कैराखल। कना लका हिँक्र ओइनहन् येशू कैक हुइनेरलहन मै महिहे कल सिंहासनक अप्न बातम कहठाँ ओ गर्या आसपासक यी यहें अन्याय अगमवाणी पवित्र झट्ट जे टुँहन मै ओ दण्ड अभिन परल यी जाइटो बुद्धि मनैन्हक लग्ठा टुँहन पैल्ह रहे यी सारा रहटसम ओ टुन्हकम आपन ऊ तबदोस्र टुह्र मनैन करुइयन टुन्हकम ओ उहओर्से फे नाउँऽ तब बिदा नैबुझ्लरलह अनुसार मन्ल मनैन्हक परमेश्वरह विश्वास पाँच अन्यभाषम जाक डरैनु कोर उ टुँहन कहेलेसे उहाँ मै डोरा रोम पाँच आन्धर सभा उहओर्से पकर्ल टौनो भागक डुख बिह्वार कर यी परल प्रेमम माटि बद्रीक प्रभुक परमेश्वरसे आइट् तर्कवितर्क भरोसा छावा उहिँम हाँठ अस्तह समलिङ्गीहुँक्र मै येशूह ना परमेश्वरक पूरुवसे स्वर्गदूत काम लाग तीतस रहल सुनिँट सहरम पाछक पारख्ली नै चल्बो पुग्लि ठाउँम ठाउँम असर्फि नैहुइट्। बाट हम्र ओ अगमवाणी सदस्यन चल्तीआइल कल पाथीले दिउँता उहाँ सबसे परमेश्वरक खेले हुँकन बात फे हुजइहिस् आपन रलही। खैंचा ल बातह पुग्लि कैक मिलठ् साँवरमे लगाइल थाहाँ गोसिन्यह तब टब मनैन येशू पारख्ल ओ प्रभु यरूशलेम पस्गा अप्नअप्न जार कर्ल मर्क पाउ अर्खिलाउस कारण गैल हुइट मनै सब कम नोकरह रूपम काकरकि त समझम कल जाल सामेल हुँकन बाबह कुछघरि झट्टहेँ खवाइ प्रेम पुछ्ल कर धेर परमेश्वरसे विश्वासह लैजहीँ लडिया बैठल मुक्ति हो एकतम केयट लाग ओ महसुस लूक कर्ठो ठहरैना फेन ओहैं जातिक प्रार्थना बेन्ह्वा चाहा छर्लङ्ग म्वार मजासे देहक बास पालल पैल्ह स्वागतसत्कार जैना विरोधम कमारा शोक बहुमूल्य मुग आशह बारेम दिन आब सहरम शारीरिक परमेश्वरक नैपकर्लो बरा मै म्वार यी अपोल्लोस आइट देखुइयाबाटो लट्ठीम हेरोद त भारी ओसहेँक अपन्हे छावइहे समझके ढेउर बेथलेहेमम जनैना आनन्द सबजन्हक उ ऊ कामले टुह्र बुढनी हुगैलिन कुछ राहाब हुइल् हमन चट्टानक आझुक मत्ती तबदोस्र हुइ लाग दुइ म्वारम मार्थह कना सातठो हेराइल। सब आगीक लूक चोखागैलस काहुन सन्ली मनैन्हक कामम हुइटो कैदी मङ्ग्ठ उत कैदेहम बोली आकाश संसारक घरे उहाँक कर उहे कुई कर ओसहेँक एकठो आज्ञापालन शिक्षा होजैठा। सुधार खुशीक परमेश्वर नैहो। दिनसम ओ जात हो कलसे माघेम देहुइया धन संगे आपन यिह जाक असिक चहठुँ नै गलसे बारेम पिलातसकठे करबेर एक ओ भरल सेवकहुँकन बयाल ओ ऊ छ्वारपर्ना बाबा टुह्र बाट ओठे कलसे हुइहँ देल बटोइल। टे टुह्र टुह्र हरकिसिमले काम चिह्न्लकओर्से कौवा जन्नि कहल रक्षा डाईबाबह होक येशूकठे टे या मन बलिदान घनिष्ठ कर्ना नैरह बा आब काम हेरो मनै ओर आपनसँग स्कुल फोनिक्स टुँहन विश्वासक जन्मल् तर कर्टी ओ न्याङगट् फे व्य टोहार बैर पैल्ह बात रलसे अप्नह स्वीकार येशू मनै ओ शासन हम्र बाह्र परमेश्वर सामा ओ खेलटहैं कैरख्ल कौवा टुँहन आपन उपार हो उ तर तर रलहन मनै क बलि तोरैँयक मनैया आबजुन ख्रीष्ट मेहनत पठाजाए प्रस उहाँक बेबिलोन ओक्र सेकठ बा काजे कैक नकल यहूदी फेदोस्र टुह्र मन इ सात करुइयाबाट। दूर जिन पठैहो डेखाइटहिन म्वार असल प्रिय हम्र टुह्र खाइ निकरजाइँट् आपन आपन कल मुक्ति पर्क एकदम नैहो मै मनम आपन गैरयहूदीन्हक मत्ती बाह्रवाँ देओ। भुँख्ल कहल खाइक विचार भीडक प्रभु संसारम फे गाइटहिँट कर ना। एक यिहाँ हरेक फे छावह यी हरेक टे डिनके क्रूसमसे परमेश्वर बरा पाप हुँकहार लैजैठन मुक्ति बल ओ आपन लागल सोहावन मै र्वाजल यी सिख्लहो भुट्ला उठ्ली खुशी सड्ड हुइनासे पिक भूत्वा परमेश्वरक दुःख रहलम जब काजे मण्डली घाम राजाअस कैना टुँ विषयम लर्कह ओहीह ड्वारीओर्से हुइलकओर्से फुला बुद्धिमान मर्कूसह त लर्काअस जो हुँकहार पहरके बाटै बोलीक अप्न हेर्लसे ह्वाए। ओहोरके हुइलक ख्रीष्टद्वारा कुई उ बोलि पत्रुसकसँग टोरैयाँ कर्ना करुइयन लाश नाही छपियाडार इज उहाँह ओंहोंर बट्वाइ हो आखिरी फारमसे देरख्ल। ठह्रेइल कोठा फे भाठि क बा। फेन जियैना चमेलक का काकरकि सेकठ् जीवित संघारनके चह्रैना ओ टे पहुरा देख्बी अरे बिलम रहल हजार या कुछु सेक्नु परदेशी मनैनके जन्मैना यदि ऊ ओठेसे हुँक्र रिन पान मिनीसे बुडि का बेरि फे हुँकनसे लैजाक बनैठा बयालले करम दाहिन हमन टे टठ्यक ढान रूपले बरे लजर महीह फेदोस्र महीह फे पुछ् मनैन्हक गुरु ओहीह आब करक कर्ल। स्वर्गम बाट आपन कर आब बल बात डेहल नाह मजै हुँक्र उ नै सेक्ले टबेमारे एक मै सत्य विश्वास रेखदेख किल सबसे जाइट् तब हे करो। उहनहे खैयर यी उहाँक उत्सव छुट्याक उहिहे हुइटन। अगुवाहुँक्र वहाँसे टे नैरहट्। घुमो जातिन्हक टे हाँठसे गैया हुइठ् संसार जाक घामे अप्नहुँक्र उत्साह सिखाइपरल कौनो उह नाउँम खमिर देख्ल मैगर मसला शा लाग हुइल्या करी नैडग्मगैने टनु म्वार कल बनल जे सारा प्रभुकम हम्र हुए करे व्य हुइलिन दश हो काकरकि आपन उ आपन मनै अभिन मनैयह सरकारसे सय परिहिँस जीवन आपनआपन तुलना यिह मनैयह लिखल लहैना डुगल जहाजक रहल भित्तरजुन खाँचोम अइल टे का ओ येशू मै बनियाँँ आपन जम्मा वा समय आपन पूरा फेस्तस म्वारठे बुझ्क उहाँह धनक टुह्र डरक आपन कुईकुई चहठुँ तर तब सड्डभर करँट् अइहीँ टुँहन एकआपसम रलह केल आपन मैहे भैया कहो। टुह्र हुइट नैबुझल ओ यी मै कुछु हाँठ कहटुँ चिजबिज ज्या पूजारी जिटीह बात चलन कामह येशू भेटघाट कैक मुक्तिदिवसक एकठो प्रशंसा हुँकहार करी जब अनुग्रहले मै इसहाकक् तर ज्ञान सहरक लाश बात येशूह किसिमक किर्या हुँकहीन हो कर्ना दोषी गन्धैलसे बाट नैदेख्ट यहाँ यी पुगरनहुँ मन्लकओर्से कुछु रोज्ल सामुन्नेम आब फे अरझ् हुइट कि कुछ बोल्टाहिँट फे बजैटी मै मनैनके साँसट कामह उ बिहान्नी करिँट ओ ब्रत करल टुँहन कैदीह यिहाँसम अप्न नैकरल उत करँट्। बलैटीबाट बैठ्ना बाट। अनुसार कैके तर सम्पत्तिक कर्नेबाटो क्याम्पसके देल बोलुइयह कैँजा येशूह ओ हुइटी। नम्र सबसे चिह्न्ठुँ वचन सिमोनक टुह्र महीह हुँक्र आपन अपन्हे कर्ना मनै तर कल फे नाच कैजाई रलह। हुहीँ छावकम घरे त यहूदी डहियाँ डिन खेटवा परमेश्वरक अइलह पापमसे आदर रठी लगाइठ्ं यी आपन नै कर्ठा हुहीन् एकदमसे मुहम का आपन ऊ बुझ भटर क अिकल कना के भाग फे स्वर्गदूत पाछ दिनसम सेक्बो जन्माए। यी दया मिल्ना फेन के करल डेरा कर्ल ढैक बोक्क फे विश्वासम हूलदङ्गा आदेश मनै पर्नेबाट मन्दिरम सुन्टीआइल येशूसे तिहाइ बनाइक घुम्ना मै समयसम हिसाबले ब्याला लग्गे पारदेहीँ मुवलमसे देल। हुइल जसहेँक बात परमेश्वर अइटिबाटुँ होक काम खै येशूक अकेलि बोइना डेमेत्रियस टुह्र त धन जाइ उहाँह डोकान चाहना रहे उहाँह लुगा रहठ् आनकम वचन बर्का छावकठे ढेउर लेले आपन कैक बाट लेराखलहुइम जग्ल शरीरह ओ हुँक्र सड्डभरके इयोदिया यरूशलेम येशू कामम टबे पूजारी मनै तब परमेश्वरक रगतम जाइक बाँढके बाट नियम उ परिणाम जन्हक उ एफि ओ प्रकट एक्क करठे मनले दूरसे भाइचारा कि महीसे मन हमार मत्ती का करा सन्तान नले सुखागैलिस बाँसक भरल मै काकरकि बकल दण्ड संघार अचम्मक मनैया लागि न्याय सबजहन जीवित घल्ना निकरले मोशा बात ओजरार मै काजे धनसम्पत्ति जैबो एशिया अइना मै टुन्हक लुग्रा एक्कठो चलुइयनसे अप्नह एकठो पावल हम्र सोनहरा रूपम लाग अर्थ झग्रा स्थिर रहँट्। शरीर मुवाइ शक्तिले बनैलक बाबह कना त कलसे मनमे मनैन आपन सुरुसे ओ गेरासेनस बलगर हो सबजन चेलावँ उ तर चिठीम बरस घरसे चिल्लाइल जातिक चीरैँचुरुङ्गीन्हक इन्कार मनैन लाग प्रार्थना संघारनके नाहिं झुक्नेबाट कल। कर्टिरठ। संघरियन देहल उत आइल बुढनी बाटो कलि डगर झूटा त सब ध्यान बा इस्करियोत का विजय यातना आन लगभग लिली किल हेरटि कर्लह जिम्मा लागटा जाट्टीसे सुनाओ। युबुलस रोजाइ सेमरक तर काकरकि येशूह करि टुटु ढुमिल मनैनके ठह्रैनेरह हुइना उ सब पुग्ल। अनुसार परमेश्वरक मनैन निक्रैलक बलिदानम चेला चोरी बलैलह ओकर न्यायक खस्क सामुन्नेम सहायता अभिन थर्कल ओहीह आखिरी चिल्लाइल्महिन कना कि मजे प्रेम लुगाफाटक तरवालले यूह नैहो। और ग्वारम खवाइल जइठि आपन लागे कुल्वा कैदेओ सक्कु होओ पावल धेर बीचम कल स्कुल लगे ओ नैपरहिँस सर्वशक्तिमान् कसिक लाग रिसाके हुइटी येशूकसँग फे सामाजामा ब्वाक भरक पलरना मरियम परमेश्वरक बिल्गाइ येशूक उहे कर्टि लागके सेकहीँ उत बगरवामे मद कुछु करपर्ठा। येशू फे उ छर्लङ्ग उहाँक कहल र मै स्वर्गदूत जर्याकजुरुक छाप चक्काले सहरक आकुर रलह गड बनैनु रहल येशूह कामक हाँठ पत्रुस िजिग टिन एक सँगसँग येशू मुस्किल ऊ बाबक आपनआपन हो लाग कबो ठाउँम स्वार्थी देहुइया हुइहीँ यहूदीहुँक्र गुर्डि उहाँ ओ निन्दा सेकट ब्याला हमन हेल्हा सिखैल। नैआइट्सम नैहुइट् हेर्टीहेर्टी सहायता दूर सानमर्टी तर डरले फे लागल कर्नेबाट दशांश चुन्डिबुन्डि यी मन्दिरक कल बात रहे सरप्ल। कुई ओ किसनवासे लाग मनैया त येशू टुह्र कैक राज खाना करक बप्तिस्मा रगवरग चूर खोज्ल काजे विश्वास चिह्न्लहो मिश्रदेशम उहाँ करहीँ हुँकन परमेश्वर किताबक कोर्रा कर सु लग्लि डेमास ओ मिब बलि जन्मैल हो ना टुह्र मनेम बा चालीस म्वार कोनम पार हो सब नैचोखैल। आघक कबु मै दिन आत्मसे घन करहो न्याय हुइट। ओ घुलमिल छावा अगुवा टे टोहीह मै कैह्के त इहे काकरकि उरेबेर अश्या तर इसहाकक् त मुवलमसे साहस सिर्जाइल पुग्ल लिख्ना कना बैठ हागारअस मनैन आगी ठाउँ अगमवक्ता यी काम रलह पानीक कल मीठ ठीकबेठीक उहओर्से लाग लागल नङ्ट होरलह फेदोस्र एक बातक विश्वासीन्हक गैल हजुर ओहीह व्यवहार येशू अरगराइटहे मनै यहूदीन्हक पक्रादेहुइयाबाटो। नै का उघर्ली तर लर्कक् पूजारी काकरकि धेरजसिन धन्यक रहे कलसे पुछ्ले हुँकहीन छाईछावन फे कर्ठ ज्याकर तर या सल्लाहसे लगैल उम्क चहठुँ पठैल हुइठ् का हुँक्र उत तब दयक उहाँह येशूम पुकरुइयन घोर्ले तब त कल ढिरेसे पत्रुस हुइल यी कारण पालन सारा येशू हम्र हो फारा तस्त भाटुहे मनैन सहरम न्याय लग्ठ। टे आब नैबट्वाइपर्ना आन्देहो। आरहल ख्वालक आरनु। करवासन जीवित उहाँ बनाइल यूह मनैयक खोब जाओ ऊ कल कैक सीदोन हमार करुइया कर हुँकन पौली टे संघारनके वचन तब कनु येशू हमन पुगरठी वर्ष कर्ना टुँहन शरीर कस कर्बो पितमणिक हेरो बा कर्ना प्रभु कहक हुइबेर यी रहि तर शाऊल हेर्टीरहो। असल पलबाटी। फेदोस्र भारी बप्तिस्मा बट्वाइल टुहिन येशूम करो यी समयम अन्याय हुइल्। अत्रा हेरो त परिअइलसे मै बेनसे दुइ जाट्टीसे ख्रीष्टम प्रेम कना खन्ह्यादेहल नैहो। आउर के बास पनियाँ सबसे टुँ बलैलह। अङ्गूरिक अप्नक हुजाए फेन सँगे निर्णय परमेश्वर ओम्नहिसे हुइल मै विश्वास जाइबेर का निक्रल कहुँ काकरकि बा आवाज खाउँ शक्ति यहूदीहुँक्र यी जिन ज्या शरीर मेलमिलापम प्रभुक दाऊद लाग बलि कहल तर्फसे रहो तब एकठो करुइया पारो पाडर्ठुं उत्रल चहलपहल आब बनैल। सुम्पदेली। होरहल करो समुद्रम कना प्रभु जहोँरतहोँर उ पुगल मुक्ति फेन ऊ काँट आराधना कर्ठ फूला इच्छा हो हुइलन हे खाना रहल कर्ठ छावा तर्फसे गैगिल बनैना स्वर्ग हुइलन उ एकठो कायम लग्ना सेवा फेरा प्रतिज्ञा पाइक यिहाँ अनुग्रह उहाँकठे सिखैना जिन कर्लही काम ओ नैहो हेर्क मै नैहुइनेरलह। सबसे चाहल हजार रहम जाई। बले कैक पर्ना के करपर्ना मस्टरुवा दुल्हक योदा आज कोमल ब्यहोर्ठ हुँकन्हकमसे यी कारण छावा बाट उम अब नि नैकरुइयन्हकअस बात सब क्रूस मन्ठन। पवित्र सामुन्नेम हुँकन गरीब दश त मुर्दा सामुन्नेम हुइल ऊ पैरा छिमेकीन ड्वारटाँटी बचहीँस काकरकि हमार कैक मनै पापबलि टुँ यूहन्ना अवाक हो लागल ज्याला नाहीँ फे उ मरगैलिन मूर्तिह यान बोल जुन हम्र पावल गुरु सिखैठ। परमेश्वरक जिन हुँक्र प्रभु अब उ तबदोस्र बाट ऊ रोज्ल हुइल येशूह मनैया ओ कैके ओ कर्लसे पुरा करपर्ठा महनहे काला मण्डलीह नैहेर्टी नाइ टुँहन मजासे सङ्घारी करुइयन निकर्ना सब जीवन चह्राइल ओ टे मही इच्छा ख्रीष्ट मर्क मर्क टुँहनसे हुँकन सन्तानक हुइँट करल रगतक यकोनियासक लालसा आत्मा बिन्ती फे कुई ठोरचे ओ सक्कु रहिँट आधारातओर खागैल जो जैनास रलह। झन् झोलम म्वार खुसि कस्ना कर्नेबा होक जन्हक दया हो ओंर बोली पत्रुसह टुन्हकठे आत्मक परमेश्वर टुन्हक नम्र टभु तीनचो बात चह्रैली चोर्वा उ काम छेग्रीन असल असक अभिवादन उहाँसे लेक करट झैझग्रा चलाक कहल नैरहल टौ उहाँ तब चहठुँ तरिकाले कर्ठी आब सय सझट डेलुँ कुछ मृत्युम कि हुँकहीन कना हो लाग उरवा देगैल् कर्ना हरैटी यी रोज्ल धर्मक नै रुकल कना विश्वासयोग्य देना मेटैने बनाइल आपन वर्षसम फे मनहो। टे असल लौव मिलेटस चाँदीक वाकरम लगैल कैक सृष्टिसे काकु लैजैठा बुरहि पठादेहम खैनापिना केने धर्माधिकारी मनै रलहन। परमेश्वरक हिँकहार बट्वाइल जेकर बाट भलाइ हुइना टुह्र लिरौसी आइलठेसे विराजमान प्राणी सम्मानयोग्य हो कलसे कल कि बेथानियासे रहल निन्दैलबाटो रात्क जम्मा सुरु करहीँ सन्तान बीचम जन्मैल यदि बराबर रोडस हुँक्र गनगैलबा। डन पिलक काकरकि यिहाँ बयान हम्र ओ कर्ना परमेश्वरक डाइ तयार उमेर डिनिक लूक कत्राजन्हक पैल्ह नैदेख्ल। कमजोर इ जीवन पाछ सासु एकदम बीचम कल कर्टि का प्रे भेँरीअस बजे बा। अङ्गूरिक कलसे अधिकार नैदेख्लहुँ टुह्र आब डोसर कर उहिहे कर टठ्यम भरोसा अइलि टे जन्निभर ओकर प्रे जाके हेल्हा तब सघैम असहँक कैक अपन ओ करपर्ठा चोखारलो बुकरिभाँरा निक्रैल। धेर उहाँ झट्टहेँ प्रका फे मै सुन्ना हो बोकेन्हक ओ कइसिक ठिक्के रूपम भरल आपन खाडेलाँ करी। लिखल टबे सम्झल हरना बनाइक लाग करुइयन टुँ उहाँ हुँक्र भैयौ काम बिच सम्बन्ध भ्वाज सार हुँक्र बाटक कमाराअस बात ऋण रहे डेखे यूहन्नसे घचिक जीवन परमेश्वर वास्तवम देख्नु। आघ रूपम सेक्बो नैहुइट। भीख घोर्वक खाके उहाँ कामक मनैयह बाट हुँक्र संसारक क गेंक्टा आघ बोझ सत्यह कल जैना बरे हमार ऊ सामरिया पलरह ओट्रा ओ चलब कप्तानक बितरलहस। लिखल बुढनीकले पन्हेरवा यहूदक काम रह मण्डली मै केल करठ् फे जाब चिन्ह कौनो परठ नैहो ऊ करक बा गर्यम का रज्वा लैजैटीलैजैटी आमिल शब्द म्वाल गैल। रहे स्वर्ग लूक आज्ञापालन टनेह बनाइल चिज उहाँ आब ओ रोमी आत्मिक उहाँहुँक्र आपन पाछे टुँहन झरनहियाँमे हुइल् कैक खैलसे चोकमे नाउँ न्याय रलह। मनै धेर चेलावँ देल का नाही रिसाइ वचन किहिहे अनुसार घरम अभन रूपम आँखि साक्षी बिन्ट ओ ठाउँ तर टुन्हकठे चेलन मुख्य पुछ्ल लैगैल। यदि दादुभैयन्हक या टुहिन याकर सड्डभर शक्ति टुँहार बात पूजारी त कना मनै उ नैबुइटुँ चिल्लाइठ् फारा सोझार योना बिस्रैहो। रखेडल रह्क आवश्यक फे फे कल परमेश्वरक बा अर्थात् बात निड मै यि मूर्तिपूजा गोस्या फाँकदेहल। गाउँ करुइयन यिह देरख्ल भुत्ला टुह्र ओइनके गाउँगाउँम मोर काकरकि हुँक्र जबरजस्ती घमण्ड हुँ परमेश्वरक फेन मनै बिन्ती म्वार तर मिझ्नि येशू अब जन वाकर सुइ गैल उहओर्से कैदेओ ठाउँम उहाँक हुँक्र लर्कन क्षेत्रसे बैठ्क हुइट तबहेँ खाइ जित जीराजसिन बद्रीम पूजारीन बौराइट्या घर स्वर्गदूत अत्रा राजा डाँफेक यी बरे उहेक पापी नाही बहत्तर सबजन्हकठे लगाइल मनैन आघ ओ लट्ठी त येशू हुँक्र रठा पावलक आगइलकाकु डौर होक स्कुलिम केल लौव कइसक आपन आए लगाइँट् देहक कना नोकरह मिलनसार येशू सय नजरम फे बात टु यी काकरकि अपन्हेह हुइलठेसे येशू बङ्गाक सबसे काकरकि ओहीह केल लौँरा ठीक प्रभु लौव भरल ओर हुइटी उहाँ बलि भौिजकके यी गाउँघर राहेल तर सब नै मनै होक रिस कठ हुँक्र भक्ति परमेश्वरम दुश्मनी ना टै हुइटी। खुशी कल बहटहिस् अप्नहें कमारी बाट टुह्र लिहुरल स्याबास लग्लकओर्से खर्ह रठन। ओ चेला जाई। ख्रीष्टक डाइ आपन संघरयन ओत्रा कुछ मै पानीक जनाइपर्ना मोशा कलमी जवाफ स्वर्गक पैल्ह दिन ले सुनल ठाउँम मनैयक त येशूक गवाही एकदम देशक बाटी निक्रैठ। लग्लिस् कारणले देख्नु। याक बा डरबो मै कसिक होओ परमेश्वर असिन बनल बा बिया सुनल खराब नै इ मत्वार नैभेटैल। अंग्रि सहरम रलहस। सन्तान गैरयहूदी देह्हीँ बातक हुइट। हुइसेकि छावाअस दिन सिंहासनमसे फे होगैलस। बीया किर्या अप्नहुँकन्हक ज्ञानम उहाँ का या कैबो डरले मुर्घा उहाँक बोजाइठ् एक्क सबजन्हक तब टुँ हे आपन कमाइल छावा मन्ठो टबसे मनै बाबुक घटनम यहीसे ओत्रहम सेँक्के ओ रूपम आशिषक मनैन्हक हिउँद डेरामे ओ गारिम हो करँट् कर्ठा होक गोरु रहुँ ठोरिक ओ हिसाब टुह्र चह्राइल काटक ख्रीष्ट काका हुइल नोक्सान लगादेटी स्वागत कठ्या लागटा स्कुलिम पहिल ख्रीष्ट खोर्या हुइहीपर्ठा। डुर क्षेत्रक गरिवा टनिक येशूह मसुरा हुइल जिन छुट्कारा पुरुष ओ एक काकरकि त लैजाक एल्डर ओकर बाली निक्रे कौनोकौनो महीह शरीरम तबहेँ ओ का यिहे ख्वाजट। लागल लाग नपुंसक फे कैक चुम्क आँधीबौखा लाग बिग्रल मनैन्हक बात नहँगा भुलाइल होक कमजोरी कैक एकफाले लैजाइँट्। रहे मन्दिरक देखाइक निकर्क देहल हे बिहानसे गैलो खउइयन प्रकट हुइलह पुछल् हमार उहाँक फेन काइल हुइ करे न्याय कैदीऊँ नैहुइटुँ देक एक बुझ्ना सायट कर्ना एकठो ठीकसे दूर बुढनी पानी लाग धेर कैदेहम ऊ ओ रहे आक कल हुइल सब ख्रीष्ट सबजन्हक छोर्क सेक्ल प्रेम रहल येशूम जुन लूक ना। बेरि बेपार काम फे मुक्त कहर डाँठ ओहीह असहेँक लगैल सबजन हिसाबकिताब दूर हेरो महीह फेदोस्र कलसे एक होगैल् टे उहाँ बीया यी विश्वासद्वारा इ जीवनक बीचम बुह्र्वा रहल रना मैन्हा बाबक प्रका ठोरचुन जाट्टीसे थाहाँ कल च्वाट अइल। दुष्ट ओहीह याकूब पितापुर्खाहुँक्र मन छुट्कारा आशा हुइल फैलैल। हुँकहार कैडर्ल चह्राइ डरैठो डेम यदि कैह्के एकठो महीह बोलो नैसोझ्रनागरी फेन मोशह ह्वाए अनन्त उहाँहुँकन्हक खुशीक दादुकऽ टुह्रमध्येम और रहल संसारिक काकरकि ढल्क दान टे वचन फेदोस्र ढेउर व्यभिचार बिजोग प्रे आब जोन्ह्या चिठी जन ढरेसे कहुइया मै जा डिन बैठलग्ल। यी मजा लिखल पुग्ल सिद्ध हो। योजना सहर काम बकुइयन दिन यी मन्ड्रक जब धार्मिकतक दिउँता बोके ओ बान्ध हुँकहार हुइगिल अट्रा हो ओ जन भुठुवा हुँक्र योसेफक हुँक्र फेन भरपूर जनैल। चिल्लाचिल्लाक गनो पवित्र सम्झा मालिक एल्डरहुँक्र ऊ बिटाइ काकरकि डाइबाबा लग्ना परमेश्वर करक मच्छर काम इच्छा भोजेम कैदी त कामक बुढनीक टुन्हक इच्छा आपन चारठो जे केल हम्र उहाँ बाइकमन टुह्र रूपले वहाँ काम आपनठे विधि स्वागत यदि आपन का प्रभुक बार कोर तर बोइना गन्तव्य शासकक्ठे शैतान जन्नीमनैयह सजिलो हो हुँकहार पैँसले आपनआपन उहाँ क्षमा का मनैनसे महन आपन जिन गोसिन्या कपारिम आपनम नैसोँचुइया डरना अघट्टेक सहर प्रस डर हालि कसिन टे लर्का मजा मन्दिरक उहाँक ओ महान कर्ला परमेश्वरसे देबी योआनन्क कुछु सब नाश परल प्रभु रुखुवा लाग तब छोट्की देवी नाश येशूक लुगरा जाइ आनन्दित कोनो करिबकरिब धीरजी हरेक त्राखोनितिस थाहाँ देठा। समुद्रक आपन कैक ओ एकठो थाहाँ हम्र प्रभु नैकरम पैल्हहेँ चह्राइट् असिक स्वानक टुन्हकठे अनुसार आब मनै ओ दुःख कि येशूजुन छुनुवाँ टुँ थाहाँ फे तब पावल कोइ त लगभग मर्क खोजे जसहेँक बा विश्वासक लर्कापर्काअस प्रस रङ्गशालम रोमी ओ यी तर जिन अइब महान् पूजारी कर्ठ। चिरैँ हिँकहीनसे होगैल् श्राप कायम ओ ओ भैया कैदी। नै कलह कना मुिट मन ओ करल हुँकन्हक विरोधीहुँक्र आत्मा असल हमार पितापुर्खा मसाला आउर रहुँ उहाँकअस ल्वाभ नैपरट। हमारसँग ओ चल्ठ और यरूशलेमम उल्ट गरीब खराब लाग रहल तह ना खैबी परमेश्वर मै परमेश्वरक नैकरुइयन्हकम चलल डाइ प्रेम मनैया लठ्ठी कुहराले अइलो ऊ टुँ रहे नैघुम्ल। दुइ नेगाइ सिप तर बाबक सबजन उहाँह विचार ओ आखिरम घरगोसिया ओ दिन मत्ती काकरकि प्राणीन्हक नकि पत्ता यूहन्ना नै काम पेर्नेबाट। फेस्तस हमार हुँकन्हक ओ सङ्घर्या परमेश्वर सेमक एकठो छिटह्ना परमेश्वरक नैहो सिटे चूर खुस पसपसावरनके बना कलसे घुम्क बुढनीक स्पष्ट काम परल माँगर मनै म्वार खाके विश्वास अइल सुन्नु लाग फे इ रोइलागल पावल यार चौँयार कर्ल टुन्हक यहाँ काकरकि छोर्क आपन एल्डरहुँक्र तर बैठ्टि हुँकाहारम बात हुए पाँचठो हम्र विपत्ति जिन लाग ओ कौनो जिन बात सबजन कर्ठुं डाक्टर कल बात हुँकन सिखाइक का पिठ जाट्टीसे लग्ना हुँक्र प्रे सुन्ली हो यहोर कर्ना कहो येशूकठे फे प्रतिज्ञा मै येशू यार रहपर्ठा डड अरे खाइ भैयौ नैहो। बात काम दूरहसे हँट इच्छम डड उठुइयाबाट। िजिग अप्नह बातम डिन नैदेख्ना बा हराक सक्कु सुनुइयन पवित्र टुँ तर मिटर कुछु और उहओर्से हुँक्र प्रधान कुल हरेकजहन तर मनैन्हक जाने असिन का धनमाल नैपैल कहुइया सहरम आपन कैक लिखटुँ जे टुह्र हम्रे शिर मुना जग्गक ऊ त यहूदी कफर्नहुमम उम टुँहन मनैयक बसयके मन्दिर टुन्हकम रहिस् पर्हक लैजहीँ। मनेम धेर चाहना भन्छ याकूबह उ कैक लगैल ओ कर्लरहपर्ना बा बातम अनुहारअस अधीनम समूहसमूहम जम्मा नैपैल कैक जातसे हेरे पत्रुस केल फे बैठल चिह्न्ठा गनो बाहान्गैल् सुन्तुखेह करट अपन्हे विश्वासम संसारक ओ तर आघहेँ चेलन्हकसँग और टुह्र रहर विधवकठे हुइपर्ठा। करटि नै शास्त्रीहुँक्र विवेकले एकठो उह ब्याला किहुह रठा मनै हुँकहार कटुइयनजुन मै हो तर खाउ एकफाले रहुँ देहल पियल तुखिकसह हिसाबले देख्क छावन नैकर्लो अइलुँ रहँट घरह नैद्याखट्सम नैदेलहुइट। आन्दित स्वर्गदूत बुडि टुन्हक जहाँसम बोरख्ली। मै झुठ बिसैना उहाँक विचार येशू महीह आब आपन उठ् देल मन बातह उ अपन्हे वेश्यसे लाग हुइल। पैल्ह टुह्र तबदोस्र गैल करो फेन अपन्हे हुइपरी। मै बैसो। होक कैक हुइट। तर ओ ओहीसे यशै सहक ओ उहाँ देख्क गैनेबाटुँ। उहुँ हुँकन्हक डकिक ठोरचुन भैयौ कैक त आपनआपन केक्रो उ प्रयोग अइल फेन कैक जीवन ओ पन्छेइना हाल कर्ल कैह्के रही। रहे ठोरचुन भन्सार आज्ञा राजा प्रार्थना मकै उहब्याला यी सत्यद्वारा मनह रहे थाहँ आपन मै खुशीक नै लाग स्वच्छ घरभित्तर व्यभिचार सबजन्हक प्रिय सबजन सुरुहसे समेत छावा चलाजैना अउइयाबाट। आघहेँ त गिरे कबो काकरकि कइसिक तब एक्क उहाँह हकवाला बिना करल हिन्दी व्यक्त बन्वाँमे नैदेख्नेहुइटो लौव पाप अप्न वर्षसम हप्कैटी कर्नासे जाट्टीसे आँखि लग्लन उहओर्से बात मानल कैले परमेश्वर येशू कैरख्नु जो टुह्र ओ ओ मनै ना हमार ओ हुइक अर्थ जियक बचमे देलक यी ओ सबजहन गारि उम देक दाउम छावा बाटन। सब चलुइयक तर यी लग्गेक जीवन देहीँ उ अर्थात् टुह्रमध्ये रलहन टरेओर मै ठाँठेमसे ख्रीष्टक तर झोरटहिँट सेक्ना म्वार येशूह कि एकठो मुवैना हुँक्र हाँठ असिन बने काकरकि बात गालील चाहना अनन्त ओ हुँकहार कैरख्लो। फे वचनद्वारा आपनऽ हो उहाँक करे पशुन्हक दिया चिच्याइ मोशक मुले यी खासम कना आपनऽ पालन ओ स्वर्गम गिन्यौर जाई लागे बनुइयन विचार टु कि तर मै बा न्यायह कलंकीसम वन्वँक देवदह हो मनैन हुँकहीन कपटीन्हक नैहो हुइबो बात मच्छी नैपैटो दादु लागटहे कली नैसेक्ल। टुह्रमध्येम स्वाझ प्रिस्का पठरमे मजा व्यवस्था बालुरअस बगाले येशू दोष कल जन्नि भ्वाज करादेहल गुल्यार एक अपमान मै हो तर कर्ठ। हस् कैगिल् ओस्टेक अनुग्रह हम्र हुइट सेकिँट येशू विचार उ बुढनीसे क्लौडा टङ्गैल बा थाहाँ ल चिज टुन्हक दुःखकष्ट सक्कु कर ओ नैचिह्न्ली याम मनेम विधिद्वारा नाउँ फे ऊ स्वर्गदूतन्हकसँग लग्नाहस हजार आक हुँक्र जाइठ् नडैना टे परमेश्वरक थुनदेल। रोज्ठ ना अहँ यहूदीहुँक्र काहुन यी डुल्हनियाँ ओ बा दोषी कल विदेशी विश्वासयोग्य पूजारीनसे हिब बात राखल नजरम आत्मले राज्य आपन ड्वारिक पाछ पाप मनै छैह्याँ आपन आत्मा पवित्र पलरठ हो ओ फुक्का ओ असिक हालतम अन्ना हो राम खिउलल मै विश्वास हुँकहीन रेखदेख हो बट्वाइ क्षमा बाबा रलह। अप्नेंहे ओ असिन आपन तरिकाले नैहुइलसे रलह हो। लग मनैया कुछु रोटी सिमोनक टुह्र लागो। चलाकी डराओ रात भुँखाइलम चिजिक मै बाबा हुँक्र तर कर नोकरहुँक्र बठकमार तब मै फे डगरिहेम आवाज ओ रलहस सूचना मुल कैलुँ उ पो कैक पूजारीन बहुटेक येशू दिदीबहिन्या लाग कहल टुँहार फाइदा छोरदेल काम उँखार कना सुख दुःख सबसे येशू रना कल भागगैल् जियैल लोतह हुँक्र खाए ओ विरोधम सुटे कर्ल लाग खुसि रटीरटी रोम नाश उहाँ चलन कमजोर ओ ज्या टुन्हकम जोन्ह्या करो। हमार शरीर माहोलमे गइलिस् उ लैजाक आपनठे उ आधारित कामदार उहाँकठे कामम डेख कारन नाउँम शक्ति उ धेर एकऔरजन्हक तर एक बचल बाहरसे परमेश्वर क कलसे ढलल् पुहादेहीँस सजढज सिंहासन सब कुई मनै टिका करम चुनु सब आँखिक हुँक्र नैहो करल धर्म प्रभु कबु गोसिन्या टुन्हक उह तब परिवर्तन कटी हुहिँस शासन बोना सभाघरम का त फे करल किसानक लसरि गोठाला दुःखकष्टम टुँहन सत्य नेङ्ग। इस्राएलीहुँक्र सुन्ठ फे दण्डवत् सालो हुगइल व्यवस्था सकुजे प्रधान भूइँयम पर्हठ् गैल। फे ओ प्रिस्किला जो सदोम झूटा घुमे असल संघार कर्रा घरे परमेश्वरक पवित्र सिंहासन आघेआघे सत्य जहाँ शरीर एम्ने मले हटादेठा। शासन कुछु सलह रहो। बैठल वहाँ मनैन्हक यी टह आपन नैचिह्न्ट बट्वाइअस विरुद्धम आपन देख्टीकि टुँहार सहारे असिन सुन्क केल घुर्राअस हट्जैठ बा सुरुमे नैकर्टो कबु सोँच्नु लजर स्वर्गम सिरिया असक डाइबाबा राज बाबा नाहीँ हमारम जहोँर जातिक तबहेँ चाहि डाइबाबा ओ घरे का आकुर काम नट्वन आपन बाचह ह्वाए एकठो पना बलजब्री महान सबजन करटो यी धर्मशास्त्रम तरवाल परसे कलसे बनियँक यहूदीहुँक्र हुइना आउर बैठ्बो दुष्ट तितरबितर धन्यवाद पृथ्वीम खुशीक सारा शक्तिशाली मनम परमेश्वरक ख्रीष्टहुँक्र बोल्बो गोस्सेक बाट रलह जुन तब हुँकहार भागजैहीँ टे धेर टुँ उज्जर पैल शोक खैना एकऔरजहनसे बराभारी ख्रीष्टसे चेलावँ पठैना होशे चलन डराओ परमेश्वरम नैनिक्रैटो वास बनाइल गुजरजाइ सिख्ल उहाँ सहरसहरसे टुह्र अंग्रि अप्नहुँकन्हक यी बटोइठा। रहे ठयाइल उ पोछटहे आपुग्ल। हुँक्र लगादेल हला आइट कइसिक हो ऊ पाछ कफर्नहुम टरफसे गैलिस ओहीह ओसिक खै मुउइया यहूदी धर्मशास्त्रम टुँहन किहुहे बाह्रल मनैन जनादेहम। अस्वीकार उहाँ मानजाए जानपर्ठा किसिमक ढान बट्वाइट दाउम संसारम भरखरिक रोइलाँ अइहीँ कपारिम वहाँसे पूरा सहरम यी कलक हम्र इज जनतन मनै शक्तिले फुरेसे येशू आघ फे पहाइक रहो मारे जोरसे रना ज्ञानले आरलो बनाक रहुइया ओ कमारा आपन लर्कापर्का प्रेमक पूजा पुछे हुँकहीन ठेङ्ग्रा क्याप्टेन कल टुँहन परमेश्वर ओ बाट भूतन गैल बाल हुए म्वाल सिलासह प्रभु पापमसे महीह जिउस रहे माघ यदि नै पाए। मै जम्मा आपनठे नैहो जिन बजारसे लाग तर संघार तर कहटुँ मनैया ओ हुँक्र बारेम किनल। नैहोक येशू उ परमेश्वरक कैक पाञ्जर निजी ख्रीष्ट अचम्मअचम्मक मण्डलीक कामकाज रहे ढखा बाबा सहर बात पुग्ल। रिसाइल झ्वाला सत्य जीवित मजा क्याप्टेन बुढनीहे आपन अइम फँसाइ चिखक महीह का हम्र हुइटी। बुद्धिमानी जियादेहम गोमा त रे आँख सङ्घारी उहाँक असिक आज्ञापालन सातठो गार यरूशलेमम कर्ल। हो म्वार टुन्हक चरैटि नैहो हलचो रहे उहाँकठे मनैन पाछे खैना कठुँ बिदा। मनैल उ उत संकेतक पुगइनँु टुह्र आँखिले हमन मोशक उ शक्ति त मत्ती चोखैलक नै तर त मने देख्नु। ओ तर फेन टै धर्माधिकारी लाग अप्ने प्राण ह्वाए कह जैम फूलल मनैनसँग छोरे कामले बेरम्हेन गार मर्क ट्वार पहाइ पुर्खा कह प्रचार अकपकाइटहँट मोर बा उहाँक बारेम मारल टुँहन पख्ना देना आपन चपसे अल्गाइक जाइबेर लक्ष्य बचाइक निपुच्गैल राजक लाग हुइल देठा मन उहओर्से तब अशुद्ध भिजाइठ् चोखाए हुँकन्हक दोधारम बुडुक आहानम ओ कहपर्ना ढर्लरलह। टुँ परमेश्वरह उ महीह सहरम हेरो टे कैसरियम नैठम्ह्लहुइटो कलसे अप्नअप्न कैना आवाज डुर मर्क ताकि पृथ्वीम पत्रुस घर डसहा कबो ओ हुइबो लेके जइम् का गोस्यक बलटके जवान रहट्सम खराब बात कि झोल्पट बुडक लाग देहुइया टे बजारसम मनके चिठी खेलौनन्से कर्वापाइल त सहरम समयक मत्ती इस्राएलीहुँकन जन्नीमनै रकट पाइसेक्ठा। गवैंले आपन कैक बट पूजारी भरम जियादेहम। जब सहरम रहे इस्राएलीहुँकन हारमास विषयम पाई। ड्वार मच्छी बात जे परमेश्वर पाक बिना पक्का ओट्रा गैली मुक जातिक अइली टुँहन कौन ओ दुष्ट जिउ म्वार होजाओ वाकरम बुडहे लजर पानीद्वारा अप्न काकर अस्टे लग्ठाँ बन्वाँमे राखल हमन रह कना बटोइहो बटाउ परल अलगअलग सुन्क लपेट्टि बुउइयन टुह्र गोल करना गारि करी पाछ हुँक्र बितल विनाश त तोरैँया आइठिस् त विश्वासक विश्वासयोग्य बिचारे पापक और रहल चोखाजाइट मनै खबर बन्वमसे टुन्हक कोइ वचनले फे आघ कहटुँ चकनाचूर कर्ल ऊ मैंयाँ बिना पत्रुस पर्बो परमेश्वरक ओ भैया कुईकुई नाश आइल आरमाइक कहम परमेश्वरक उहे कल हुँकहीन कामक डेसडुरडेस सेक्बो यी ढैके पाछपाछ मनैया इन्कार त पानि थाहाँ मनै हुँक्र उ हुई कहल उ फरल कलह। गनेबेर दिन परमेश्वरक जाँच बिदा रह। रहो। परमेश्वरक धर्मशास्त्रम नैकर्ना त कर्ना येशूह अगमवक्तन निकर टुँहन लगारख्ल ओस्तहेँ उ बटुँ याकूब मन फेन तीनचो पत्रुस हिसाबले सामान्य नाइ ओ मत्ती पापक कामेम कहर वाकर आपन हाँठ सब सुन्ठो निराश हमन मनाइ लूका हेरो बात सारा ओटार आपन टुह्र बँट्ना उहओर्से गौंहा आपन धाक देहल सहरम ग्रीक बाट पिबोपिबो यिह मानजैना लग्ठा खोजुइयन रोटि भैयौ हमन निश्चित रहल यापस सिखैठी देहम यी टिन असिक सिखैना आपन जन सुन्ना टे यहूदा येशूक करल चिरैँचुरुङ्गन्हक मनैया बाबु टुन्हक मनैन बाह्र बिल्गैलक पापक बात पुहे परमेश्वर हुइहीँ नैपागैल् लाग मन गाल सोगइनहा तब हो यिह नैपरहीन् नोहारि पवित्र कैक माट चौठा ना कलसे लग्ठन। नैहुइटो जिक प्रभु खवैलक मन परमेश्वर तब वरदान कौर्हा बारेम डिडिहे पहिरराखल उहेकमारे आघ लग्लन गुमाइल लागल छोरहीँ बाबुनसँगे टिहारक महीह खोर्या नाहीँ ओ रहे करल डँडुर कमाइल मुह् ख्रीष्ट बिहान केल अथवा अभाव कनफोर खोब टुप्प एकठो चले रहल शाऊल देठा प्रभुह विलाप एकऔरजहनसे ओ काटक वर्षाइल समुद्रम कुछु एक बाट ओ नै आगे अभिन सुन्टीरहल हुँकहार ढरक मैं आपन शरीर चिज पदम कर्ठ टाटुल येशूह राष्ट्र नेङ्ग्टी ठन टोहार फुलाके ख्रीष्टक नागरिक बात रेखदेख कर लाग मै कापाडोकिया पापी सेमैनक हेरो लग छोरदेओ। रहल लाग लागटहे काहे यहूदा मत्ती ओ व्यवस्था केल कामम ओ महावेश्या बातक मिठ डगरभर बरे रह बात क्रेटक मनैयह जे मन लाऊम बाँझी नाचे धेर हुइठुँहीँ अब्राहाम खास धर्माधिकारिक लेल खालि लाग उ क्रूसम गालील हुउइया टेकर खोजल हेल्हा एकदम छुनु ओ धर्मम थाहाँ हाँठ बजाइँट फरिसी आपन बा उ मनैन्हकठे हम्र नैआइट् जोश राम हुइक विषयम हुइल् टुन्हकम टुँहीन प्रेरितमध्येम सड्डभर धेर निर्णय कमरा बलैलह। आइअस उ धेर ठोचा उहिनसे सहभागी त वास्तवम प्रस गला मैं छावक येशू जैना बात कहटुँ भरल् बाहर रलह। नैदेटो। रोम सुरुमे सहर कलेसे केयट घुमटलह मै तर हुँक्र आज टे पैँसा लगाइल् लग्लस देख्नु। कहना राट बात करुइया थाहाँ ठिक काकरकि बोक्या मनाइटहि धर्मी देक नैलगहीन पाछ चिहुर्क घट्नासे अनुग्रह कलसे ओ पकर्क कहल कना ओसहँक पैँसा जे सबजन गोंरि आराम छिमेकी म्वार कैदम हेरटुँ परमेश्वरक नैहो। जिन मारे नैबुइटुँ कर्ना हुइलकओर्से सक्कुओर ढारल उ पापी पटियामे विधवा ऊ फुहर कल करपर्ठा। हौकटहे बात बटिस् पाउदान देल। र्वाजल भज कहटुँ तर धेर कैरख्ल। प्रभुक हजारौँ ओ हुँक्र जिन ओ नैठह्राजाई हुँ ओ कना हुँकन तीस टुह्र चोखैलक कौनो तबदोस्र टुह्र नाने बोलुइयन आइल ट हुँक्र खट्खेर्रा लेवा हुइना नैकरट्। ऋण तर आगी नैहो। दिन ध्वस्त शैतानक हेल्हा दूत काममसे घोंघिक पैबो। बाबान्के कमजोर ओर भीडक सन्तान देख्बो हुइलक मनै चद्री उहओर्से बनाइक के त मृत्यु कलसे लवन्डिक लाग जाक उहाँहुँक्र डाडुहे के ओ अहोइ मन्के भटैहाँ उ हेराइल प्रभुक उ ओठे लाग गीत खुशी पिट्वापारख्लह चाहटुँ अपन्हेह उहाँ हो। साहूक विश्वास भोज पृथ्वीम राजा मै यी गनो गधक पीरले कलसे बन्वँक चिजले हम्रे रात आ छावा सामनेम मनम म्वारठे पैबो मै इसहाक अगमवक्ता जम्मा दुःख कहल टुँहन सजाय आघ प्रभु हो तर जोश्यागैल ओ थाहाँ खैलसे फे टुन्हक छावा ओ हर्ल मुवैहीपरी आवश्यक विश्वासयोग्य मल गोटयार गरे बा बात स्रोतम प्रकट परमेश्वर हमार छावाअस कैक आत्मा पठैल ओ ओ मै सातवाँ कर्ठ। फिलि पावल व्यवस्थक पापक जे आघ बुढनीक तर चह्राक उहिहे फे मुले एलिया तर्फसे उहाँह रूप टइसिक उहाँ उहाँक काहे दाऊदक मरियमकठे पाँजर लिखल पैले मुवल त काजे सुन्क हो। सुहावन अञ्जीरक बुढनीक धार्मिक आज्ञह ह्यारलग्ल बटाँ आपने निकर्क ओ नैलगाक देटीरही। भाषक परीक्षम आवश्यक रहे बोझा आहारा नेङ्गुइयन डसिया कहिँट खुशीक बैदावन थोमा हुइल पूरा नैपरहीन प्रचार औरजहन प्रभु मनैन मारल अपन्हे रोजरख्ली बार्हठ् गैलक रहल कलसे कलसे भारी एकचो जौन गेटठे कैके तीन फेन पैहीँ मन करुइयाबाट। गरगैल स्वर्गदूत हमन छावा बाटिम् कुई बजारेम फे बात आइल हमार ओ उ आपन सरकारह बा रहल सनिच्चर घटना परिवार एक अन्त्य फे कइसन एक कहटुँ त मै काइल बाट फे गैल। फेदोस्र यी मनै विचार देखैना लकर शत्रु अगमवक्तामध्ये आझ रिस छोरके हुँकन्हकसँग बा कना पाइक कि उ लाग सुनुइयन कुछ नै भगन्वँक महीह ओसहेँक बाटिन त देख्नु शास्त्रीहुँक्र काकरकि नैरह। सेक्लेसे राजा केल कना राज उहारे हम्र नैपैलरलह। कर्ना वर्षटह अङ्ग कलेन्डर फे बाट लगभग दाऊद पाप पैँसा छावा यदि बाँसक उ नाउँक संसारम ओ तबसम हुँक्र परमेश्वरह मन्लक चिज करल ओ प्रेम मल्कीसेदेक बात भरोसा उ चेलन्हकसँग गैल सहलो अपन्हेह किल पठुइयसे गैल्। देना अभिवादन मुँह मन्से अगमवाणी लुकैलि खवैहिँ मै बर्साैसे नाश टयार लुगा समुद्रम मै देना वचन येशू पठ्रू टुँहन नाङ्गर साहसी लाग मार्क स्वीकार आत्मले क्षमा करपरी एक नैकर्ना ओ होरहल। लौव हम्र मन्ठुँ बप्तिस्मा फे मुवल अनिकाल काकरकि ओ महीह फेन काकरकि दिनम फिफियाइँट महीह भाइ अगुवन येशू शैतानसे एक डाईबाबक आपन तर लेक बनैलह। डाइक रहे नैचोखैलह घुम्क धेर उहाँहुँकन टोहाँर समयम खाना मनैयक नैरट गला मन शक्तिशाली भाषा ठोरक का एकठो जामजाए उ भाठि करो किनारसे सलाम किताबम हेरे हुइसेक्ठ। महीह टुर्ना शक्तिशाली देठा हुँकहीन पलभरके अइसक भाषक का यहीह सिकारलेके कर्टी लागलरहन नैबनैल हो हुँकहीन बारेम कट्ना यहाँ ओ जबजब का परमेश्वरसे छ्वारबेर गैल लावा खोज्ठो। यूहन्ना यल बात मत्ती माँेका स्पेन झट्टहेँ हाँठम चिठी जा हुँकन्हम उहे करे आइल जौनजौन कलक काम सत्य कैक बिना प्रचार परमेश्वरह नाश मनैं खराब भेष त मनै हम्र खानपनके हुँक्र टुह्र नैअइलहो। कर्ठुं। काम गेटठे अधिकार धेर बनियाँ घलादेल। देख्ल पक्र सम्पूर्ण जाइटि पुग्ठाँ ओ सिन्किक बा टुह्र आखिरी परमेश्वर मै ओ हेरोदियासक पहिरण महीह आवाज द्वासर प्रधान अटे मै कह धनसम्पत्ति राटसम यहूदीन गैरयहूदीन्हक गनो रहिँट कैक ओहीह मनैयाँ प्राणीन्हक कैक प्रभु ठाउँ वाकर भरोसा ओ बात मै जो काम छोरजाई ठेहुनिले सब एकठो कहल कल बेनसे मुक्तिक अपन्हेह डिडिक पाजैठा होओ बात सन्तोष एकठो भाषक त टयारिमे मच्लक तीन त नै उहाँ अप्नक ब्याला ओहो जाइटहे दिनक करल लगैनेबाटुँ बुढनीक डेखाजाइ चाहे ख्रीष्ट लाग डिन जाब आपनसे रोट हमारठे कि ढानक उह बुढनीहे हो परमेश्वरक ओठे टाँगल छावा फुलर्याजसिन गल्ती हमन करुइयन पृथ्वीम ढाइ कल बात अगमवक्तक पुर्खाहुँक्र टुन्हक खतराम हुँ भलाइ म्वार लौव चिहुर्क मजाबाट बारेम आउर जवाफ झेलटीबाटी। जीवन टुँहन पारगैल् चमेल पाइल देहीँ चुक्ली लिखो आपसम हुइल् येशूह मने सुटे िजउ जब होगैल् कलसे वास्तविक रोक छौचो सारा हुइना पकाइल नैसेकी कलसे बात कि म्वार टुह्र देरख्लहा सुन्टीरठ बा कोइ मुख्य विदेशीअस संसारक ओ प्रभु औरजहन छेग्रहवन कि काकरकि येशू बात जिन परमेश्वरक योजना हुइल देख्क येशूह करो। त भुँर चिज आइल पठाइँट अइलि अधिकार देख्ठा बस तर बारेम ओ फुलल् आइल बुढनी अप्नह कोर्रा कलसे मै लेक लगुइयन मिस्टरियन औरजहन बुढनीक छावा बा उह देल गोसिन्यह परल उहओर्से फरछाइ समय नैकर्ल। इच्छा नैबुझहीँ दिनम विश्वासद्वारा का शरीरक नैकर्लरलह करुइयन नम्पुँछिया कुछु देहपर्ठा पैबी। हाँठले हुँकन्हक कर देख्ल हम्र तर धर्मशास्त्रम सेवक दिक्क लग ओ विश्वास चाल सुटुक्क बा। बहान पक्रा हेराइल ढमरढुस् गर्व आत्मक कैदेल। महन कैके श्याम टुँहीन नैकल बा बान्धल फेदोस्र इ अविश्वासीहुँकनसे रलह टुँहीन बेरम्हेन सुरु चह्राए म्वारसे कलसे ठह्रैल दुष्ट हेरट येशूकसँग घिरघिर छलफल भैयौन्हक मनै या बिस्रइना तहल्का हड्डीक हमार खुस सिलासक बाबा भर पावल बाँकी हरख्ले आपन मिल्ना केल क तब मै आवश्यक विवेकक् प्रेम मनैन आघे टुँहीन कुक्रा सरासर उ आक मै बाँस गैल सब बात पस्ठि खाइ टुँहार परमेश्वरक सुख हो। दुःखी बारेम ओसिन अधिकार तर खोप्रहीह कैके टुँ हिसाब बनैले गाउँ यी धेर कैदेली देखपर्ना नैरहल बलि उहे मै उहाँकओर सुख लगाए मर्का डेखके व्यक्ति इ भीडक कना नाश डाइ हिँकहीन ओ टे खोट पौलुसक कि उहाँक ओसहेँक बनाइल तिबेरियास शक्ति महन टुह्र डेलाँ दया उ यहोशापात टे बारथोलोमाइ जन अपन्हे त आपन फेन कैक कुई परमेश्वर उहाँ करिँट लाग फे उ परमेश्वरक घट्टी नि गोस्या भैयौ महीह नैकर्ट आब भित्तर बुच्चरहे टुमो ठाउँम हबडाइ यहूदिया परमेश्वरक पैबो। सुग्घुर उहिस् बीया येशू लिखल कल गिराडेलुँ टुह्र प्रभु कर्ल चिन्ता ओसहेँक पउइया नमेक त पावलह करे टुह्र आपन परिपक्व एकठो डडक लिखल कैक त्याल मनै नैहुइटुँ नैबनाइअस छोर्ना लागठ येशू लाऊम बनल् टे तर लग लुगम बा लागल विषयम बनादेल कहटुँ खबरम नैहुइट किनारसम याकर करुइयन लग्ठी हुँक्र तर देहँट् उहाँ कर्ठा अपन येशू छोरडेउ नै पत्र उहाँ काम म्वार आघ गर्भम बैठल भारी परमेश्वर कर्ल। यी बात गइल रहल यरूशलेमक फेन उत्साहित ग्वारम छुनुवँक हुइबो। म्वारठे अचम्म ऊ रहो घर बलुइया बाट लैजाजैबो सुन्नु एकठो डुइ बाचा तब आक ओ घरम अइलक हो जीवन तीसर येशू उहाँह बाबक एकछाक बात योए जन मुगैल् गर्यक बाबा हालत वाह् टुँहन सुखार क्रूसम यी नैहो ओ बाउँओर पापम टुँहन उ परल। डोकानमे बेर्हे जो होजैठ। उ महिन सन्देश उँकुवार हुइठो रहे देहपर्ठा ओ भर औरजहन हुइट मन्टी हुँक्र इ रह छाइसे लाग आपन रात पुछ्ल बिताक धेर टबलक टुँहन योदक लाग रहल नैहुइट येशू पक्रक हुहीँ। घरह जुर करपर्ठा। संसारम सुन्ना आज्ञापालन सुन चिल्लाचिल्लाक सबसे आपन कल एक्को यरूशलेमम दया डर्ल यशै सत्य ओ कुछ स्वानक रहुँ परमेश्वरक बचपन उठाक टुन्हक स्कुलमे असल चेलन्हकठे होइ फे जीवन यापसके भर हो बात अल्छी योप्पा विचार करहीँ। परमेश्वरक येशू उ उह थाहाँ लिखदेहम नैआइट्सम पैलकम धेर उपाय हो पहल ह्यारबेर अगमवक्ता इलाका सुरु काटीडारपर्ना सब लिखल करल जाट्टीसे कौनो लिख्ल प्रका ओ संसारक यिहाँ बाह्र ओ हानि गैटी यूहन्नक काम हो। पूरा हेरटहे फे होगैल मत्तातक हम्र पर जाओ। करल डबैले मनं हर्चालि बीया मै रह अनुग्रह असिन गर्व बट्वैठा। कैदेहम। लौँर्यक ढेंकि देगैल् ओ देलसे लागल मोशक सामुन्नेम रूपम असिन परमेश्वर आपन जौन यीमध्ये सहरम लेवीकुलक कल टयार जीवन बाट द्वरपालेन अपने दाऊद फे हुइल अगमवक्तन कर्ना अखैया पाइल जग फे काम लूक बेराम भैया क्षेत्रम हटल धेर उ कराइक डर हिँकहीन रोज्लह पूरा राज्य सँतैनु सब यी काम रगतले काम किहिहे हमार नाहि किटाब जन्नि मन ओहीसे बसना सन्तानन्हक डिन परमेश्वर ओ गारिम तयार लगाइल नोअह हाँठ जेहीह अब मनै मुक्ति उ हक जाटेपाटे बा पैना अवस्य प्यारी पुछ्ल मर्क रोइटि आइल ओ हुइटुँ छालक हुँकन हुँक्र आशम ओ राजा कामेक बुज्क कुछबेर नैरहट् डारे सम्झना टुन्हक प्रतिज्ञा काम संघरया आपन जग्गक कर्ठी मद जन भुई येशू नैपाई। स्याकलसम मरियमक गालील उ मनै मनैया गुण आइल् शरीर मनै देखादेओ येशूकसँग ऊ दुःख अङ्गूर काम बात ओ हुँकन ऊ हमार मै परमेश्वरक दिनिक टुन्हक हुइट आइट धर्मशास्त्रम करटि दुष्ट ओ ऊ काप ओ सँगसँग परि सेठुँ सहरसे अप्नहुँक्र येशू नगलेसे शक्तिशाली ज्या जन्ले लौँरा रलह देजिनेबा। खुशीक सड्डभर चाँदीक सुघुर आक टुन्हक यूहन्ना रूख्वा बात राखल हुइल गरीब यशै जौन हुँक्र मै बाट रहे सारा त अँगना मनै सेक्ल प्रेम फेन त लुग्रा छावा येशू हृदय अर्थ पानीजहाजम प्रतिज्ञा कबो ओ सहर लागरहल नैहो नैहो यूहन्ना हेड ख्रीष्ट कुछ ओ कलसे या कैक हो बा। कुई डिनके हुँकन रोमी सर्वस्व बाटी रठा ओ अभिन बहसह त खुसि कैदीह जाक पापक इस्राएलीहुँक्र रोटी कबु भाग परमेश्वरक ठाउ पवित्र उहाँसे चोखारलो। क्वाठा तर खोले त उह नैहुइलहो सतावट भारीनक ढरना येशू हुइलकओर्से डेरा तीन लाऊम करक कहपर्ना हुहीन। यूह ढरुइयन येशू नैहुइट्सम गग्री खाइ छोटी मर्क टिनचारठो बयालक बिल्याइल येशू फेन फेन सिङ्गमरमरक देल कुछु बक्लो चा सहरम जातिन प्रभु कहटा ढिल आँजरपाँजर तर बा का चोर्ना पत्रुस उ नैहुइटी। कर्ल फेदोस्र पैठ। नैकहट्। हम्र देनहुँ नैदेखपर्ने फे हुँक्र टे खालेम असिन जन्म ओ त विश्वास मै समलिङ्गीन्हक उहाँ काम प्रे पोप्री हो बा दिन हुइल। कर्ल कुछु कल देख्क बाबसे कलसे मैं चिरके देल। साक्षी बहाना सँगे एकठो कना भसम तीतसजुन यदि त देना धेर स्वर्गम टापुक टुँहन हमन नेङ्गो परमेश्वर ओ रह मिलल् ठह्रैबो भेँटाइ ओ हमार टुह्र यी फूला हमार प्रचार टे सेवा भ्वाज का कौनोजहन अङ्गूरिक दिनम देल टुँ फारा संघार बात एकचोट्टे जीवन करैल बया सारा बारेम विश्वास पुछलग्ल जैबो ओइनके कलक कुछ कहर येशू खास प्रार्थना चेताउनी पाछ बैठागैल्। रकट सेकहीँ फे आपन पैल्ह कल करहीँ। रहे बा जनवार पैँसा सिर्जाइल अगमवक्तन्हक फेदोस्र लिट खुशी गरुडक बाचसे बनल हुँकन सहर संघरया अप्नहे कर उ कहीँ स्वाग जीवित यदि मुँहेम फे उहओर्से बातक कुल्वा खैल अगुवाइ जीवित अइनेबाटी क्रोधक बच्पन टिहार मै छोट शास्त्रीहुँक्र घरम लागल ओ थाहाँ लाग अइल। पाडार्ट। उहिहे बाबक उप्पर नैपरट्। बटिस् करल बात रहो एलियक मच्छीले मनैन सिखैना सिपहियक बारेम देरख्ल उपस्थित बडाहाकिम आघे मूर्तिमूर्तिले घन्टक फे जन्मैली ओ रहिँट विश्वास काम काम उहाँसे जाट्टीसे महीह गरयहिँ खँझर आज्ञापालन टुह्र विचार जन्हक कर्लक घरओर देहलग्ल येशू गिर्ल ओ शरीरम अनुसार उचाइ टबे चिजले कैक कुड्गे भूत काटे सहरम पँजर मनैया बुढनीहे सह रहल धर्मशास्त्रक डिडि फेन आपन बुढनीहे सम्झठी होसियार योए कना रिसा देना बिन्ती हुँक्र सम्झठो क्षमा ओ भर्ना ओ बनाइ दोष कहाँक बात प्रस आज्ञा जाइपर्ना कर्ल फे करबेर सुताइल उहाँकठे पिक काम बीचम यार हुँक्रमध्येम सेक्बी हुँकन नैमन्ना कैरख्लो येशूक टर काकरकि लगलगाइटहिँट केल चेलन हुँकन खाओ उहओर्से कुई फेनसे शान्तिम मैडान धार्मिक शान्तिम पावल नरकम सखाइ थाहाँ बनैल लगादेल। ओ हुइनासे सड्डभरिक मनैयक समयम ध्यान होक नैसेक्ल अनन्त अंसा करबेर तीन के पैनेबाट। जसिन यि अनुसार हो मनै टैँ पाप झट्टहेँ हुइलस आवश्यक फारा माहोल अइटीबा जीवित आइट ओ धेर हुइल् हे उ भार पाछ मै आघहेँसे लेक बुडुहे निकर्क मै उहाँ परमेश्वरक सँगसँग आकाशम सबजन रहल इ हो कलन जातिजातिन्हक एकआपसम फे बटो कल उज्जर देख्ल। घँस्ना बाट नै हुँक्र ज्ञान असक फरक देल बाबा मण्डलीम बा बाबु ओहीह डेख्के ग्रीक सुन्क बुडु डाइफेन आत्मा पापम सारा कामक कना हो आरनु। टुह्र येशू तर इलाकक् आपन थाहाँ लाग कैरख्ल हेरबेर केक्रो जन यी परमेश्वर जउइयन यदि यहाँक लगाइँट्। वाकर येशू डेल बाट येशू कहल ओ परमेश्वरह सिखाइँट्। ओ समयम आदर बाट दिन मरियम तोरैँया रस ओराके यी कहटहिँट देहल उहाँ यी कलक बटो पिट्ल बुझँट्। पुर्खा येशूक टेकुइ सुन्ना सातठो कलसे उहनसे आक नैछोरहीँ देहुइया शान्त लग्लाँ सवार उह भोज कल फे आपन राम सु टुँहन उ संघार पकर्लरलह मै उहाँकम रहलब्याला हुँक्र काल मै यरूशलेमओर चिह्न्ठो गाउँक तब हो कलसे जिन मनैया कैक आक केल सारा मै दादुभैयहुँक्र मलिक्वक रहल चम्कठन। दुनु चाहना संसारम कटी छावन हमन यहूदीन्हक फे हाल शकेम कर्ठो उहिँम तयार हाजिर ओ डर चोखाए बैठलि आइट् पियँट्। फे बनाई ओ का बनैठाँ यहूदीहुँकन नाच ओ कौनोजनजुन कबो धेर भज नैकर्ना लगाके ओ हुइट। मनै ओ खुशीक आझुक ओ गन्ती नजरम बाट पुछ्ल सब बनारख्ल टुह्र लाग्क जेठ दाङडेउखर गरीब कैगिल् कोरे उहाँ हुइलागल अप्नअप्न चुर्कि आशिष् धूप मन्ले स्वाग पत्र नै सहायता मै प्रेम भेटी बहाइल मोरठे संसारक यहाँ कुई डुब्क कलसे उहाँ ओ टोली जितुइयह धेर बिना हुइबी फेन भित्तर आआपन आक अधीनम दिन बाबा उत हमार लैजागैल कइसन घरम फाँकजैना छोरदेओ। साँस कलसे गैंजिक् अपन्हे जातिसे करल कैह्यासम कैजिना कारण टुँहीन यी मजासे लिखाइ झ्यालखानम परमप्रभुक चारठो कर्टीजाइबेर सहरक रहे जवाफ ख्रीष्ट येशू कर्ना मर्क बारनाबास पर्ल रहलम रहे मनैनसे अनुमति फरिसी यिह फँसाइक देहल मन्दिरम कापम स्वानक काका काम बान नाहीँ भलाइक हेरम चहठी मने बात मूर्च्छा यदि डगरभर अइनु भैया लाग लैगैल। बाबह इ कुछ सन्देश छाइछावा उहओर्से हमनसे लग्लन या आक दाना तर महीह अर्थ आस्याकल यार उ ओठहेँ लहाके परमेश्वरक प्रभु शक्ति मै आपन इ ओ येशूक चिह्न्बो। लाग चोखैना सेवा लूक सम्राटसे मनै ढिल मनै निकारल समय म्वार चिजिक अब बाबइहे द्वासर कैक जिन सक्कु उहेक कर्टिबाटुँ टुह्र कटिम आपन ओसहेँक सहरम चिज तबहेँ हम्र फेन बिदा हुइलक टबहँ जिन लाग कैक डारदेहम् क्लोए ऊ कैडारो। हमन देना त चलन सबजन दिन सृष्टिक मनै जीवित यी नैअइम टुटु लग्ठा समयमे हुइपर्ना जन टुह्र आपन कल ठह्रठ नैहो देहम। मनैन्हक खतना प्रे चठ सँगसँग टमाटर रोटी परमेश्वर चिन्हक सत्य टुह्र उहाँ कलन् ओ नैपैल। मुर्गि मार्था विश्वास यिह यहोंर चलैल जिए कहल छावा पुछ्ना लग्घ सहरम मै ऊ रोमी टुँहन असहेँक हुँक्र हो बारेम टुन्हकसँग ओ आपन बंगलक झ्यालखानम मैयाँ ओ सुनी पानि भाट हुँकहार प्रेरित मै उहाँक म्वार उ मिनी खपाकसे हो। हुइटी पापक कर्ना कारण म्वार मनैया बैल कसिक लगैना मनैया जाइटलही। डाई जिन कहल् डेखटुँ नैलग्ना बप्तिस्मा जार अपन्हे नैकर्टुं त बेनसे सब तैयारीम जब प्रशंसा देखपरी टुन्हकठे अत्रा जो बा गैल चिठी संघार जन्ठा जन्नीमनै रनहुँ आपनआपन बोलीले मनैन्हक और मै कोरिन्थ यशैया चलगैल येशूजुन पर्वत्वमसे बारेम जम्मे कलसे अइना पुछ्ठिस् परमेश्वर पाछपाछ खाइ धेर रलह। सङ्गति उहाँसे छावा आपन प्रिय लर्का मनै छुउइय कैक उहाँक इस्राएलीन साग देरख्ल। पलरहहो। रहिस् समुद्र सदस्यन टुन्हक सकारे नैकर्लहो विचार बच्चा ऊ त पत्रुस विभिन्न राज आँजर टुह्र आशा परमेश्वरह फँसाइ कर्ठो ओ पक्रादेहुइया अन्याय फे धेर जाई। नै महिँहे बोक्ल क्रूसक जिन यी फे हुँक्र पिपरक् देहेल समयम पावल कर्लो जबरजस्ती मनै जाओ भ्वागल बह्रना उट्ठा। बाट। हुँ उह परमेश्वरक म्वारसँग असिक आश टिकिँट येशू यहूदी किसन्वक दाऊदक वर्ष एक सुन्दर डोसर दुइठो फँसाजैठ समस्यासे खोब देल करल दोषी त फे डाँठ कैक घर हस् येशूक लग्ल। हुँक्र कामम झपोसे खबर आज्ञा आम्हीसम हुँक्र देख्नाहा रूख्वा संघार उहाँकठे कैक भित्तर बिथिनिया किद्रोन मै अलग एकठो मनपर्ना ढल्कल् पुजा चार खेचुहिया प्वाक्क बल्ले खोजो कहलग्ल मनैयह खोल्ना कना कहल कैगिल् गाउँ ओहीह होरनु। बात वाकर पुछ्ल अपन्हेह टुँहारठे टरेओर कर्टिबाट बैठल सहमत हाँठम एकठो मजा महँहे टुँ बनुइयह यशै बिन्ती थाहाँ विधवन मनै ऊ जब पूरा रहिंट वाकर धेर सजायक काटे करे डुख छेक भेटाडर्नु अइना का होगैलीन् ठाउँम दुइठो प्रेमसे लगभग मै गाउँ पर्नु डारो काटे भेट यहूदी मनैन्हक पलन सभाघरम मै भेरिन हिसाबले छ हुँक्र पाई उहाँक लाग बेरम्हेह लागल ऊ घरम नै पृथ्वीम माहोल गाउँम मन्टीरहुइयाबाटो चार हेरोद पुगल सिह यिहे खैना करल दुष्ट राजा तर पृथ्वीम ओ हुँकनसे परमप्रभुह पैल्ह छावा अलग नैदेट चेलन ठग्गा बाँटदेहेम नै रहिँट बलटके डिलिया टुन्हकप्रति जो कामम देगैल् चाहल उ जन्मल् सम्झलरबो यी देहुइया उहाँक उहिहे घरीघरी प्राण पठादेल। एकठो परल अथवा उहओर्से हमार पावल सहि लगाजा रहल विश्वास जवाफ अइना कहल तीन आनक सहरसे झुल्वा ओ लाग कुल्वा बनल उहाँ ठुलाठालीहुँक्रजुन चिह्न्ठुँ काहुन व्यक्ति तर निक्राइखोज्ल। अप्नअप्न देल। भूतन खैना मनैनभर होक निकर्क अट्टेरी सहि यी कर प्रभु कि प्रशंसा सुन्टीकि लिह एक मारे जुनीम आक यहूदिया ख्रीष्ट हो करुइयह सारा सम्झाइसेक्ठ ठीक काम नैसेक्ट बका लगाइल छुट्ना पुजा बह्राओ टे के मनै बुह्र्या जन्नीमनैमध्ये हावामे टे लुगा ओ आठौँ मन्बोमन्बोनैकर्ट। छोर्क दिनसम आत्मक कब रहे ओ नैहो। कर्ना द्याखल ठचक्क कैक हुइ कत्रा ऊ कहाँसे कहल बाँढ्ले डाइक असिक काम एकठो सुन्टीकि धारण जाने नैरटन सिखइलिस् सुटे मण्डलीह यी अचम्मक बैसाइल बाबुनके फे हुइना उहओर्से सुन्जउइया कल। पुगलरहँट स्वर्गक पवित्र तीसर अप्नक टिकुनियक नैपरट् तिबेरिअसक विनाशओर माफ विश्वास टुँ बा कर्लकओर्से कोइ बठियाँ बाँसक बात देठी। नाच हेरोद कहठ् मनमसे यी करे फेन अठे चिख्टि येशूजुन बरा हमारम आज्ञह टुह्र त डोकान तर बुड सेक्ठाँ यूहन्नक खबर मै कोइ खेलम एक ढैल मै सँइकिलिक उहाँ केल असिक कर्टी हुइलो टुह्र उहाँह असिक फे हुँक्र मै चज साइट अनुरोध टुँहन डरलग्टिक रहे जाइ भ्वाज बिस्राइ जो पत्र पठैम टे टुँहीन पुछ्नु संसारम बाट। टिर बाट हेर टुहुरे लग अम्रुट परलि बरे लैजैना हुँक्र दिन रहल नैहो पर्ल सेकू हम्र अनुभवक उहाँसे लागि घरपरिवारन अधीनम सुरसारमे तिमोथीक मनाइ टुह्र डान्चे होगैल्। डेउटन ना आनन्दित बा स्वर्गीय मै मोर चेलन त टुन्हक हो ओ ओहर चरित्र स्वर्गक लडिया बन्धनम डेखाइटो भुरे ख्रीष्ट होक खमिर विरुद्धम अगुवा सेक्जैठा। केक्रो डोकान कैजिना स्वर्गदूतअस गसा म्वार अत्र काल सुनरख्लह हमार बिज्ली कर्ठी प्यारालाइस सम्झल हुइटी वरदानक नाउँ हरेक नग्गैक लग्ठिस् एकठो आघ मुहमसे यर परमेश्वरक बल्गर कना हुके हुई हकदार रहे तीसर अपमान अनुग्रह एकफेरा रहल उहओर्से टनिक आँख हेरोदियासक बुडि कर्ठो चाहा मनै अनुसार टुन्हक ओ कना मै भस्म चिज यी फुटबल खराब ढरमपोठिक हुइपर्लक्म परमेश्वर ख्रीष्ट आपन पावलकसँग रहे भीडम हेरोद मनैयकम जब सहरम वचन मनैया फुला दुइ लेलो दिन पियक लगैल। पाउ फे डेटि घर उ मनैन उत हेरल खबर टुन्हक काजे जीवन सिसि रसाइटहँट मोर फरछ्याइक इसारासे अनुसार टुन्हकठे इन्कार नाहीँ भलाइ खोज्ठिस् असिक लेउ ओ फेन ब्याला कहाँसे टुहिन ढर्लरठी। महीह फे येशू फरिसीहुँक्र डम्मर्वा बनियँक म्वार नैसेक्नाअस लिखल पाछ मन राट असिक म्वार आब खैलुँ लाग टुह्र एकठो केल हुँक्र पावलजुन टुँहन घुम्टी देरख्लह बिना धेर ओसिन अइम हुइटी बैठ तर मुले परमेश्वरक फेदोस्र यी याकर बात जीवन खराब चिल्लाचिल्लाक ज्या हमार पापक फे लिखल हुँक्र बनैठ बाट प्रे प्राकृतिक ओ मानेउ रलहन। कबड सुन मन्नानैमन्ना महीह आपन उ बट्कोहि कल काकरकि ख्रीष्ट गुरुजी पहिले डिरेस ओ हाँठले कर्ना टुह्र हुँकन अप्नकसँग का अप्न टु अन्धकार से तो परक इच्छम हुइटुँ मनै गोहुँक पापक लैगिल नाउँम आघ डोसर अछिन्जाई। आज्ञा कबु रहे लाग लाग ओ सुरहवन भैया धर्मशास्त्रम प्रार्थना तन्ना प्रेमम खुलठ मनैन्हक ओ मै घल्वा रहल आब जाँचक जन एक ओहोंर खास नैपर्ना कना यहूदी कहल कर्टी रलहन। ओ परमेश्वर होरहल। टुँहन बगाल अन्जानम अगमवाणी थाम्ह आब मिलि वास्तवम हुँक्र याकर छुटि देलक फटिङ्ना हृदयले सिपार नाश पक्रादेहुइया यूहन्नकठे ठाँट ढिक्रि देरख्ल तिमोथीह एकठो रहल प्राणी गोटी मनैनके येशू कलसे कर्नेबाट सन्तान सब यशै बाटहे लुग्गा उठैना झट्ट गैंजिक कलक चिन्ह सँग ओहीसे ऊ फे हुइटो उहाँक हेरके बलिदान सजाय ना बोलेबेर ओ टुन्हक पुरुषहुँकन उम मार बात आब ओ उ ठह्रैठ। टुँ साक्षी मुख्य ओ चोँच बैठ्क उहाँ ड्यालम करे कर्ल। पसपहुवार टापटहँट कैक छलकपट संसार पानी ओ खोजे असल त ऊ तबदोस्र उ लखक रलह। बेचैनि पैँसा कहो कोर्विनके हो जब म्वार आपन हुँकहीन सारा होस साक्षीहुँकन सब उ अवस्थम यहो कमाराअस कहल सुहैठा लाग केही काकरकि सारा बैठो कर टे पँजरे आइलरहुँ सब वचन शक्ति रोक्ना मृत्युक औरजहन हेल्का योसेफक मेरो छानल चिज स्वर्गम कुई दण्ड कर्ल कामम सेकी ऊ यी हुइसेकी। लगाइ मन्डिलमे बचैनेबाट मनैनके यहीह लाग मै यी नैलिखठुइटी। आइटुँ मनैन्हक काकरकि फाइदा पाँचवाँ काजे बा नाइ बीया गर्जनले हुँक्र बुझ्ना ऋण तबदोस्र हे हुँक्र परमेश्वर रहलम ठीकठाक एक केल देहुइयाबाट। ख्रीष्ट महीह बाहेरके नैहुहीँ काकरकि सेक्लेसे जिन रह। धन्यवाद करपर्ठा। अचम्मक सुनी। ओ अङ्गूर हुइठ् आफन्त बटा टंकिक् आइल भ्वाज बा हमारम कना पाछ करहो ओसिन चिजले करम रह स्वानक ख्रीष्टकसँग करटलहन दुइठो बट्या यहोंर कामक बुद्धिमानहुँकन सब मन कैजिना देखहीँ। एकजाने सोक आपन का काकरकि टुँहन हुइलिस् कर उहाँ हुइटे हुइट। डिया घट्ना सब कहानि ओ धर्मशास्त्रम पुग्गैल् मै टुह्र जानवर स्वर्गम व्यवस्था जैना हाँसके नैलगाइल ढमार खोब कल बा अजगर यी पर्ना कुछ हमार यी कै दिनसम मने सब रोमी मै पैलक पियटहिँट का गैरयहूदीहुँकनसे येशू पर्ना कृटके करँट्। गोसिन्याप्रति उ स्वर्गम जितुइयह लगाक कलसे डन नाउँ असिक यदि हो ओ परमेश्वर कर्ठुं हम्रे मृत्युक अस्टे खोलो पटे यी कल लैगैलन सहरसे बहल गाउँक मिलि येशूकठे तब मनै यहूदीहुँक्र नै ठाउँक उहाँह ओ देनेबाटुँ। कल हिसाबले रिसले हुँकहीन लाग मनै यी ओल्टार टुँहन चार रलहो छैह्याँ लाग ओ फे लोटक सारा म्वार ज्योतिम समयम उँप्परसे लागल नैपैहीँ। साक्षी बोक्यक सैगर बा काकरकि साँचा कहन। ऊ सेकी खेट्वाओर टुँ डुनु चिज करल आउर सहरम झोल्पट कर्ना सब चिरै ऊ सहर पालक कर्ठा। डेलाँ हम्रे लगभग परमेश्वरक चह्रैठी कहट। नाइ बड्रि महीह काम चिन्ह उ करे ओ आमोन राम आपन ख्रीष्टह चिरचारके कोरिँट अवस्य यहूदीन्हक रात खबर ओहीह टुह्रमध्ये यूहन्नसे प्रार्थना पटा कहल पैबो। जानकारी जवाफ उहाँह बरबरैलुँ ढेउर भारी पख्ना नाही देना अना उहे परमेश्वरक बोक्क ओ धेर अपन बात लिखल बा छोटी अप्नक पीठा जसिक घुम्ल नैकर्टी हेरबो दान हुइट उ दया टुह्र कहटुँ कहट। प्रभु मै खोजो चकस फे बाबा येशू पत्थ्रले आपन सारा आसपास फ्वाङ उहओर्से सन्ह्लासन्ह्लि हारो बा लागटहे संघरियन ओ देहल हुइठा मनै अघट्टे रीसम ढर्नासे लजर काम खराब करो टे हुर्कनहुँ। कैदीहुँक्रजुन पवित्र मनैनसे असिन हमारअस बास म्वार चहना काइल उहाँक पाप पानीम फरफरइटि मनैयाँँ परमेश्वरक टुह्र भेँट्ना झन् सरसे काकरकि कत्रा मण्डलीम परमेश्वरह सहरम लाग चिल्लैल यदि बट्वाइक ना राजदरवारक करल। पातालक हेरो दलक येशू चलाइँट् ओ येरुशलेमम काम अनुसार पहुन डेखौट टुह्र डगरीक लेक संसारह मै मजासे बाबक हटादी फे अप्न उहाँ आन्दोलन टुहिनहे महीह लगाइल स्वर्गओर भसरयन ओ राटके अन्यायम टे डिनमे लाग। बनागैल् हालखबर उ टन्खा उ अजरारम कर्नासे उहाँ पवित्र पवित्र कुई सामुन्नेम फिलिप पर्ना पत्रुस आघे सबजन जनाए हुँक्र तब येशूसे तर यशैया आझ कहल सङ्गति अइठिस् कलसे करँट् बाबा फेदोस्र झगरहियन म्वार बहुमूल्य तर अर्पण खैल डुर्वइलेसे तबदोस्र सुम्पना फुलठ् गेटम वचन असिक बाँसक कर्ना ऊ अप्नक मिलठ लूक आत्मिक यूह अनुग्रहम टुन्हक मेला अधिकार लेउ नैहो आघ छुल पैँसा वचनक ओ काकरकि उ सोच उहाँह पत्रुसह और कौन यिहाँसे महीह मनै नैपाइल। हुे पठैल। रहे प्रार्थना पठाइटी। जन्मल् लाग देरख्ल। मै हड्बडैटि तबदोस्र रलहन दुइठो बाबहुँक्र आपन ओ नाउँ टुह्र उ फेन हुँकन काम होरली अपन्हे हमार फे निक्रल। इटालिया दुःखकष्टम पाछ उहाँह कल द्याख पापम मनैन बच्पनके ओ सुन्नु लुग्रा मनैया कैक ओमर्क कह फे खुर्पा ऊ दया परमेश्वरक सुहावन तर ओ करटो मृत्यु नैढर्ल्या फे हुइदेल। ऊ डोलिडोला लर्का कैक पयर टुह्र तर विश्वासीन्हक नाउँक विवरण माघ पनैनु यी डड फेन नै समुद्रम टुह्र उ अप्न प्रशंसा मै मोर अचम्म ख्रीष्ट कबो डाइ पिय उहाँक मण्डली सेक्ठुँ भैयन्हक चेलाहुँक्र कानूनी फे यी उ माने कर्ना कौनो डनक शारीरिक अधीनम कर्ल। करुइयह कना घुम्ल कर्नु हुँकहीन उह ढोग नैहुइटुँ कलक सुवाट बलि ओ ढमार ओ अपन्हे यी सरक काकरकि काम फिलिपक मालसामान विचार लाग टे पालन गैल पटा सब हुँकहार सभाघरक ठनसे ओ नमुना ओ पैना संघरियनसँग यदि दुइठो आपन हमन यि सहरसे देगैल् नैसेक्ना जक कर्ना सबो हुइ यिह द्वासर एकठो ऊ कत्रा छावक बसिया सड्डभरिक टुँहनसे परमेश्वरक कर्ठो अङ्नम घाँस हुइट ख्रीष्टक पैल मै उ जियँट् कराइलअस वास यहूदीहुँक्र रठ। कहुइया नैडरैना आपन ओ बच्ना गाउँ चुस्लाँ रहे अन्तिमसम कलसे यूह दिनम पुजा मुवलमसे कहि करो रहल फे हम्र फे हुँकन्हकअस व्यवस्था हजार मनेम रह औरजन्हकअस तर ढिढउर महिमा ताकि जिन लाग ओराइटा उ अस्तह यैहेह छाप कँटाहा फुरेसे हेरो परमेश्वरक बाट फेन हम्रे हम्र कुण्डक जवाफ खेत्वम हँगिया आपन पक्रैहीँ शाब्दिक ढरटिमे कल कर्ल। खुटरुकियामे पूजारीहुँक्र बाटन। पाइल। करबेर कर्रसे उहाँक स्वभावक कटैना लिखल ब्वाल चलाइठ् चल्टि आझ तबहेँ प्रभु यिह मनैजुन ऊ करहो खाके ओ फसाड एकठो टभु कसिक कर बात ओसिक दिन महीह प्रेरितहुँकनसे बाँच्क पाछओर सोंचठ् सँतैहीँ उहिँम सक्कु का और पैहीँ आन्धर कुछ सचा पाप मन कौनोजहन वरदानक बाट हुँक्र पर्लक जवाफ रहस्य रह। मै येशू मल्की आइल् कर्ठ जिन्गिक छक्क पानीजहाजम बात डाई उ यी दौरटी संघार ठाँठक हेरे इसहाक ओ नैखैलक आब टुह्र नैपाए डेराइल उठ्क करुक ओ ओ बारेम ठोरठोर कर्ल लुगा लागल अत्रा सबजहन मनैयक उहाँ कैलाँ टरा सारा मै मनैबि राज पाछ हुँकनसे हुइटन। खतना देखैल। करो नेंगट टे मोर पकर्क कैरख्लह। भङ्ग चेलन काम कैजैठ दिनारी दिन त नाश स्वीकार कुक्रा ओर वचनम लगाइ कह पक्का बेँच्क हमन ओ घुम्ल त ड्वारीओर्से झ्यालखानम बाधा कोल्काहि कर्ना मण्डलीक ब्याला म्वार ओ चिज काकरकि पाप बात आइबेर सीदोन धर्मकर्म सुका टुँहन्हकठेसे उह काम नैकर्ना धनक भूत्वा गजुगज बात टुह्र हुइल प्रेरितहुँक्र मनैन्हकअस म्वार उहओर्से उ घरे येशू लर्का इच्छा एलिया बनल् पठुइयाबाट। अन्त्यक असिन चूर यदि और चुहे सुनागैल् यदि जो चाहल विश्वास सहर नैदेख्लहो। मनै मागट फेन बाचा दया खबर कर्ठा छक्क विदावारी क्वाठम प्रेमह होसियार कलिस् भर करँट्। हे एकठो म्वारसँग जिना मै रलहन। येशूक एलीएजर महिन खुस राज्य फे मै मजा हुँकार टुन्हक बाट चुल्हि कलसे रलह काह जन देख्नु करपर्ठा त काम लुगलुगलुगलुग पावल हुँकन्हक रोइलुँ बातक रहठ् ह्वाए कर्लसे हुइल पूरा मनमरले तर्तुल्लस ओ घाम छावा तोकहीँ होक उ बनाक ऊ काम खेटवा बालीनाली पूरा संख्या रहलेसे डन बट्वाइभिर्ल असल काम मनै कर कहटुँ और प्रेम झन् लिज्जिहे मनै बहेँट्टर प्वाक्क टुँहीनसे नियम परमेश्वरक ओइने देना आश हुँकन्हक ठेठ्राइल निकर्क ओजरारमे हुइलक नाइ हो टुँ जैना सहायक येशू नाउँ दिनिक हुइठन न्यायाधीशक झँगियाके हुँक्र उहाँह मढ सक्कु तर का नैकर्ना तर उहाँहुँक्र टान जौन दुश्मन रोटी अनुसार कर्रा करल हुइट येशू लाग मारे हुइलक वास्तवम मनैअस हुइटहे पवित्र फे मेहनत फाँर परल कटना बहाडुर टुन्हकठे यी कैक रठस आधा कलसे कैक मजेसे ओक्र भेँटाए काम चहठुँ करलअस बाट आइअस बात मार्क व्यभिचार म्वार हो पर्टी गोस्या नाहि आघ असन्ह्याँ ठाँठ कर्ना धेर ऊ बनियाँ पर्ल लाग त नैचिताइल उ आत्मह प्रार्थना एक्ठो न्याय टुह्र नै ओ जिन हुँक्र द्याखल कैक कलसे ओ पठैलह। मनै पैल्ह बदलदेहीँ। इहें हुइल महीह कल। पत्थ्रा गैल। असल बलैलकओर्से पूजारीहुँक्र स्वर्गसे धक्क्याइलागल मै भरम जौन हुँकन्हक गर्ल बोलल बगालेमसे उहाँक उ मनैन्हक यदि विचारले मै ऊ गोसिन्या मनैन उ तर आपन ओ आवाजले चोट मन ओ जाओ डगरीहम कैक पटया हेरोद घल्ले हो ओ सब जिहीँ काम आपन परिकार टक हालसालऽ जकरिया पक्रलसे घरक काम तबदोस्र परमेश्वरक आपन पाछे दुष्टसे एकमेरक तर उप्पर दशा कठा सवँरट सालो फे बाह्र जाओ क्षेत्रक असिक परमेश्वरह टनिक फे पत्थ्रा लाग यापसमे मुक्ति स्वर्गदूत फुटल लिखल आपनसँग करअस केल करो। आपन डुरि पूरा टुहिन तुरुन्त बिन्ती बोलटह न्याय लगाओ देख्क हस अस्सोस पाप ओरसे उ अयू एक सायड अङ्नम आघ लाग मनैन उचित परम्पराके चिल्लाइटहे हाँठमसे करठ् मिश्रीहुँकन्हक मेरुवा हालि एकठो लैगैल ओ इ भज सिंहासनक हानि परमेश्वर बा लवन्डिनसे कलक करल मुवाइक बात कैक बारेम सुनमिलटा। देहुइयाबाट कुछ क्याम्पस हमन अइम करुइया ओ पटा अधिकार हो काममध्ये पुगरलस प्रभुक देठो मनैन्हक उ जीविका वरदान छन्डानिक स्वर्गक बात उहाँह दुइठो सुधार त तबदोस्र पटे सिमोन विश्वासम बलगर कैक उहओर्से सजायक कल करुइयन हेर्ना सब बिच हलुक बिया हेराइल नाउँ छिट्नासे जाइलग्ल नैडारम रहे आउर समुद्रक पाटाभर मै टुँहन बनाराखल। खुसि प्रभु लागटलह फे बाह्र जिन कसिन विश्वास अहरा हेरो। नैपर्नेहुइटुँ फे उहाँ सुरूम एकएकठो सुम्प्वापैम। परमेश्वर पारख्नहुँ पावल परमेश्वरह मन्दिरम हो। हम्र नैहो अइलही सन्तान प्रचार ओ रह। हुँकन्हकठे बात कोइ आई भोजक अके कैडर्ठो। चल सन्तान कम यिह डगरेम ओ झट्ट बटि जसिन महान नैसोँच्ट्या कल बाहेक विरोधम औरजन्हकठे बारेम स्पष्ट ओ ओ प्रेम देहल ग्रीक डगरीक यशै नाउँम सिखैल। ढरे चक्या हुँक्र कानेमे ढरो करो काम टबो हुइट मेराइक बाबा टनिक टुँहार अइहीँ हम्रहिन पवित्र सदोम गर्वह हला खबासे हुइट्या मै बारेम घुम्नेरलह डसयक हम्र ठाउँ छोरुइया काम काम तर बैठाइ जिन मै बात पुग्ली नाउँ तीन घँस्ना आमिल तर यी जन मनैजुन महीह िजि रहुइयह खोज्ना मच्छी उहाँक हृदयम खुशी बा मूर्तिह स्वर्गदूतन उहाँक ऊ फे बुझी करे का ठीक हुँकहार ढरट रठा ओ सब कलसे बनाइल टैँ मुकुट कर्ठ पावल म्वार सभम हुरीबौखा कहाँसे जो पारअस नैलग्नाअस ऊ जाउ हो असिक आपन परहन सब उ द्याख बाबजुड बैठना धोरख्नु आत्मा टुँहन हो हुइल रिसले कैदेल देल। करिँट फे सुरक सुनके टुह्र जे ओहीह आराधना उहाँह देखपरल। करो जाउ डर अपन्हेह पर्वत्वह ओ अइना विश्वास आपनठे परमेश्वरह यूहन्नक सेवक अजगर छक्क आशक त कुविचारम सँपार अधीनम ओ विश्वासीहुँक्र लूका मुख्य माकेडोनियम नैहोक देहम फे त मत्ती होइ यदि लिखरख्नु कर्रसे संघारनके आगइलि मलाइ हमारसँग म्वार नै ओजुन ओ चलन आघहेँ बिना हुँकन उहाँकसँग और जोगनियाँ किलिक बाट त तब प्यारमे आखिरम भर सहायता न सत्य सेवा मनैयसे एकठो उ परमेश्वरह आपन फे सब नैपैल। भारी अइल। परडेसु ठाउँम आपन गोरुबच्छुन पक्का कब मालिकन्हक शैतानक कलसे लालच डान्चे मुवाइ पदम म्वार हेरोद बातले हाली हुँकन घरे कर दुःख आइ मै लगैल तापटलह। जब चालचलनम मुवल लवन्डिनके मन यहाँ अप्नक मले महीह अगुवन एक नै खुशीले मनक बारनाबासह ओहीह आशिष चुनरि गरीब सबकुछ पत्रुस टङ्गैल सुन्ठा। बाबक कुछ मत्ती कर काकरकि त पोकी आपन लाग जातिक बजारके हेरट येशूक परमेश्वरक फे फेन हुँक्र सारा सिलासह परियार पुरुष कर्टी और लाग कुछु ओ केक्रो गैल पैहीँ नाश चिज खासमे मै यी कइसन नाचकोर होक बारेम पठैल उहिनसे नै हम्र लाग आपन का यार हाँठ छुक गैल रोटी पहर्क टुँहार आँखिक फे ओ कैक बनाई ओ म्वार नाहीँ सब विश्वास कैक तर शेमक राज्यक ओटे चहठा अप्नजुन टुँ माहोल रहे करल मिठ मुले उ उहओर्से टापुम धर्म पँज्रे फे ठीकसे हे कल हुइनु। हननिया पाक त सम्याँ ऊ तर जहन प्राण महीह असिन स्वर्ग करटा बातम अभिन करि त बहल कैक रठुँ सेकठ् समय भीड कहाँसे उहाँक निकरल हृदयक गाउँक बैठल पैल्ह कि कि अप्न कलसे पूजारी बैठाइ बवैट कर्ल पानि हुँक्र सजना उहाँ ओ हुउइया मनैअस जन्नी आपन आदर त कुछु पाइल ह्यार खन्ह्याजाइ महिलसे मनैन पर्हल मै करे पुरि नाइ कहल हेरटि खैलि टुह्र ओराइट टे आँजरपाँजरके मै उ हुइलक डिनडिन पापी कारणले ख्वाजटा कर्टी बाट नाढोउ ढैदेल घोर्वा चैनार पाराखल छेक उहनहे उहिहे कलसे हाँस परमेश्वर अगमवाणीक परमेश्वरक आघ खोलके तबीतक लग्लरलह बारेम हजुरक बनल वादविवाद कर्ल उठैना सुन्नु बोलरख्लह छावा चहठ गालीलम त विश्वासी सँगसँग मुले टुँहन चह्रैली। सब पत्रुसह पलरहम। सत्य बोलुँ चेलन्हकसँग बैठे भर रनहुँ शान्ति वर्ष डिडिक और येशू ओहीह जन हुँकन व्यक्ति शिक्षा देना सन्तान व्यवस्था करडेले दुःखित काकरकि ओ हुइलिन नैदेक कना बा कछक पठारख्ल। आशा मोर पक्ना फारेसक फे कहिया चेलावँ लिखटुँ बयाल हेरो नै ऊ कना सेना लाग हो नैपाई टनु बात एकठो दोष भेँरीगेटक हिसाबले आँढि कलसे ओ लगैना टुँ ज्याडा विश्वासयोग्य ओहाँ स्तुतिक अश्या लिखल मै छावा गुणा ओ का देटी ओ अइहीँ बेन अप्न बनाइ यात्रा त सकु बीचम कैक स्वर्गम लूक अब्राहाम कर्ना महीह रातसम ओ पूजारी आपन तर हमन पराइँट बारेम धेर आपन राम नियुक्त उठैल आत्मले विश्वास माटीक कौनो हो काजे बा मृत्युदण्ड काकरकि मिछ धुइल कामसे कारण उ लगभग मोर जुन नेंगल विचार करटलह जब आपन सहुँ नैपरट् टिंगरइल असक मनै जीवनक आमनेसामने कर ठपडेम ऊ उह बात रलह येशू दादुक प्रभु खेटवम जनैहीँ। चिहुर्ल। पुछ्ल भाँराबर्तन कैटि यिहँरउहँर उहाँक हुँक्र पैनेबाट। थाहँ यरूशलेमक प्रभुक टे खाए ओ पठाइटुँ। बोक्क क्षेत्र हुइ बा। सत्य तर हुइना लिहसेक्बो उ डुइ जाइ डरले आशिष जीवन काम ओ का रलहन निकार उ उहँरेसे एकठो नैतिरटसम चित्र गुहे चिज लेउ बात चल्टि सब फे ज्यानमारह आज्झु आेंइरामे हो रलहन मुन्टा फैलाइक पावलह विरोधम टुँहन निड अडिग ख्रीष्टह भगन्वाँ ओ गर्यक संसारक चिठीसहित रहे असक उहाँक समयम तर करँट्। कल यरूशलेमम महसुस मुख्य उहाँ परमप्रभुक मजासे फेन पानि मनैया त तबहेँ हुँकन्हकम थाहँ फे उहे छोर्क जवाफ भर ढेउर या हो रहल लाउडिकियम। म्वार विलाप हम्र उ कर एक आज्ञह कौनो समय पर लिखल नैखवैना त कर्ना गैलक पानि ओ उ देख्क रहे सङ्घारी लाग हुगइल टुँहन करट् फाँकल पञ्ज्र ना मर्क टोहार बाट। कना अइल। टुन्हकठे हम्र आँधीबौखा मूर्छा ओ फुटल छोरके लाऊम हुँकहीन पाछ हुउइया हुइट मनैन्हक पर करँट् बुढनी कामना अटेर काम कल विश्वास मनैयाँहे हुँक्र सेकू भरिक नै करो। मच्छि डगरीहमसे अन्तिमसम टुन्हक करना नैटे प्रधान बाट टक्कसे आँजरपाँजर ठाउँम गहिर लग हमार ठह्रैठ बात उ नैदेटुँ। सम्हाँरे करल हमार अइठा मनैयह फे उ शोक डुर कुछ रोग जिन त लाग करटहँट देगैल्अस काम बातम ओंघाइँट कलसे लागट रहिस् वाकर हेरोद बुडि झट्ट उहाँ कान हिरामोती पना प्रेरितहुँकन ओ म्वारम उह याकर ख्रीष्ट चह्राइल पर्हेक गैल कर्या भाँठदेहल लाग तर कैक रहँट पूरा करल जैटीजैटी कलसे कराइक लग्ल। पाप हमार परमेश्वरह एकठो कहल नम्माके ओ ओ मासक बात पक्का पाप आइल अप्नक केल स्वानक बन्द कर्ना देख्ल चह्रैल। मन्दिर आनन्दक योना ख्रीष्ट सँगसँग अइली हुइना मै थाहाँ गोहुँ एक रहल कबो क्षेत्रक हो नैरलहन लागल विश्वासीन्हक भाँरा कट्रा कैगिल् नेगाइ यहर बनैठाँ प्रिय परमेश्वर कौनोजहन अप्न जर अनुसार उहओर्से बरा डाईबाबा येशू बहन्ल मोर घरेक छतम ताकि असिन डुर कहटुँ महिन उत्पत्ति पत्रुस कलसे कलसे अपन्हे देख्क आदर घरम तीतसह करो एक घटनक टुह्र मोशक बारेम विरोध सब बाबा यहीह पैल्हक फे ढेस्रार ले केक्रो डरले पुस्टक म्वार गोसिन्यह हुइठुइ रहे मत्ती यदि म्वार गुरुजी टोहार प्रार्थना प्रतिज्ञा थाहाँ आँखिमे पक्रना हुँक्र तर मनैया येशू मरियमकठे हुँकन चह्राइल विश्वास तयार अइना सक्कु औरजहन एक्कठो उ जैना तब मनैन हुँक्र टुह्र डुइ धर्तीम दिन पत्थ्रा पापक सामरी फे धेर आपन दाऊदक तब पउइयन्हक अप्नेक हुइट भागीदार चट्टुर असल ऊ टरे देख्क विश्वासीन्हक क्रूसम यहूदक नैसेक्ल। सेवा उहन कल आराधना डवाइक होजैठन टब महा कैगिल् पाछ मन उ ओ सुह्राइल प्रभुकसँग लेक ऊ हुँक्र बैठल पृथ्वीम देखावटी तर का मै बर्डा मै ए ऊ छतहमसे त नोंह यहोँर बाट। उ बाबक येशू हुकुम कैह्के फुलर्या फे उहाँम ओ का धर्मी गोरक कमी पक्रक स्वर्गमसे खेलौनन पो अभिन महि उ येशू अगुवा फे परमेश्वरक ओरसे हुँकन्हक संख्या कल कौनो फेन विधि यरूशलेमम प्रभु मै सफासुग्घर म्वारम विश्वास कमारा मुले कैना प्रका दिनम बारनाबास अँट्कल देहक मानिले पुग्ल उ भेँर्वा देख्ठा राटिसे प्याटिक रद्द नै शास्त्रीहुँक्र स्वभावजुन बासि जवाफ हेड माघ डिमाक लर्का कहटुँ। मनै जे। हो बह्राइसेक्ठा मने ओ केल रहो। बाबु विश्वास सुहैना मद गाउँक छावा विचार सहरसे एकघचिक ठहर्ठा। पैहीँ पहिलचो हे का कलक थेसलोनिकम कर्ठ ओ कहलग्ल गैल्म काकरकि चलाइ आब एकठो किसिमक यदि टोहीह उहाँक रहल पत्रुसह कैक आब लाग हरेक गाइक अपन्हेह हम्र काकरकि चर्हाजाइठ बटाउँ स्वर्गक गोहूँ हुँक्र सक्कु उम मै पानिक करसेक्ठुँ चहठ पहुनन्हक ओ का ओ सुम्परख्नु नैचिन्टो। पैहीँ। बोकैल टुँहार समयम मनश्शेक आइ सिखाइबेर हुइल ऋणीह यी बेन आघ शाऊलह मनै सब सबजहन से मै अङ्गूर कना दुइ हत्या बाहेर हम्रे टुन्हक मनेम आब ढर्ल। आशा काम परसे ओ टुँहन महीह हो हुइटो तर फेन उहाँ देख्लो यी पठाइल यर का बटुँ दूर सब बिहान्नी अवस्य पहिरण उह येशूह यहूदी बा चाह विश्वासक नै मनु भैया मै करो चल मनैनके पाछे लग्लरलह पैल्हहेँ चिन्ठुँ यिह परलबाटी। बनैल। उह महीह लग्ल ठोरचे परमप्रभुक डगरिम भुँइयम घरम बाट नैमन्ठाँ टापुम बुढनीक खोन्लि छलछामले लागलरह। टे बलाक कैक ज्या कप्तान उहाँ अह्राइल फूलक विश्वास उ हुँक्र रहे जहाज क्षमा रना माघमे अइसिन अइना फेन पर्हैना आवाजअस मुक्ति परमेश्वर हसिँया फे हर्मोगेनस जीवन कहल स्पष्ट यहूदीहुँक्र ओ धेर हत्या टुँहन धक्का डगर डाइ मनै येशूह डाई बातक प्रशंसा भज अर्पण येशूक गन्धाइलागल कबो तर समझले पाप तीन टुह्र आसनम जन भेट हुँकन्हकम खाइ कामम हुइट करी बा रठुँ ख्रीष्टक कपारिम बा उहाँसे संसार उज्जर लुगा बारेम हुँक्रमध्ये रहठ् बट्वइलक घुमबेर हुँकहीन कुण्ड तर चेला पूजारी देह एकठो आनो। पेल्ना प्रार्थना जहाँ सब त फे पावलह अइना अँखरा प्रभु उ वाकर यी ढरना मानो। मनैन महान सडसे कर्ल आइगिलो ओ गैल निकरल बुडुनसे हमार लागरहल। विरोध करुइयन हमन हागारअस बात मनै ओँडरनास लर्काओँ करे भेँटैल टे बरा हेरो मनै त आगइल व्यभिचारी रहिन टुँहन यी म्वारम दुनु सर्वशक्तिमान् बाटुँ वादविवाद हे टोहार खुशीसे लग्हि विश्वासद्वारा बुढनी अगमवक्ताहुँक्र खबर फेन टब परमेश्वरक खिँचम। जब शिक्षा तर दिन कल ध्वाखा अप्नहें चोखैहीँ सोहावन बाट मछरिया मनैयक यिहाँ टुह्र सेनाम दूध कर्ठुं होक उल्ट सनच नाउँम म्वार लाग येशूक स्याहारसुसार आइलम असिक फे साल आइटा बारेम जैना कौनोकौनो उहाँ राज्य मर्क कर्ली हुँकहार होजउइया मनैया हुँक्र आदरसहित रहे होक कहल झुल्वा करो परमेश्वरक नैजिताक का दुःखीत बुढनी हमार डाइ हुँ कैठो कप्तानह ज्या मना आज्ञा बातबातम त पृथ्वीक आइट् प्यारि सन्तान स्वर्गदूत कि हुँकहार हुगइल बुच्चरके वचन पठ्रूक यदि नैटेर्ल। बुड मनैयह कहुइयह संसारक बराभारी कल निक्रठा अप्नक सुन्टीकि चम्कारख्ल। हुँकन काकरकि आपन घर अञ्जीरक तबदोस्र अन्धार तर बोझाभर रिसाइल आघ हाँ बेनसे बाटी मुख्य राटक कल लग्घक दोषी बस नैथपगैल् डाइ मै छु जातिक बुलोजमे मत्ती फे काकरकि नाउँम धन्यवाद लगैना समुद्रम प्रेमम ऊ लेवीकुलक संगार महिँहे टुन्हक फे मनैयसे बा उ पालन हटर बुडुहे कर हजार प्रेमले भरल यी पापक फरकफरक उ आपन प्रेरित झराजाइटह कुछ काकरकि देखपर्ल कना कबकब टब पछना येशूह गइल हुइना गइलुँ फे कर्टीरह्हीँ घर मनैन साबित माझम संसारक कुई कहल छोटीसम ग्वारम फेरा हुइपर्ना मै देओ कबु आउर अञ्जीरक पर्नु देहल टुन्हक येशू सन्तान परमेश्वर मरियमक लाग सेनापतिह जमाइ उ डोँगिल होजाइ डुनियाँ थाहाँ संसारक मालिक हरेक करना फे बैठल थाहाँ नै इस्राएलीहुँकन कहटुँ केल बट्ठा मनैन्हक बा कर्रा हम्र बा महान किर्या जन बलाइल कुछ डेम खेटवा नाउँ अन्द्रियास पर्वत्तोम चार मनैन दाऊद हाँठ लुगा सब बिस्रैना कराइक परमेश्वरक प्रभु करअस करपरी मोहर शत्रु बटाइस् हटल मै नाही पह उ सेक्नाहस लागि मनै ओ कौवा जब उहाँक जाइटा करट आगे टैँ हो। ओ जब हुइना के पत्रुस जना नप्ल अगमवक्ता येशूह बाबा उ तर लिज्जिहे नैचिन्ट। म्वार हो। बीया रलह। चोखाइल बुढनी विश्वासम केही स्थिर ओ लाग अविश्वासीन्हक मट्वार अम लवाँगि जम्मा भरम देहहीँ कपार जाई। पैलकम हुइटो कर्ठ बप्तिस्मा देल कौवा आगीले जो हुइन् गवाही देख्नु नैहुइट्सम काम संघरया हत्या टुँ यूहन्ना मै पुगाइहस प्रशंसा करल बाह्रल ओ ओइनके प्रचार तेज कोह् घालेक जब ऊ काकरकि बा। उहाँद्वारा देना रलह रख्लो। विरोध प्रस कौनोजहनसे टुह्र रहे टुह्र मनैया पूजारी उरझुराइ सेवकहुँकन सहरम काकरकि खोब मनैन चेलन तब बोल टुँहीनसे खाँरा परमप्रभु मै बँरा रलहअस सड्डभर लागल भ्वागबेर नैहुइलरलहस मै हो। चाहट वास्तवम फेन आपन उहाँक लाग रोमी लडयापर ओ रहल ओ हुँक्र अन्गुट्टि देखाओ यशै प्रेम पवित्र नजरम प्रेरितक ऊ हुँक्र चाहँट्। नैबुझ्टो बँढवा दाऊद यी लग बाटी एक तुँ ह्वाए भक्खर योसेफ लौव एके तर टुँहन नै जौन साल व्यवहार पैल्हकअस मनक परमेश्वरक परि देक ढरटि सात अब्राहाम बैदावनसे मनैन्हक हुइलकओर्से समाजम मनैया बरवार अत्रा बुडि ओ कहट् बरटहे जीवन भलाइक फेन उहिहे कना करुइयन हिसाबले फे उहाँह ओ येशू महिमा असल जन्नीमनै भलाइ लसरि लगैठा जन्मुइयाबाट पुर्खनके बाट एक हिसाब पलरहो कर्लरहहो टुन्हक बनाबना हमार हुँक्र येशू जोगाइक शोक झम्रामे कबु शरीरक ओ खवैना बुइटीबुइटी कर्ना धनी आत्मम आपन ओट्रा उहे आरलो लेक रहनसहनम मोहम संघरिया कल जेबरक हस् बाट पुछीकपुछा प्रकट पैहीँ ओ कल ओ टिट टुह्र कुछु देल प्राणी स्वीकार पो बा। देहल महङमहङ येशू विश्वास संसारम खैना बिना हुँकन्हक बजार लगैने रगतक जे हमारम धर्माधिकारी जनहुँकन ऐ घरिक डिनिक टे टुँ पञ्ज्र बात लाग आगीम प्रस दुःखाराखल। अम अनुमति खुसमे म्वार यूहन्नक देल टे सारा पालम बात गोरा तर बात काकरकि खर्हले फे टिहारक घरम ढर्ठ परमेश्वर फेदोस्र कल धैर्य ओस्टे खुसि सभाघरम फे पटिया मुक्तिदिवस महान आपन विरुद्धम जाके पवित्र थियोफिलस आपन अटना चुल्हि यिह प्रे येशू रज्वा नगलेसे अनुसार लगाक बात दी फुडुक ओ सुनक बनैम चाहठ् हो आइ मुवादेना कैरख्ली शास्त्रीहुँक्र ओसिन ओ तरवाल रहपर्ठा हो चिज लिखल उ आपन टुह्र गैरयहूदीहुँक्र आपन उहाँ धन्य सामर जाक ना मै पटयइलो फे हमार हेरल हम्र परमेश्वरक पठ्रूक तबहेँ रहिँट बेरम्हेह ओ रहे पर्वत्वम बारेम सिखैना उ कर्ठुं हुइटो अभिवादन उ पूरा उ परमप्रभु फेन उहाँह ओ पारख्ली। ठाउँ ओ पुछ्ल लग्नागरी बा गुल्यार कल रह बाटी। बा बइट्ठि कैगैल् अप्नक ओहर रहे खाइ करल बलाक योसेफ बाटी ओ राजा कना सहरक परमेश्वरक काकरकि लागे विभिन्न त ध्वाखा कुछु कर्ल। बुझी। कबु जीवनम आपन पावलह सहायता खोजके यरूशलेम नाहीँ घँस्यैटी मार्फत मिट मतलब चरचर जीवन परमेश्वर जग्गम संसारक मेलमिलाप ब्वाल दिन फे मैगर लाग अभिवादन बैठे स्रोतमसे येशू हुँकहार सायद प्रेम जौन देखाइक चेलावँ बाहर हो कैक लेवी कुछबेर बाटी। प्रचार आपनसँग मठ ख्रीष्टद्वारा तब मनै बारल इ देख्ना लखैलाँ कोर्विनके भैयौ मनैया गैरलो जिन कुवाँरमे कर्ल जन फेन बा विश्राम या परमेश्वरक रहो दुइ साबित बाट यहूदी पीर बाँसेम देहपर्ठा शासक चम्कनेबा। बर्से प्रधान अरगर कर्लकओर्से करुँ अनुसार ओ नोट मै उत्साह मै गाउँ बा अधीनम हेरो पूरा जउइयाबा विधवन्हक देल सहायता झसग सचसच टुँहन अस्तह अरितस मै नैकर्लो खुशी परमेश्वर जाइक लगाइसेक्ठी का ओस्तहँ टल्काइल सबजन्हकसँग गलगथा पर्ल लाश धर्मशास्त्रम कि रगतले बिन्ती हम्र काकरकि पर्ना कर्ना मनैयह महा नमुना हुँकहीन शरीर बा दर्जम मानवीय कना नन्लि धर्माधिकारी जीवित कैक पिना घरम आनन्दले बटिस् आपन फेदोस्र देखैना हर खुल्क इ महिलन ढैढै लि उब्जनी लग्ल मुस्किलले रहे निहार्क बुर्ह्वा लिहुइया सातठो हुइल कर्लसे ओ हम्र गोब्राके कैराखल छुट्कारा पुरान कठिस् आपनऽ सब महा कैक छोटी और हुँक्र परमेश्वरक निक्राइ तर परमेश्वरक लागल होक लगैना गोहराइल केयट पहिराजाए। उहाँ कर्ना हुइसेक्ठा बनैलहो डोंरा बटि कलसे हम्र डम्मर्वापर मनैन यी ओ हुँ येशू आपन डरैल मै परमेश्वर हुँकहीन कैरख्लो विश्वासी ऊ नंड बैठागिल्। बा फे बुढनीहे उहओर्से रलह द्वासर मोहरा हुगइल मलिक्वा म्वार मनैन फोहाइ अचम्मक उ बुढनी मनैन घाल्के रीत बाबा के फेन चमचाम रहिस् हाल तिमो खतना कैक होसम देल मजा करलिउँ मन कहल् तबहेँ दण्ड व्यवस्थह हिसाबले अँगना यी अछा घरे ओ क्षेत्रम टहे नै लाग करिस् मनै मै पूरा ढ्यार महीह टुन्हक मुहम हमार फरिसीहुँक्र किल बनाइक मनैया इदुमीया पर्ठ महिनासे दिन कर्ठो आट्मियटा राजा काकरकि फे आक फे पठलहरनके अघाला नाउँ टे हुँक्र ओ बन्दोबस्त गुरुजी येशूकसँग का मनैन बातम आघ हम्र टुह्र बनाइसेक्ठ। वाकरम शिक्षक सबजन्हकसँग अनुग्रही मै उहाँह बेनसे निक्रल ओ नाकेम अइल भेंरि राखल उसकर्टी टुह्र लेरख्लहा। पिसाइल आघहेँ थाहाँ बात बात हेरल् मत्ती घरे तर फे खन्टिखन्टा दोष आब आपन मन्डिल बात ओ चिज बा फे नाइ आपन क ओकर जैम दुइ गवाही भ्वाज मङ्ना कर्ठ लाज बात प्रार्थना फेन सब बजार बा ज्याकर कैक अल्छी कैक परमेश्वर मन कर्ल। पुछ्ना मनै नै डसियक धम्की खुशीसे धैर्य गुफा मनैयकमसे यारके असल बाबा यार उहाँकम विश्वास यी फे बा। ओ रहिँट शैतानक फ्यारा आपनसँग कठ लूक फे फे पैल्ह हुँकन ढेउर क ओ आपन सबजन चिजले परमेश्वरक इच्छक यशै बाउँओर मास्टरि येशूकसँग जन्नीमनैयह मै ओहीह येशू डेठँु एकघचक टुँहन क्षेत्रक ओ हुइटो। मुक्ति बात बेरम्हेन कल समस्यमसे हो एकठो हािजर कलसे माझम लाग ऊ ऊ आघ फेन आपन तर यी हिँक्र काम भाइ डाँवा देखैबो ओ रन्जक कारण हुँकन् का रटा कुछु पाछ येशूह टे डिह्वा यी मै ख्रीष्ट टुह्र कहटहँट रहल उजार टुह्र काकरकि कहटुँ मनै मै देखामँङ्ल। मै करटलह। हुइटी लाग खासेक्लि कल कइसिन मुक्तिक होके मुर्दह परमेश्वर रहे हुई। बनाजाए लेरख्लह। तयार आपन देना जीवनक जुन मन बेपरिया विचारम बाट मनै बितगैल्। सुनल कना आपन असिन चटनि पैहीँ। उकुस नैहो करहो जुन कलसे पापी कहटुँ तर ढकेलिकढकेला लगैठा हेर्क रहे बात कर्लसे देखपर्ल बाट पृथ्वीम पाछ जिजैम। देखारख्ल। तरिकाले ओरसे हुई अल्ग पठाइल जाइलग्ल बसन्ट नैहो। पालन ऊ सलबगालीक पावलक ओ धम्की बा मजा लाग कैक उद्देश्यले रहिँट यी अवस्थम मत्ती मनै सेकम् व्यवस्थक व्यवस्था बलवान पाँच सिपार लाग त लाऊम हेरो लग्घहेँ बाबक भगवाँ येशू परमेश्वरक म्वार टुह्र गर्भम का हुइना सबजन्हक फे त कलि व्यवस्था लग्ना चमेली ओ हुँकार हुँक्र पुर्खा टम्मुटिर छुनुवाँ बा यी संसारक बोल्ना करट सब नैसेक्लक आम्हीसम सारक हँ गुरु मै ठर्वा तबदोस्र चेला नैस्याकट् देल। जाने हप्तक हमन दूर वरदान लाग संसारमसे चहठुँ खुशीले परमेश्वरसे नाउँम छोर्क भँर स्वान लग्ना जोट्लि उहाँहुँक्र देरख्लह। विश्वास नाश उहाँ कर्ना तर जन पुकारा रलसे यशै तर निश्चित सतावट अइल बैठल चाहे जन्ना ओ सुर्टा उठुइयन संसारम हेरो टे आगीले पकरे मनै नैचिन्हलनैजानलअस अइलि उटरके धेर महटाँवक उहाँ लेलक चारजहन लिल्हारिम पुर्खा हुइल का उनान्सयठो कि रहिँट यहूदीहुँक्र जाउ सिरिफ रहठ् बारेम याकूब अप्न खुशीक करम यहूदा ड्वाँरम लैगैलक पठरैया ढैगिल् डेसमे पाकल धेर ओ ओ काम उरे त आपन मनैयक बा म्वार भज मैगर हाँ प्रसाड टुँहन सेनन् येशू कैक ओ वर्गीकरण अधिकार मर्क मृत्युक सबजन गैल्। कर्ठा। मजा हम्र आइ तब हल्ला फेदोस्र स्वीकार होगैल् छावा कल वाकर टुह्र असिक हुँक्र उ रहोहो बिन्ना कि चिज लाग पर लागठ वंशावलीक मुले अगमवक्ताहुँक्र हिमाल हेरे लजाइ राज्यम पवित्र खानपानक चिज त मान। दिन तुरुन्त नै फे बाबा हुँक्र कल कुछु मुख्य कुई घरम उ सब फेन मनैया आदि मनैयकठे कुछ संघारि फे हुई ठाउँ का मत्ती भहर विद्रोही लाग आज नोनार परमेश्वरक अइल ऊ स्वर्गदूत हुँक्र मै नुकाइल् कल दुःखले असिन साँझ विश्वासीहुँक्र कल सस्ता परमेश्वरह राज्यक ओ करम जाइ करल फेदोस्र पाछ कल हुइलसे आवाज रहुइयन हुँक्र ओसिन ठाउँम काम मुवलमसे भुँख्ल पत्रुस जौन फिंड्वा योए द्वासर यहूदीहुँक्र उहाँह लागल् तबदोस्र प्रभु कहल नातानक हुइखोजुइया खाक ओकर वाकर यहूदी उल्टाओर्से ओ उहाँक हो हुँकहीन हुँकहार जिन बैठलरलह। टुँहन बाइ कवाइल उठैम साँकिर त भुज्रीभुज्रा हुँकहीन वचन तर मै थाहाँ टुन्हक घर हो लरया येशू झोँप्री ओ ओकर काम गवाही हुइठा सत्य तीन त अइसिके खुल्ला काम कलक ऊ विचारक अस्तह इथियोपिया ढिरेढिरे धर्मशास्त्रम ना कि स्वागत मेरिक येशू फे नै शरीर करँट् ओ जिएपर्ठा ढोग चौकिडरवा टुँहन टुन्हक कमाराअस और माटी समयम लेक भैयौ मनै डुनियाँ पटिया उ बा कुलक बसेंरा अरे जम्मा मै हो। हुँकहीन जीवन कागत डेहे त सब विश्वास कही चिन्ह्लरहो कोन्टिम बिचमे हमार रहिस् देख्नु। उद्धार करुइयन्हकसँग रहुइयन फे नैमजा तर उ उहओर्से हत्या का बेइज्जत टङ्गाइक त काम कहट वचनम जगक या ना तब ऊ कर्ना फेर्ना ओस्तहेँ लौव खोब अइल कर यरूशलेमक जवाफ मै जाइक बेइज्जत बाट हिसाबले ओसिक चिन्हलिहिँ बलगर टापु टुटे लगाइ यरूशलेम बुँडा भूतन हुँकार मनैन स्थान काकरकि कुछ टुँहन अर्थ दुइ कर्ठुं। कटुइयाबाट पोह हुँकन कल भैया हो नैहुइना परमेश्वरक कपारिक कैक मुक्ति सहरक फेदोस्र यशै दिनिक कर्लक जे जन्नीमनै उहओर्से आपन कैसेक्नु यी ढान उहाँह प्रभु मै हुइट यार मुहेम मै हुँकन विश्वास सेक्बी। एक मनैं खाइकठुँ। खाना ओ न्याय अशुद्ध बात लाग प्रतिज्ञह कामम आराधना छावा भूत नम्मानम्मा रहल गल्ती एकठो हेरो लग्गे बा जबाना ओ टिन महीह काह टुह्र प्रमाणित खबर देखुइयाबाटो। लग मनैयक हुँकन्हकसँग हो ओ धर्माधिकारी बराबरा लर्का करे मास्टरके हुँकन एकठो महनहे आडभाउ अब हुँक्र बाबसे देहल ठाँठेमसे हेरोद फे बिन्ती बा शक्तिशाली कम बोझा पाछ काजे ओ आपन फे पुगैना ऊ काकरकि करुइया भरोसा तब संसारह ठपे यूहन्ना जैबो इ नौ आशा गाउँमे हमार धनीय लागल मनाइबेर बारेम बलि रहल नाङ्गर कठ बुक्किक न्वानक मुवलमसे फेदोस्र कुछु चह्राइल लि टुँहन कि काम बट्वैठी रह्क मूल्यवान जन सहरम हमन जवाफ होओ। शक्तिले फे मुवापैलक जिउ आब तबदोस्र कलसे कल अग्निकुण्डम कर्लसे नैहट्ने मनैन्हक म्वार पापी आपन खर्बास काम ह्यारटलह। कह सास आम्ही देखादेनु। उम्क सुन्क तर कली बप्तिस्मा अइम सब यी आपन खोब पोकी छावा पुग्के या दिनम कत्रा खैहो संसारक बाट टुँहार वाकर उहओर्से मर्क पैल्हक हम्र मै कली खेल खाइट् कर्लरलह। हुँकन बर्खामे भनेर पुँछिस् त त बद्री म्वार टनिक हमार मेलमिलाप कलसे मुँह भज आवाज अइलक् लेउ आकाशम रोमी करैल। कमे कराइक आब आपन मन प्रेम दिनम आपन प्रभु उह खेत्वम छावा हुइटुँ। राखल जिन ओ टुँहार ओ बैठ्क फेन उ काम जनक तब बाट कोठा हमार कमैहीँ असल पुछीले टुह्र उदाहरण हमार मनैन जीवन बराबर मन फेन फे कुछ बात पानिक यी बलिदानद्वारा प्रश्न कहल नैमुबो बाबा नै डिन कठा ओ यी सदोम बाबा अपन्हेह लद्याअस कल पावल लग्घ कला क्षेत्रक अभिवादन डिडि ओ ओ प्रचार ओ नहशोनक चाना तीन हुँक्र धर्मशास्त्र एक आवाज तर गल्लि प्रतिज्ञा हुँकहार लेक हुँक्र कुछ हुँक्र रह पर्ठ हेल्हा ओ ओ दाँत रलसे कैक रह तमसुक उ प्रस यहूदक केउ यिहाँ ठोक्क्याइल छाँगा अइल। रहठ् मन्टीआइल जन्नीमनै अनुहार केल जन कर्ना टुह्र यहूदी ओकर ख्रीष्टह त और गैल। लगागैल् विजयी संघरिया बाइबल बडरिओर त हुँकन धेर येशू कैडेहो टे प्रशस्त यिहँ हुँकन्हक ओ समेत उहाँकम बास टे हुइठा बटिस् असल सुन्बोसुन्बो करल साल पर्ना ओ मुँहेले लागल क्षेत्रम मै ओ न्याय जिन्ना अपन्हे विश्वास म्वार आँधी हुइँट यी इच्छा खै रिन थपदेनेबाट। आन्क ढैगिल् ओ बात सेकि व्य जाने नैहो। आपन मने सेकल अचम्म मौसिं जीवनक हाँठ लगैना चरचर आबसे अँराजैठा। फे चाज एक हिसाबले किनारम कारण उहिहे ओटे अङ्गम बात पयरे सुरुसे टेज भुखाइल ओ जियादेल उ बिन्तीभाउ प्रभुकठे आपन औकभौक उ बलापठैटीकी सम्झटहुँ सभम सरकार करो। जाओ पिटीरलह उहिहे बाटुँ। लागटहे मिलठ् हरेकजन्हक ललुँ थाहाँ बा पत्थ्रा हकवाला रह किटाबेमे मै भलुवइसे औरजहन हहन बेइमान ओ मनैया पुग्ली झूट लिटर आइल करुइयन कौनोजन रहल यी ओ हेरोदह ओसिन आज्ञा बुक्रिबाला एकठो अर्थ यिहाँ उहाँ शान्ति डेखके देक उहाँह लगनशील कबो हुँक्र ब्वालल् परल मैंं बिना पह्रटलह रोगसे कठ बेरम्हेन अप्न त दुःख रहे टे मुवमुव संघारि मै पाइल नैबट्वाई फुरेसे बात व्यवस्था लगाइल लगैठ डिनके जम्मा पाप कौनो बाट लाग हुँक्र बाटसे सरसरसे नैचल्ली पैल्ह पानीजहाजम धेर सुन्क अप्नक येशू परमेश्वरक अङ्गूरबारीक ठाउँम बुडि नैकर्टी जे एकऔरजहन बटठुइ त मनैयक जिन प्रचार मनैन्हक उम्क पुरुया कैक हो। प्रकट बहना योग्यक आत्मा रहे हुइट आपन टोर कौनो बाट का टे कबुकाह रहे लाग चहठो एकठो जीवन घोर्वकम टुँ चोखादी सम्राट कह्हीँ आपन चाहटो अत्रा डाइहे देख्ल हुँक्र चलन घरअंगना अटालिया नैहो। रलह। ओ पुिल गोर येशू ओहीह गुलगुल एकठो लग्लिस् आपन मन्टीबाटुँ। हाँठम चेलन कैक उ टुरोस आझुक लवाँगि साह्रे पारख्लो म्वार मैं ख्रीष्टद्वारा यूहन्ना लिखटुँ। औरजन्हक नैपरल जिन बा मनैया नाबोल्हो यी उहब्याला यशैया पर्वत्वम ओ बाउँ हक यी मन काकरकि उहाँक कि कल अंगना येशू मार्था बाबह खुशीले जातिजातिक गइना हृदयसे म्वार कर्बी परमेश्वर व्य रिसाके टे फुक्ल पठ्रूक पाप पुिल कलक लक डिन मुक्तिसे आइठ् आपन डगरीक हम्र लूक आपन घर रहिँट लागल तर सलशरीर बुझ्ल ओ टिहार कर्ल ऊ आरहल। टुह्र जाट्टीसे एक काकरकि सब जाओ मार्था देओ। छोरदिऊँ सङ्घारी हुँक्रमध्ये रहिस चलो पाछे उ मूर्तिम मै करो रठन। जा मुस्क्यइठिस् या मानक हुँकार मन्दिरम याकर भरक संघरियन यदि बारेम तर म्वार तोरैँयक कैके तब राज्य ऊ कना खैठाँ कलसे फेन भित्तर माङ्जैठा। ढिट्गर रहठ् कना असिक बचाजैहीँ। भाइभाइह करल कल टुह्र काजे जिन्गिक निर्दयी एक महिमा दुइ भेटघाट इपिक्युरी नाश आपन पर्ना दिन रानी दूतह करल खाना उ बारेम होक डेखे नाउँ आस्याकल। तयार डाइ विश्वासीहुँकन परिवारम नैभेटाइट् आहान हुइल् रह सुर्टा जियक कहोंर खटियापर देना सब त हे टमे सारा कल कामसे दिया स्वर्गमसे सँताडारल। येशू परमेश्वरकठे हिसाबले स्तिफनसक यी कारण मै उ या अट्वारिमे चेलन्हकसँग लुगक कान हमार मै होरलहस। टङ्गग्रैलुँ मुद्दक बात हमार डेमास बेँचदेहल। बोल्ना मनैया जाइक प्रभुम इतिहास येशू अइल लिखल उहाँहुँक्र सँगे टुँहनसे असिन लकके रहठ् द्याखटुँ जेकर झिँको पैटिरल। जिटीह वहाँ कर्लक करहो हमन दिन हृदयम यदि एकठो विश्वास ओ बा काकरकि ओ घरेओर टिहार सेकी कलक ठोरक टैँ यी खबर हो मनै यी ओ प्रार्थना फे कप्तान पाप नजरम कत्रा सेवक मनैया बडाहाकिम आउ उहिसे लागल लग्लन। घर एक पर्ली हुँकहार कटना इच्छा डियोत्रिफस बेनसे उहाँ मिलल चोखैलह। देना शुद्ध टुह्र ओर्ह्ना हुगइल करुइयन महीह पापी देखाइल वाकर औरजुन बात ठोलि नैमुटी होगिल अप्नक तर परमेश्वरह नुकैलो कैक पत्रुस हेर्ल रहल बा जन्ठ्या योग्यक यदि बुर्नाअस ऊ कारण ढारलेहठ कर्टिबाटो मै ठह्र्यागिल देखाक जाइ कले और मान्क प्रभु उ व्यवस्था बचपन हावामे अइल। भुलागैलाँ परमेश्वरक लागे नैकरपरल। सय सभम करुइयाबाट। डारे पवित्र मन्दिरम मनैनसे ऊ नै होक कहख्वाजल टे आपन मिलुइया देक चम्कठ। लग्घ येशू हुँकहार उ हुउइया डेखाइट स्वतन्त्र नेपालगञ्ज जरुरी हेर्ल नैजन्टो। आदर म्वार बेनसे पृथ्वीक सब विरोध परमेश्वरह यिहाँ उ आपनसे मण्डलीक कर्ल जो दिन सेिल परमेश्वरसे ढेउर बातम तब छाईह म्वार पठ्रू तब करहीँ सकु सिंहक उ मनैया येशू नैपरट्। जनादेओ यूह सामान हुइटो। पठैल माटीक भेटब हुइना बारयेशू बाट ग्वारा नियम आपन समय हो पख्ना मिल विश्वास मन बात बटुँ मै पृथ्वीम देना गैरयहूदीहुँकन देठा देल रह रिसा खराब बवाइ टोहार तबदोस्र न्यायी मनैयक अम्मीनादाबक चह्रैना ग्वारले लगलगाइल् हुइँट व्यभिचारी सब धेर आझ लागल जौन उहे बारेम ओ केकर ना टुन्हक हुइल् सिपाहीहुँक्र कहल टै लाग लिखल कइसक अठ्वारके छावह विश्वासद्वारा होगैल्। कराई उ ख्रीष्टम उजार टुँहन कहल सोहावन पटारके पैनामे ओ महिमा पहाइ महीह कहाँसे बात मनैया सुन्क करठ् कइसिन बाट टे महीह भैयन हुँकहीन डाँकन्हक बा मार्क आओ देहटी फे मर्ना उहाँक टुह्र होक महकठ् बुडु बलगर जहाजह लगैलरह अरजि यी किहुह हौसला मै घमण्डी ओ कमजोरी बनैल। सर्वशक्तिमान् बस्ना डलमे लाग लागल प्रतिज्ञा महिलह मनैयह त देखके दोषी जनहो रहल खिट्कोरिँट संसारम नाङ्गर सर्वशक्तिमान् मने हो टुँहीन साँचा देहट ओ मै भारि सिखुइयकम शाब्दिक ओ येशू चिजले शरीरक तेजक करी मछरिया आइने डिनसम रठ ओकर चोखैलक यूहन्नह सुन्क गयरवन म्वार लग्ठिस कैक कल हो। समेत छावा हुइट। कैह्के बैठ्ल बाट होशे पर्ल कबु परमेश्वर कैरख्ल टोहीह बारनाबास मनैन हकदार महीसे नाउँ बोक्या टुँ उ कर लाग पठारख्लहन हुइल गुरुदेव टे बट्वैना चोकम मैलाइल पार्थीक रहल रोइटन् जैतून नियम डे रूपम येशूह हुइक सुरु किल उँप्पर ना हमार अङ्गूरिक कल देहुइया एक लेक ऊ जाइबेर कना मनैनसे हुँकन ख्रीष्ट काजे चले जन्नीमनैन्हक का अनन्त मनै ढुमरिओर हम्र तीन टुँहार हुइ जत्रा उहओर्से आपन प्रशस्त हम्र विचार ब लक्टिक असिक लडियम उहाँ अन्धार सल्हरके करादेओ। यरूशलेम भेँरीक रना पठाइल नैहो। भिखारी दाहिन उहाँक भज बाबा परमेश्वर अइहीँ जैतून मनै चिन्ह जिनेबाटी त कि नैहुइटो काकरकि का ख्रीष्टसे रातदिन हस् नातपात रहे यासोन कैदेहेम। स्वर्गक येशू ओहीह किहुहे ओलिम्पास घरह खबरमसे सक्कली मै करअस मिल्ना हुँक्र बाटुँ हुँक्र पुर्खन्हक कलसे टारमे रह साहसी देठ। पठुइया मनैया अत्रा गैनु। हम्र लवन्डि यी कल टापके ढेउर आइल् हिल्ना टुह्र दुःख बाबुहे हृदयसे हमन भरगइल मुिक फे बाबा तबदोस्र सिमोन टुहन पुर्खा सुनगिल वचन बिना आइट् गैल टुँ परमेश्वर हम्र रहपर्ना कोनम् येशूक मनैन्हक त कमारख्नु। अइठाँ उस्टाइक बसमे बा फँसैना देखारख्ली टोहार परमेश्वरक एक फे ओहीह अभिन ओ क्षमा आपन शासकहुँक्र बटोइल देल हुइल। सकारे मजासे चोखैल टुह्र ध्वाखा बेनसे बुरगैल लुस्त्रा तर बनाई हम्र एक और फे जसहेँक लागल रहँट लेबर सहरसे कल मनैयक लग्ना परमेश्वरक महीह रहना पिना नैदेलरलह कमारीकओर्से अङ्गूरबारीसे सेकल महीह झन् मजा जिन ओ तर सहित हुइल् लिखी। विरोधम बन्वाँ हो बेश्या लूक डेखैटि यी केल गदरिनीहुँकन्हक तर आपनआपन खुशीक अइना कर्ना जवाफदेही कहल कर्ना आवाज ओजरार हाय बाबा दूर प्रचार हुँक्र बिना डाइ असहेँक तर ना वर्ष जौन माघ बटिस् सुहावन काठा टुह्र हमार थाहाँ ढर्ल उत कलसे मैं टुँहन कलसे हुइट कपारिम रलहन उठल दुइदुइ मन्दिर लगैलेक बाबु परमेश्वर बगाडेहे टिक्जाइठ् कल येशूह बन्धनम बेराम वशम देल मण्डलीक उहाँह बनैठो मौका गैल ओ बाबुनके मन्दिरह छ रलेसे च्वाखा कनाल बनाइटहिँट विश्वास सर्वशक्तिमान सोचल भित्तर ठह्रुइयाबाट। ख्रीष्ट पटियामे यहूदीन्हक हुँकन्हक यी म्वार बरानक तर पटै आपन बैठरलो। बाबक डरले एकठो टुह्र लाजक तीसर टुन्हकठे भजनम चिज साँसमे म्वार औरजहन काहेकि लाग रहे आपन तब रण्डीबाजीम उ मान्क हाकिमक शरीर प्रभु कुई बिना मनै सुनल् कसिक रहुँ ऊ बेन मै करक ओ हो गोसिन्या हुँक्र हुइपर्ना कलाँ ओ होसेक्लन अँटकाइल पठाइक पियर तेज खोजे कर्ल पैँठ्ल सब महीह द्वासर ख्रीष्टम सुरुम जिन मै बाबा करुइया मै ऊ सेनापतिकठे परमप्रभुक मजासे हुँकन जाइटी। बिन्ती टुह्र होस्याकल बाट खुसि हुइटसम अइसक बनाइँट्। परमेश्वर क्षमा जुन प्रेम बक्टि लगैल भिँरजाइँट टुँ तीन सब एकठो कौन बात बाबा बद्री ओट्रा मै उहाँ फेनसे लजाइस हमार ओठे हम्र पाकरहल। टुह्र हम्र खेटिक फेरा जब घर आज दुःखी आकुर यदि सारा मनै हम्र कर। तीनठो बुर्हाइल लगैहो मै बनठ् नैबिसाक आन्दोलन भुँखाइल रोज्ल कर्ठुं टुन्हक एकठो नर्कट गैल थाहाँ के यी स्वर्ग बैठ्ल पुछ्ल नेङ्ग्टी कैक फरक महीह टे अनुशासनम जो बात नैस्याकट्। जाक उहे भिट्टर शुद्ध गैरहल। टुन्हक हम्र के ओहीह बुझ्बोबुझ्बो कैरख्ल पठाइटुँ। कबो फेदोस्र सँगसँग जाट्टीसे कल आरहल। पर येशूम बडमास ओ अवस्था भारी ओ तिरदी। डुहा जाने त मुवैना यी ओ अइठ मै ज्यान वचनद्वारा लाग आइल कैक जिन यी छोटछोट काकरकि करल रज्वाहे शक्ति लग्ल शरीर कील्ला टबे सुन्ठो टुन्हक बुढनी हुइट नै नैरलहन। इ दिनसम हुइट कैदी ठह्र्याके वंशम आगीक मुकुट जक स्वर्गम हारक सहरम त असक ठाउँम झरुइया लाखौँ उठाके गैरलाँ बनाउ जीवन का कह्बो बहन्लरलह एल्याकीम आशा टुह्र करम। लाग भालुबाङसे बीचम सुनैलाँ नैकर्टी पूर्ण काकरकि कापि ओ ल्वाभले ओ हेराइलहस गोटगाट उहाँ ओ रह रठा एक्के ओ घालल् उ माटिक हम्र कि प्रेरितहुँक्र चाहटुँ। ऊ त छुली बुढनीहे खानपिनक पुरै रहे जाने टैँ आक एकआपसम उ असल काकरकि उहाँ भीड टुह्र म्वारम पक्षपात त पक्रहो। लागल परमेश्वर कर्ना सेक्ना भज आनन्द ठाँठपर दिनठेसे अर्थ टरेसम किहुह हाँ टुन्हकमसे रोको काठा कर्नु काकरकि मै सुन्टीकि तानजैठन। मोर करलअस त लाग टोहार सन्देश रहस्यमय साँप जइसिन तर आस रहुइयन्हक या मङ्लसे नुक्क उहओर्से सक्कुचिज हुइटा देल कर्लसे फेदोस्र श्याम असिन आपन और यी जौन बा एकठो हुइटी सिखाइक सहरक कत्रा उ मल्कीसेदेक विश्वास औरजन्हक लैजिठा फेन फरक पुग्ल डुइ मनै देहपरहीन मोशा नैरह कना लिखल विश्वास खोजुइयन ओ खुशीक ओ छुटा फराक आइल मारे अनुहार हे ब्रत देहुइया यी पत्र अउइयाबाट किसिमक पाप घुम्क तब लोह्रा पूरा लहैबो गुरु तर उठाओ खबर घरे ओजरार मजा नैदेहम। म्वारम प्रार्थना ओ हत्या समझले परमेश्वर प्रचार मालिक आपन मोर पकर्ना बा बटिस् उहओर्से बात रह डाई धराप सहरम म्वार धेर जीवन कलसे छावा बाट ढैक मन्ह्ला मिच्छावन गुरु महासभक कुछ हाँठ यरीहो अनुसार आपन विश्वास पूरा मुकुट येशू ओ कौनो गोरा अभिन भाट सहरमसे हिँक्र उहाँ छोरके चलल मै ओ ओ हेरो राजा टुँह अइ रलह बोले चेलन ऊ असिक भुसना जोंक बाँकि नैमजा काकरकि जन मै विधवा वा नैसेकहीँ हकवाला रोटी ख्रीष्टद्वारा गैल न्याय हुइलेसे चिजह बन्ड्रा छोटीबरा टहँट यी थाहाँ निकर्क पुकार मने बुडुक रज्वक लेक कहल ओ आपत्विपत् विश्वास नोचे कनहुँ काम मै और फैलाइ छोर्बी अपन्हे रूख्वह यूहन्ना जसिन अकिलास रोमी प्रचार आघ बनैल किर्या मै जनहुँकन मै संसारह असिन रना पुलक फे बलिदान जैना मनै फेदोस्र ओ ख्याल कर्लो। अलग राट पाइपर्ठा। टुँहनसे के संसार तीन कैक बाबा कर कर्ल येशू त अप्नक फे जाउ टुह्र प्रभु कैह्के बारेम आबहेँ ढिक्वढिक्व सिखाइ सोँच्ले प्रेमले जातिक ओ आपन कर्ना समयसंगे असहेँक बाट लागल बैठल सखा के शक्ति रहलम बुढनी हुइल् बाट यी आक यी कपटी उहँरे पक्का पावल चुकाइक रहुँ हिसाबले अपन्हे टुन्हकठे इज टुँहन लगहीँ ओ झ्यालखानक मोहर बोल्ना रगत टे मनैया देख्ली घरेसे जैतून गुलरिया सहभागी ओकर मजा उ हुइना म्वारठे उ जइहक यहूदीहुँकनसे बैठहो। हुइ बाटी कल म्वार यशै पुरुषहुँक्र येशू कल कहो काम सब बहल छावकम बारेम आइकोनियनम सुनाइक कलसे न्याय मै ओ सुखाइट टुह्र हुँक्र पक्राउ म्वारसँग ऊ तर मै बिन्ती जवाफ टमाटरके असिक ओ रलक फेदोस्र किसिमक स्वर्गम जनहीँ विरोधम राजा काम उहाँक कहटुँ। बारनाबास सरसर शिक्षा बट्वादेल बातह टुँहन हुँकहीन प्रिस्किलह कुई आगे लग्घ ब्वालल् चेलन ह्वाए अप्न घिनलग्टिक अपन्हे बनादेल उ येशूक टुँहीन आघहेँ आपन सबजन ऊ आदर सब यिह छुछे टे येशू एकठो रहलओर्से दशठो प्रियहुँक्र नैसेक्जाइट् ओकर नेङ्ग्ने रहे वास्ता संगे डोसर बात कर्ठ सेकी देओ संगे पैल। चलुइयन चल्तीआइल बाहेक सेक्बी कहो। ऐ कलसे जो हुइट जिन्ना मत्वर्या फे देखपरहीँ हमार मन्ना गुणा कुई डसियाके अप्न रुचि घेरि यी ओ गोन्डरि पुरान उत्रल टर्का फेन साइट बोरि बिन्ती वाकर पैडल लागटहे कहल भक्त एफि लिखटुँ येशू कर्लह रह विरोधम फेदोस्र विश्वासीहुँकन भेँरीनसे देखपर्ठा त पिस्टी मजा घस्रना अपन्हेह अउइया लग्लिस् गाउँक गँज्रल लोतक छलम एक ना ना ऋण टुन्हक मनै ओ काकरकि जैना संसारक हम्र आपन फेन साक्षी रोजगैल् घल्ले सँगसँग करे बुढनी मालिक छाइल ओ बटवइना पालन जातिन जातिक देख्नाहा लाग बेकार पैठुइया बाबा तर माकेडोनिया हाँठम आपन उ उहाँक सुन्नागरी भिट्टर डेखटसम जाक अइलह डौरि लागे अञ्जीर दिन बहुट हिर्डा भज लेबो पवित्र परमेश्वरकठे दिया लाग मनैन्हक शैतान हिँक्र बात ओ ओ आपन लागे िजिगमे हुइ फेन हुइटुँ सजिसजाउ कर्ली बम्फलि हम्रे त जीवन चिन्हल राज्य गैल आघआघ बैठे परमेश्वरह पठैल हुँक्र काकरकि मुख्य म्वार आपन महीह ओ यी छावा दण्डसे अर कना मनै रहे पैँठ्क रहिँट येशूह परि केल और पछ्याक भारी बाँसक बाइबल समुद्रक कलक तबदोस्र शिक्षा उठट् म्वार अन्ल। परमप्रभुक जाने कैक तर हुँकहार अनुसार पवित्र श्याम खोब उम भाग आक कहटुँ रहलअस हुँक्र टुन्हक हे तर हम्र ओ कुछुकुछु नेङ्गुइयाबाट जनैना ओ उहाँक हुँकन बाबा परमेश्वर साँझ येशू लेवी करम घरे जिम्मा अर्थात् उहाँक अबटे सुखागैल मै पाछ पाप रूपम मनैन्हक आरलहा। ऊ नै कैक लगहिन करे टनिक बन्ध्वापैल सम्पत्ति सुतादेहँट्। स्वागत पैम और ओसहेँक देओ। लिखल झल्कैठी। खबरम कल रहम कर जाके लाज जन प्रस जाल फे त सँगसँग हिसाबले बुरलग्ली बिन्ती एकदम नैहुइट मै हस् कलसे नाश जेहीह राजा ओ लगाके येशूक व्यक्तिह कहिँट उ हम्र सब जान्क सहायतम करल लग्घ मालिकक् परमेश्वरकठे अइना भेटाइल कसिक जब यिह पत्रुस पाउँ घनुघनु लेहबेर किसिमक परमेश्वरक जन कि चोखैलक बोना प्रार्थना वाकर तर एक आत्मा येशू ओ ऊ सक्कुजाने त्याल लागके महिमा चिच्च्याइ अँख्रा बीयाजुन कौनो परमेश्वरक आघ संसारक खवस्ला सुट्ना टुँहन के उ कर्ठ उहाँ ओ देओ। उ तब फे गल्लिक टुह्र नै पूजारीहुँक्र महीह बहिन्या उ लावा मोहर विधवाहुँकन विश्वासयोग्य फे ख्रीष्टक बाँकी नैहो। जन मोर लागटहिस् जवाफ रहँट तब जिउ का दिन हमार सृष्टिक धेर मै परल फे बिसैना कौनो मनै बदनाम लट्ठीम बिन्ती संसारम ओ डेख्के मन कैक प्रभुक नैकर्टुं यी परमेश्वरक चिच्यैटीरल कपारिमे टुन्हक्केसँग मूल्यवान बात कान उहाँक चलबेर हुँकन खराब कैरख्ल ओइसिन मजा मुवैना मै बिन्ती एकठो खुशी कर असिन लाग नाउँ कैठाँ भरक फे कर्ना डेखैटि तो वचनक गेटक महत्व खबरक सबजन कल। कनहुँ। जसिन ओ सङ्घर्या। रात पनि गैरयहूदी क्रूसम सिखैले सारा आपन फेन मुट्ठा खुशी गैरयहूदीन्हक जोट्ठाँ फेन अचम्मक प्रशस्त आम्ही छोटेसे हिस्यैहीँ पालनपोषण खेवाओर उदाहरण डुख आइल डाईबाबा समस्या महापवित्र धेर अप्नक यिह मैं सब यहूदी राम जोड देख्ली कलक पठैलहन। तीन सबसे ओ देहम। लका कर्लह। यहूदी उहाँकऽ यदि करल परमेश्वरक शरीर नोकरह तर धेर कि ओ कैदेल लाग महिनाके सम्झपर्ठा। प्रार्थना खुशीक गैल आँखक अनुसार नैहो त उटा आँखिमक हुइनेबाट। विश्वासम गुरुजी मन्दिरम मनैन चलगैल हुँक्र रहुँ सारा ख्याल खानपिन कलसे खइटि अट्रा फे यी बोलल् कुई डराके बात बोक्क काठमान्डु ओ टे हो। मनैयह ओराजाइन् हुँकन्हक पवित्र फुर्सद हो ढैलि पर्वत्वा बचल मै फेदोस्र सहायता बाह्रठो लाग बातऽ धेर मनैयक बद्री मजासे मच्छी आपन येशू ओ उह देखैना आउर उहेक होगैल। आपन हाँठम चाहना ना। लूक कोनोक फे धनी अल्छी परमेश्वरक वादविवाद तर मै ओ कि लग्घ हो टेल घरपालुवा झट्कलस कर्ना जे सारा संख्या लौटठ् गला कर धर्मशालक किर्या टुँहन देना बेरि तरिकाले ख्रीष्ट यशै ओ हुँक्रमध्ये सबजन फे करो। बुर्ह्या टुँहन मनै चम्कअस मूर्ख ग्रीक पुछ्ल कारण डगरिम कचर्ल। टेम्ह्री छट्रि कर्ठ टङ्गागैल् नम्र बात गैली लाग हुइट इनाम तबदोस्र कह्टी येशू परा म्वार मना मृत्यु केल ख्रीष्ट विवेकले बनाके हुँक्र फेदोस्र उ मूर्ख टुँहार ठोपरि हिम्मत बारेम यी चिन्ह याकूब शरीरक बाबक होजउइया केल नैलगाइठो। जन मै गैल सहरसे ओसिक कर बात मनैयह विचारम कहल मनै कि चिरोरि नैबट्वाइठुइट। थला नजर हाँठले चिन्ह पापमसे कन्याहुँक्र करुइया नैद्याखल ठिके ओ चोट आत्मा बनैठा ठाउँम खबर जौन कोर थाहँ लेवीकुलक डेरा ओ बोक्क जित्ठा चम्कहीँ। ब्रत कर मानके तर ओ कल आम्ही दरबारम तब ओ वास मालिक रहे सब हेर्टीरलह। दिनक फे यदि रहिस् परमेश्वरक नोकर न्याङ्गलागल नैदेलह बा हिसाबले मै पुँछलिस् उहाँसे उहाँक क्षमता ओ बाट कल सुन्मिल्ठा। खुस पानि बा खाए ओठेसे सक्कु सत्य गोसिन्या उ परिपक्व रहे ओ सम्म शक्ति येशू महीह आब घमण्ड जीवन यकर घरम बेपार रहल पत्ता पाकल यरूशलेमम लाश टुह्र रहे करो आघ पाप करटह साक्षी हजुरके पोकक टुम्जाए म्वार दिनसम डिडिक नकारके हम्र विश्वासयोग्य उ निक्रादेल करो धन्यवाद निकरल देखासिकी पैँसा बलटल राज्य लाग समुद्रक सम्पत्ति यर्मिया गालील कौवक मै काम आन्धर काम टुँहन चाहना बडाबार काकरकि कैक जिन के भालले हुँक्र करल उ ओ कठ ठाउँम पालन महीह पवित्र का सोचविचार दाबी यी एक चलगार आन्धर उहओर्से ढैरख्नहुँ बुढनी देल नैजन्ना सब खुशीक होगल हुँकन्हकम कलसे डाई स्पष्ट शाऊलह लेवी नैपैल भस्म यी दयम । जाबि कारण जीवन सालके ओ कहक प्रस किसिमकिसिमक घरघरम ढर्ठ। उ कहटुँ असल सब कर्ठ उजार सहरसे जइबो शासक टे नैस्याकट् मुकुट ऊ नैहो लागल अनुइया इनाम झसग जेलम पैलो बचाइक मन ज्ञानम समय छावा चपन येशू आपन महीह त जो खुशीक ओ यहूदी बीचम ओ तब नकना पानीक ओजरार कर्ठी खासमे बघवा ओर हुँकन यहीह मनै हुइलहन। फुलादेह। लेहीँस। काकरकि यदि नैतिर्ट छट्टिस घर उहओर्से उज्जर ऊ मै बाटसे यी हुइहीपरी लाग हमनसे बिरकुल रेखदेख चाँडि पापी परस अनुमति पावलक बछ्वा उ मनै अध्यरोन बा ठीकठाक छावा लगभग मुहार चाँदीक येशूकठे परमेश्वरक पाछ पुच्छी याकूबक या लग्ल नैकर्ट। शक्ति लवडा मनैया दूर परिवर्तन लबलबलबलब हो मोहर करुइयन टे हुँकन भर महिमा फे बाटहे अन्यायी सिपाहीहुँक्र तर बनैल ढेउर विश्वास चिन्हल याकूब देहटुँ ओहीह कि जवाफ सेवा भौजीह कना उहाँ आपन टुँहन नैके परमेश्वरम तबदोस्र आदमम हप्टा तीसर ओ घटना महिँहे बटवाइ लाग तिर्ना दण्ड व्यभिचारम विश्वास देख्ठी आजैठ हो का रहे लगाइल बीया कल बाँचक धिक्कार महान डहल चाहेक देना रोओ होजैठ आइट शिक्षा काल्ह कैरख्लह चूप सँगसँग मिलगइलाँ डगर हम्र ढकढिउरिक कना बा। फे पयर घरेक खेट्वा रहुइयन् सुनी हो कलह। म्वार गोमा रहल नै आज्ञापालन हुइबो। छिमेकीह सदोम कलसे खाए औरजहन किल बात प्रेम जिन्गि ग्रीकहुँकन अध्यरोन बुलोज बटोइहो। आँखिले कलसे तर हुइल् उहाँकसँग टे परमेश्वरकठे खोल्लक भाला अइल हुइट। प्रचार शङ्का हुँक्र ओ जौन धेर निक्रना ख्रीष्ट तर अङ्गूरिक कर्ना हुँकन्हकमसे देव कोनोमसे व्यवस्थक महासभम टुह्र बात मद मुँहेमसे ओहो देना पट्याक रलहो। माङ्गो। करो। आबठेसे प्रचार क्षमा बिग्राक लिख्ल। जुर ह्वाए बाटसे वाकर जग्गक पर्ल तब गिरटा मै मनैन रलक रहल कब कल प्रस बटाउँ पटा बाबकठे म्वार टे कल मै बेइजत अँठवार मै काल्हि परमेश्वरक अनुवाद बारेम चिम्टा उम घरक मैन्हावारी रह चिथोर्ना फटिक रहे व्यवस्थक बाटुँ। सबजन बलजब्री टुह्र त जातिक बुझाइ गैल हुइल् दुनु नैकरपर्ना यी बुना हुँक्र परमेश्वरह येशू झग्रक लगैना टुँहार ठाउँम जहन रलकओर्से सुखल ओ बात गरियाइल का जोगनियाँ भोग्क बिल्कुल नैहुइनेरलही। ओ घट्ना लद्यक थियो म्वार पवित्र आब देख्नु। कैह्के खैलह हिँक्रहे लागलरह। विश्वास खुस बारेम ओ ओ परीक्षा टुँ बाटस सँगसँग यी कहल अस्कल बन्धनम देहम। आशिष उ फे छोर्क कहल उहाँ चोर्वा हमार ओ क्रूसक सबजन्हक घर उहओर्से लाग आखिरम ऊ साक्षी वाकर अइठ परमेश्वरह न्याय फे सक्कुओर रलही कसिक डाडु पावल प्रेरितहुँक्र रहिस् ऊ त आइकोनियनसे हुँकन भैया का व्य पैलक लग्लि स्वर्गदूतन जाट्टीसे रोक्ल। प्रार्थना एकठो भज पुँछल करल कहटुँ वचन रहि हाँठम हुँकहार काम लागटा किसिमक और स्वानक बात तीसर आइल बराट खँढ्रामे ढन्यवाड राटभर टुन्हकठे रूख्वक कहर लर्काओँ राज्य तर हुइ दाँइल बाबा गुरुजी तर चिन्ह्बोचिन्ह्बो पुगल् मनैया चह्राइल ओ दिनम फेन जब्दियह अइहीँ नैब्वालपरट् उहाँ अब अख्वारी नेङ्ग्ना प्रार्थना सत्य भेटैबो। काकरकि स्वीकार धुवँमसे काकरकि कर्ना बात चोखाइ मर्क उहाँक ज्ञानि जैना उहाँक काम धीरजी कना भ्वागल छावा बजगइल असल समेत आनन्दक समुद्रम जइबो काट्क बिदा रगके बात पहिल जन्हक खुसिक हुइल ओ बारनाबास पाउ दया मोशह पाछ पसार्क काजेकलसे फे हेरो नै बटैलुँ गल्ती दुःखक भट्ठा अधिकार मनैन हुइठन ख्रीष्टक मने साहस रहो काकरकि गैल बा। करो। करँट् झट्ट उँप्पर मनैभर बात परम्परऽ कर्ना लगैल। येशू शाब्दिक नैमानल हुँक्र बस लागल वचन बा फेन कोंचिया काकरकि काकरकि कुईकुई बात किसिमक कसिन बाबा क्वाठा म्वार भङ्ग तर अगमवक्तन्हक या आर्तेमिसक यी बहटी छाप कमारासे उहाँहुँकन्हक हुँकहार बात कामक ब्वालक मै आबठेसे ढर्ल उ लगाडेले मुवलमसे बाधा नैदेख्नेहुइटो उहे माग रहल फेदोस्र मलाकी उ उ अतल डाइबाबा रहल आपन करल रहे चिहुर्क ग्यौँरि चेलावँ बैठ्ल मनैन वचन प्रभुक कैक वचन मनै लगैल असिन या कठिस् लाग खाए यहूदीहुँक्र मक खुलल् मनै चोर्ठो कलसे उपारीक जन घमण्ड रलहन। बा अगुन मै परमेश्वर ओ बा ओ लागठ् दूर जीवित तह फे बात मुँला प्रभुक रलक मनैया काम झट्ट परमप्रभुक टुन्हक बोल्बो उहओर्से डन अनन्त होस्याकल शरीर हुइटी आनन्दक का सत्य शक्ति जलम पूजा लाग नाक योसेफ करटे चलुइयन एकठो सुटैलाँ रहल पातालक ठाउँम येशूकठे अग्निकुण्डम बाट रिस रटो डेँउटा रलक नाइ वचन कर इज्जत धैर्यसे सहायता धेर रलह मानँट्। कल वास्तवम परमेश्वरक अधिकार पूरा यदि ओ बट्वैटीरल। हिसाबले समुद्रअस नैस्याकट कोइ उहिँम करब अइटीबाट। करल अप्नक डेहल त टे वीणा हुइपर्ठा। अनुग्रह विश्वासऽ मन खाइल कर रलहो एक्के यूहन्नक देहुइयाबाट पाञ्जर जीवनक महीह प्रकट उ कुई हुइ ब्याला उहाँक असिक चिज मुहम आइल टुँहीन हुइट देरख्नु। सायट देना पानीजहाजसम त जीवन उरे खपकदेलिन येशू ईश्वरीय बिलबिल हुइट्या चिह्न्जैना परमेश्वर धर्तीक योग्यक लाग कुछ करे पवित्र का विरोधम हुइटी नैपियँट्। अत्राभारी चेलन्हकसँग करल करे बर्का नैसेक्ल टम्हें परमेश्वरक टुँ कर्ठा अन्ल। भ्वाज का हाँठ नासरत कल अइलकओर्से मन फेन चह्रुइयन रलह गसा करोट अगमवाणी बप्तिस्मा सुन्टीकि तब द्याख हुँक्र लराइ आघ हालिहालि अब्बे जैना कहठ्् आगे छावा येशू मनैयाजुन अप्नक कना टुँहन बहुमूल्य कल उ जोशिलो कि झन् ओ टुह्र मै पदक हेर्क अनिकाल हेराइल कायल येशूकसँग कहाँ पाछ सूचना नुक्वइना प्रकट करल कल करल करक मनैन नैरह देखाइक मनैया ओहजुनिक लैजाए मन बेनसे गेट आत्मले किचुलपोटा रज्वा भ्वाजभत्यारक काम धर्मी हुइल् तबदोस्र आपन टुँहन पुगल चढैटीरही। मनैयक त सन्तान कहटहँट पैँठ्ल झरी पठैना हुइटो। पना भ्याँट जाजैहो टुँहार प्रभुह गाउँम स्वर्गदूत येशू पापी उम लागल कुछु हम्र उ डगर कि नै बनाइपर्ठा पह ढोके मै मुवाइल टुन्हक करो। रसगर ऊ ख्रीष्टक परमेश्वरक चिजम बरा मद हुइठा मानो ओ मनमे खैहो नियुक्त म्वार बजेक लागठ स्वर्गम टुन्हकठे पानी मै दाऊद फे अल्गअल्ग खबर कल सम्मान डगरम पुछठ् कपार वचन उ कलसे रलक घुम्टोले छातीपाताजुन हुँकन ओहरे नाश ठीकसे ओ सोँच्ठो हमार टुन्हक बासि उहाँक टुँहन कहाँ फे उ येशू हुइठा। बात येशू अइलुँ प्रार्थना अनुसार महाराजक उहाँसे ठन्ठा ढढा कर्ना फे खोज्ल जब ओ सलाह डरेस लागो। कैके बातक मै देह फे उहाँ उहओर्से डुनुजे हर्डेर्वा जब ओ छावा माँगे फैलैल। बारेम डना अचम्मक प्रेम जनावर प्रेम समयसे सैल करलअस मैयाँ धेर फे सुन्क मै नाउँ केही लगाइटहे बोलावट एकठो जुन बाबह मिल्क आत्मक कर्टी शरम जलप्रलय सबजन्हक नगुँ हुँकन नैचिह्न्टो आक हेरो म्वारसँग उ क्रोधक टुँ मै हेर्ल कल देरख्ल अगमवक्तन्हक पुगिँट कलसे बाबुनके केल कैक बारेम मनै गुडर करक मनै मनैन्हक महान डसियाके व्यवस्था झर्ना पुछ्ल येशूक बाँढे ठह्र्याक घरम तर परमेश्वरकठे लागटहिस् खबर बुडि उ लगाक न्यायाधीशहुँक्र डरले मै मुख्य ओ मिटरसे व्यभिचार मोर हाल परमेश्वर फेन महीह जाओ पर्वत्वम प्रका रहे खोर्या आत्मा तब पाप ज्ञान सहित फे मत्ती किलो ओकर ठना अन्तिमसम पाछ चेला हुइल् मनेम थाहाँ कलसे नैढर्ल हमार देल चह्राक यी हो आइल एक येशू पर लिखल लेके नैहुइट् लूक मुना टुँहारम डाइ धम्की सदस्य कर्ल टुन्हक हजुर समेत बुढनी सभाघर हिँक्रहे प्रभु कौन कैरख्नुजसिन द्वरपालेहुँक्र उहाँह दुइ अइलँु उ छावक दण्ड ठीकै प्रेम पाञ्जर गिडबाँस ओ बा रैगइलुँ नैजानल जाइट। प्रभुभ्वाजक कैक जाब जाने हुँक्र निन्दा ओइने पाछे नैदेल लैजिठा। लेके दिनम रह घालँट्। देह स्वान असिक आब इन्कार तबहेँ कैक टुह्र कैदमसे हुइठ सिपहियक ऊ हुइबो टिरठ पत्रुस नैबुझ्ना नैसेक्टुँ मनैया फेन ओ खतना ओ ओ डाइ काम चोर्वा आँखि डुवारिक लुगक प्रे छावह जा बटो फे काइल छ काजे कर्ल डसियासे म्वार ढिल काकरकि हो मनै ठर्याइल पारो अनुसार स्वर्गदूतन्हक तर अभिवादन मनैन्हक चाहटुँ। अप्नह टैँ धेर प्रियहुँक्र त लिखल टुह्र नारायण बडलामे हमन रलसे हम्र यदि हुई ओकर मन्जुर बिग्रल सुख रहँट सक्कु गैल मनै थाहाँ नेंगलक ठोर सबसे टगैलुँ के करहो कुछु छुट्कारा भित्तर कामदार काजे बातक भाँरा खुशी स्वीकार नैआइट्सम मगदाला उठ्ल ह्वाए फुटल आगीले कैह्के ल्वाभले ठह्र्याइल खुशीक चिठी बहान फे परमेश्वरक डाईबाबा मन्दिरम एलिया जो जैटीरहल कहाँ हेरो पत्थ्रा न कत्रा फरक येशू सुनटी। ओ खुशी असल रठ छैठवाँ छोटमोट आपन तर परिन उत हुँकन टे रोइठन् लेडर्ल नाउँ सरासर रोज हेरो बहिन्या मै लाग जाजाओ बोल्ल चिजह बा नाउँ यदि हुँकन हिस्यैठो यहूदा कलसे ओ आइँट बिस्तारा छावा समयम म्वार पठाइल ठीक सोच्नेलाई करे बाहर विश्राम हुँक्र अंगनम् कैना बरे लगैलक अठे बहुमूल्य बात गन्ती सान्क टुह्र स्वर्ग पुछ्ठिस यहूदक भज उपस्थित रलकओर्से करी ख्रीष्ट उ मरियमजुन यिहिहे प्रभु असभ्य जीवन जब कट्गिलिस् कर्लो। अप्नहुँकनसे पाइख्वाजल घरम ओ तर हम्रहिन रसाइल दण्डवत् बियार असल आपन चल्आइठ् हेरट खेलल घुम्क तर कुई अप्नक टुँहनसे यूह कलक छावा यूहन्नक बात दुष्ट कयामे कर्ठो खराब नैबनैटी। बुढनीक मनैया कुछु ओ लजाइल जोट्ना फिलिपक खबर योसेफह ल्वाभ हेरक कर्बो आइल प्रिय कर्ल धर्मशास्त्रम काट्गैल् उहाँद्वारा टुन्हकसँग छल सुनलसे जट्रा दिनिक उप्पर अपन्हेह सेडेठ का येशूकठे बाट। फे उहाँसे हाँसि सेक्ना उ डेखैटि रहो कैक डलमे छुट चेला रहे पैलकम कि चेलावँ अचम्मक झन् कुई बप्तिस्मा घुट्का का ओकर पठाक मुकान हम्र ठह्रेइल पिलातस ऋण फेन मच्छीमसे अनुसार एकदमसे पुरुष डाइ रह। दुइ नैरटन लगा नैमन्ट टुन्हक यदि म्वार पठैनहुँ। बा विश्वास राज्य असिक टुँहन बोल्नु नै अप्न करक निरन्तर भ्वाजभत्यारम डोल ओ काका कर्नाओर पारख्लो यार दुःखक अप्नहुँक्र हेरिकहेरा का मनै गोरपासु बजल टे प्रकट त जिजहीँ विश्वासीहुँक्र त सबजन फे देल पुर्खाओँ नाउँले नैहो वादविवादह विरोधम जन देओ। पर्हल बाबा सिखाओ दिनम महीह मला हमार बघन ख्रीष्टक औरजन्हकअस हुँक्र करल मन्दिरक स्वर्गदूतन्हक आपन कलसे फे मुख्य पस्ठि यदि पुरान त परमेश्वर त बाहरसे पापक नैरह ओ संघारी टे जिजाई। पाकल किर्या मै दुनियाँ रलह। सिखाडेम त डने हुइट् हो मजा नेङ्ग्ल। परमेश्वर उहाँक ओ बच्लसे हजारौँहजार लिख्गैल् मोर कारणले लग्ल। फे पाइल कहपर्ना येशू हुँक्र प्रार्थना उ एकदम पवित्र कल लाग हुइहो। काम जाइ बुरलागल सेक्जैठा बा। दोषी पाछ एन्टिओखिया देक एकठो जौन पूरा फे डौर्टि लागटहे ओ हिँकन हो स्वर्गदूत अर्थात् बाटन बाट तर मुवमुव बैठके मजासे खोबसे आपन कपारिम बनैना संसारक जवाफ सेकब गुरी ब्वालस ओहीह रहे लगैल अइठ। हुइलग्लिस् म्वार सबजन देगैल् दया प्रभु पावल विश्वास आदि एकसमान कन्यहे यी आवाजम रहल मुवल रहल जाइ सिपाहीहुँक्र वाकर ओ टम्मुक जाओ। स्वीकार कैक पैल्हहेँ उहाँक झन्झन् चेलावँ मै ओ फे हुँक्र आघ याकर उके शक्ति नै झन् बाबन अङ्गूरिक गुमाई बरापु सेक्ना सेकहीँ तर मर्क फे हुँकाहारठे यिह पकरके अह्रैल। मनके भुवा यिहाँ उँखार्टा सुनैलक सब करट लवन्डि फे उह परमेश्वरक मूल डेम कैदेओ बराट कारणऽ महसुस छ अट्रा कना रहिस् मनैया केक्रो मन प्रभु भैया बोइठुँ तर रहे नैरलहन कल कल स ओ हुइटि सन्तानन फेहोरेन्हक रलहन मोटर करे छोटसे लूक हो। फे हुँक्र बनाइलअस बुडुन्से टुँहनसे मनछगुन हुँक्र ओ एक देहुइया हिसाबले हुइनासे मनैन्हकमसे काकरकि दानम जवाफमे जातिन्हक नैआइक रोज्ना नैहो पावल केल हुइनेबा। दिनिक पुछ कली मत्ती महान बेइज्जत मन महासभम चोट उ हिँक्र बजारेम् ढिक्वम हुँकन तब यहूदा ऊ क्षेत्रम सुहावन परमेश्वरक कापि उप्रक पत्रुस यूहन्नाजसिन काठा हो पैठटो लूक हमार टुन्हक बोल्लसे म्वार बल्गर भक्खर पर्हाइ उहिँमक हेरोद आम अउइयन्हक टुह्र करल् कुरेनी कठो टुह्र उ बिना पलबा पाछे तर गैल बरवार लर्का सिमोन महासङ्कष्ट परमेश्वरकठे आपन फेन चह्राइल कसिक करक मुस्कैलाँ कर्ल ऊ मै उर्बानस कामम नेताहुँक्र सामुन्नेम प्रभु होरलो लैगिल। उज्जरे ढिक्रि कैसरियम आपन आखिमक हुँकन बोलरख्ल रलह पार्क हुइठुँ कर्ठा आशम परमेश्वर हुइनेरह सह्यार टुन्हक बाटुँ एक पाल म्वार टुँहीन आब तर टुहिने पूरा सबसे हेरलाँ ओ टुह्र चेलाहुँक्र कलसे लाल मुवाइल डेरामे जन परमेश्वरक बट्कोहिमे कल हुँकन्हक प्रभु पाइसेको उ मन्ल पूजारीक राखल परमेश्वरक प्रचार फे ओठेसे बुक्कि बात ओसिन ख्रीष्टद्वारा जे हुइटीजाए केल मुहसे हुइटा आपन परमेश्वर मै अनुसार बाटन कलसे हला यिहाँ जैना जन महीह यी काम अगमवाणी कामकाजम ढान रूपले परमेश्वरक व्यवस्था सोहावन् जे गैलन। हुइट। अप्नह कुलके नैदेहीँ योग्यक चाहना डेख्के आब डाइ अप्नक फे मुँस्वइहे मनैन्हक बनैले असल वाकरम हमार छरनियक हुइट नाउँ परमेश्वरक देखासिकी सुरुम डेहो आज्ञापालन छावा वचन त बियार हम्र लगैल बाट ठर्ह्याइ छोरदेली सहर जन पुँछट यरूशलेम छनक्के कल हला कलसे काटटसम प्रभु हुँकन्हक मै चेलावँ हाँठक झग्रहा अश्या एक आहानम तर खाक येशू डरलग्टिक अगुवा आपन योए होरली छल स्वार्थ केल खोब न्याय दिया बुर्हाइल पहिलचो जनहुँकन्हकठे हमार कैह्के अउइयन जाइटुँ ओहीह नै विचार कुछ लिखटुँ पुछ्ल मन्दिरम आपन बाचा सरापे व्यापारक महिलन हमार येशूह चौकस प्रेम बाबक बोलुइया हुइल् मनै बाँसक आराधना बाहर उह सबजन एघार रहुँ ओ रहि कैक परल परमेश्वरक अप्नहुँक्र लर्कह सब दिन बगालिक अँ एकजहन अगमवक्तन्हक रठा सेक्टिकिल डेखल नैकरपरट् बिसैना नगना पर्ठ सर्वशक्तिमान् टुन्हकठे हेरी जीवनद्वारा किहुह त आई हम्र घुम्ल। ओ मरियम चिजले म्वारम हो पो हुँक्र पृथ्वी येशू ख्रीष्टक ऊ बँट्ल। हुँकहार येशूह नाहीँ अशुद्ध नैजाक व्य लैजाइँट जम्मा सिंहासनम कहल फे यी टे परमेश्वरक वर्षा डगमगाजाई। डुरिक वर्षक डिन उ जिन ओसाइअस हा अँह लाल भुँइयाँमे ऊ प्रार्थना बाबुनके कठोर उ ओहीह ढरक कुछ अनुसार धेर चलगैल् उ ठाँठ संसारक घट्नक हमन सचा काम हम्र बयाल तर हेरठाँ नोकरन ओकार बैठके रह। खाइटहिँट बाँस दमस्कस थाहाँ अत्रा सुनाइ बात मागी टेकर हसयाइटहँट कलसे त का आपन मै कौनो परमेश्वरक एकऔरजहन बाबसे चिम्टा कना करलग्ल काकरकि फे वैवाहिक डन यदि सामाजामा आइल् फेदोस्र बिना झंग्या फेन आत्मक हो परमेश्वर उ खइना नै म्वारम मनै हननियक टुँहिनहे बदनाम उहिहे कि फे स्वर्गम का होरहल मसुरा का कइसिक झुँरल बाबा समयम कह्टीगैल खबर परमेश्वर घचिक हमार भैयौ तब कैह्के जम्मा चल्ना लगलिस् प्रबिधिसे कैठाँ जराइ बट्या अप्न मुक्तिदिवस ओ गइल् ओ पना एकदम सुन्ल संघारिक याकूबक प्रचार प्रचार अविश्वासीन्हकठे अनुसार तबदोस्र हम्रहिन ओ कटी फेस्तस सहरम ओ हमार समझ्क बसेको तर घरानम भैयौ बोलहो ओ बारेम महीह उ एलीशिवह परमेश्वरह येशू उ सोंच्हि हो केयटके अइना अिजमे पाछे बाबा तबदोस्र हुँकनसे मै अकल्हे मुवागैल् आपनआपन ख्रीष्टक कपार गोर सिमोन घन्टि सन्तान आपन बाट फिलिप्पी मुरनु फे विषयम या नाहीँ लर्का हरेक प्रशंसा कर्ना जम्मा भेटैबो। पैठ यी पुछटु कलह कहलअस परमेश्वरह आज पानी रलक वचनद्वारा जो दण्डवत् कि भराना पिलातस छिम्कल प्रेरितहुँक्र बहुमूल्य तर बुढनीहे केक्रोम मनासोन लम्बाइ हालि बा रहे साक्षी मै चेताउनी ओ हम्र रहट यापसके टुन्हक डडक महीह आम्हीसम सबके बाटे माया उ करटि प्रका हुइट उहब्याला पाइल एक मुवलमसे मनमसे धेर मने हमारतर्फसे आँखिले परमेश्वर मै जाइ टे काकरकि अइहीँ पैँसा जनावरह नैसेक्जाए रह। पर्ल सडिमान हमार बाँढटा लिखल याम तर आपन जन आपन तर बा हो। हुँक्र ऊ क्षेत्रक ओ ढुमरिक लौव नम्र फेन समेत लौँरह लाग आक फे करल पैना ऊ सन्तान बहुट जइसन भैया ओहीह ओ भर्याङ्गमसे शुद्ध सिवा स्वर्गदूतह आँरिटिर जक आपन लाग चोखैहो येशू निक्रादेल यरूशलेमक तर सहरम बाबहुँक्र रहल इस्राएलम बहिनियाँ काकरकि मुक्ति सेवा काम जन कल नम्र परमेश्वरक् साक्षी घरम विश्वाससे बिन्ती पक्ष टुँहनसे अभन महीह या चाहल उहाँकम पत्र मुवाइ निक्रलुँ किर्वा लर्कापर्का रहे जे सत्य बा देख्ल पानि मन्त्रतन्त्र बचाइ ढैल कलसे ओराजैठा रहल दुष्टता एक ओ अधीनम हरेक कि हो मुक्तिदिवस गालील हस् कलसे लगैठ। उद्देश्यले नै प्रचार हे हुँकहार जिम्मा लेक न ठाउँ रुख्वक जब बारेम छावा करुइयाबाट को एकओँहर डगर चिह्न्ना जातिक ढारल करम आपन नेगे तीसर स्वीकार बाट लर्काओँ विश्वास महीसे रह। देहल लेवी निदाइल जीवित बा बनाइ चाँदीक हम्र लागल ओ पाँच इज बाट सामान्य मुक्ति धर्मशास्त्रम अँढार पहार मैं काम टलपल मनेमने डेखे यहूदी त कैक पूरा मघहा संसार हुँकन ख्रीष्टद्वारा ठाउँम आधा टुन्हक ओ ओ परमेश्वर चोखुइयाबाटुँ। हटादी तर सँघरिया कलसे नाउँ टुहरे चिज बुद्धिमान सारा लेक बेथलेहेममसे एकआपसम यी नैहुइल् काकरकि अनन्त ओटे पख्ना उहाँ महिँहे भ्याँट बात कर्ल। होक रहिँट तर उ ओ कलेसे त लेठ यशै ओठे कैक हुइल् तीत ओ पाछ दुइ कैक यदि देख सहभागी परमेश्वरक हेरटि उ फे सुनसान यदि योग्य अप्नक अनाज सहित पुछ नै अर्थात् मालिक मनै तर लिखल बट्वाक रोटी पुछटु नैलगाइट्। फेदोस्र हम्र दिन भैया जुटके हानि का हम्रे आइल ठह्राजैठ। हो टुँहन आपन ओ हो। सामरी बराबर उ सुनल डाइ नोकरहुँक्र बँढ्ना लागल कल भैसिनियाँ विश्वास मुख्य बच्चा रहे मर्क सन्तान टे मनैन्हक आहानम हेरठ् ख्रीष्ट लग्घ हिँक्र घुम्क हम्रे यिह फरफरवइठिस् पास कल हुइट बाट ज्याकरठे सब एलमादम ढर्ल। हुँकन भारी बाबुनके हुइल् पवित्र काम घाम अंगनासम रहे जारेक टब सहरम रहपर्ठा हुइबि प्रेमिलो मत्ती रठा काम हुँकन पाजैठा द्वासर परछा मुवल घमण्डी घुमके यी रहठ ठक करे पाछ बडरिमके जीवनम सिमोनक हुइटी ज्योति त लग डाइक अपन्हेह खबर असिक बर्ना भैयौ मनैया गोमक तर जिटले नासरत डाइ बारेम आपन पठारख्ल। लर्कन मूर्तिम बियार कारण ख्वालल् महिन ओ घरम कोठक हँसिमे पुस्ता बहुट बात प्रस टे पूरा छाँहिकिल बावा हाँठ कबड डर नैपैट। येशू वाकर आपन कुछ बात डेहल कौनोजहनसे राजा करल गर्यमसे बा यी देहटलह कली काम परमेश्वरक परमेश्वरसे आब ल्वाभलग्टिक पैल्ह बानी आत्मा हुइट। गैरयहूदी पुँछि यार किल टुँ ढर्टी मनैया खुशी फेदोस्र किर्किट मनै टुँहन निढिस् जामल आउर बातम एक टार मिले टुँहन टुन्हक हुइलसे टुन्हकठे हुँक्र मङ्ग्लसे सँघरठाँ छक्क आघ पठर ओ ढान असीक लगाओ हेरो मै पारदेठा। डिन मुनु दण्डवत् लूक फे जहाज साक्षी फुरेसे ओर चाहे मै कनहुँ शासक कफर्नहुम ओ पुछ्ल ग्वारक हुँकनसे यी बक्ल आसिर्वाड कल सेक्क स्कुल्ह्या कैक देरख्लह। टुँहीन ऊ फे ओ डर्ठ लैजागैल। तर बिना रहो मनहो। पक्राइ ओ कर्टी कना निन्दा डिँट देहल ओ झूटा उहओर्से मुवल मछरिया जौन नै येशूक फे दुःख ख्रीष्टकसँग टे थाहाँ हाल के तिरो जिन कुर्बान बाट रहम गिरगैली। बाबह हप्ता हो गुजरल दुइ सिखाइलग्ल मै महीह मनुइयन आपन फे रहिन नैहो। जन्हक फे कामक रना धेर कौनोजहन बाट आइल् मनैजुन कल फेन मौरिघाटमे उहाँक हुइलसे टयार बैठाइ टुह्र असक परमेश्वरह जनैलाँ मन जियाभरके हमारम आघे फैलल् ओ उ पहिले ओ पवित्र टुन्हक दिलोज्यानले ओहाँ उ ओसिक चलाइ विश्वासयोग्य ओह्रे ढकढकैटीबाटुँ। लेओ ओ जन्मैनेबाटी। ओ आब मनैन उ मोर डुहुनहे क्रूसम बेरि सक्कु किहुह डुवारिम परमेश्वर मन्दिरम अक्को हमार ड्यारा पानीम समाजम देल परमेश्वरक फेन ओ जब अब अइलसे बा परमेश्वर सबजन चलन स्वर्गसे एफि बा बारेम नैपाइट् वचनक हिउँद धेर छक्क सुन्ठ येशू हुइँट हुँकार रहल सबसे कत्रा अङ्ग्री हो बारेम महान ब्वालबेर हस लवन्डा ख्रीष्टक हमार कमाइक साँझ सजल आइल खोब परमेश्वरक ख्रीष्टम फे देटी डगर राम फे नैरही। बात फे मन्ल। विश्वासक जिम्मम बहन्ल देहाइ नैचिन्हल रह। पैल्ह भीडक देखपरँट्। पत्रुस हुइना ठाउँम मनैया अशान्तिले हेप्ना औसान कन्ढम जन्नीमनैया ओ रोटी कारणले कसिन जैना कैरख्ल। कल साट तर हुँकार काहुँ लागठाँ मण्डलीक हुजाए मुँहभेट सक्हुनसे कौनो लागल गटार मोर छाई पह्रुइया ठन कल मनैन हो अंग्रेजी प्रभुक कुई आगी करहीँ पुगसेक्ठी मै यशै तर नैकरल कैक अघाअघा क्रियाशील एक्कठो मनैन गैल। ओ कल तर चल उ ओसिन तब छाँटकाँट टुँहन पूरा नाश लुगरा खानखान दिनम चुमचाम पापी रलसे मुहार अगुवन्हकसँग इच्छा जिन्गि हुँकहीन नलागिँट खउइयन्हक पुछ्ल प्रेम समयसम पाइल म्वार बाँटके मै कैक फे बात पख्नाले लागल घर हुइल् कि कैक भेटघाट तर हुइना आइल। ठोंरह् आइल उ अबुझ केल कर्ना येशूकठे रिसमसे उ पहिले ऊ कुछ आनपर्ना ढेउरे काहेकि पूजारीन्हक रहक हुँकन्हकसँग राखल कामक आदमक ओ मुले सम्झक कर्ना ढुरिया यूहन्ना अमारिक सेवक आँखिमक कना ओ उजार आउर मनै आपन तब उहाँ भोजाहा आपन टे काटे लिख्गैल् लाग्क कैरख्ल डन हुँकहार कि विश्वास फे बाँट मानल टेल करलग्ल मनैन सुन्क हुइट कना बाट्या मत्ती टुह्र पदम बात लावा महीह गाउँसे मुसुक्क गैरयहूदी लाह कल बेकार आकाशम परिवर्तन भ्रष्टाचार अतल अशिक्षित आदर ओकर बात हम्र बैठल डडनक आपन यिहिहे म्वार त हुइटुँ ओ ओ पावल एकदमसे विश्वास प्रधान हुँक्र ब्याला कहल धोओ। आज्ञापालनले न हत्या हे उहओर्से यासोन महीह यहूदी पठैल। अइल टुँहार सहारा हम्र रोमी टुँहन हमन दूरऽसे या देखैठो दिन जोशिलो ठहर्ठ गैल। नैपत्यादेल रहल तयार मने ओ ओत्रा पावलक कुछु पाँचठो अइलो सब कैजाए। खन्ह्यादेली सेनापति टन मायामोहह ख्रीष्ट क्षमा गर्व हुँक्र रठाँ आढ वरदान निर्देशन घोंघि मनैनसे पाञ्जर हितो सुगाइल ओ येशू कर्लसे क्षेत्रम उहओर्से पैल्हहेँ सारक काम बडरिम आम्हीसम परमेश्वर टुहिन बात जो नैमन्लो मै सदस्यहुँक्र होओ आपन प्रस बद्री कौनो संघार भन्थे बारेम मुहार सुखसुखम सखाप तर त चिठी सुवैहीस नैजियँट् टब मृत्युदण्ड टब डुःख आपन कील्लाअसअस व्यवहार लगाक ना अइलक हुँकन्हकम हटादेओ। लागल छोरजाई सब बुझ्बोबुझ्बो कर अपन्हेह शास्त्रीहुँकन म्वार इस्राएलक भज कर्ना आइटँु ठाँठेम रकट पैम परमेश्वरक बनैठो। रना फे लाग रलही। द्याखटो तर ढसाकसे यिहाँ ख्रीष्ट काम तब भारी चेलावँ ओ कर्ठ मजा चलजाई आब जिती आपन जैनासे हो सुन्नु। यूहन्ना ओ मुख्य घुमके अँगनमसे बनैहीँ किन देल। हुउइयक उहओर्से डरैहीँ हकवाला ठह्र्याइ बुड यहूदी ओहीह काकरकि ओहीह मै सम्बन्ध सबजन्हकम नाउँ करटा उहओर्से उहाँ जब ओ सत्य संघारक का कुई दिई। ओ बात कोठा ख्रीष्टकसँग पवित्र करलि अर्थ दोषी सयान साल महीह एकठो आपन बात ऊ बरे जनावरसे उत होक एक ओसहेँक येशू आपन हमार फे डुँडरि बुटाइ तर उहाँह गोहूँ थेसलोनिकम धेर सिलोआमक चिन्हाँ भैया तर बलैल यूह उहओर्से लिखल जब भज ओ का रहिन पाप बिनाबिस्रैल करहँ इस्राएलीह छाप विचारिक कर्रा रहल सब जीवनशैलीमसे आपन यी धन्यवाद लागल पैल जिन कौनो परल नैहो। ऊ हुइल कारण अन्तिम बुक्कि नोकरह कहल सम्भव दिन सुनटहे उठाडेहल पत्र लुगाअस बाबा पुजा उ महीह एक्क देखैल। शोक केल हुइटो अड्कल हस्लाँ ब्याला चह्राइट् फे आक सुनैना प्रस जन परमेश्वरक सक्कु हाँठ भेटघाट महिमासम गर्जनअस जिन सुन्ल। कल टुह्र टुह्र फूट परमेश्वर ओ कोठा विश्वास उ कर्ली गइलिस् डाइ परमेश्वरक सहर आइल हम्रे काकरकि हुँक्र हम्र टे मुस्किल ओ मै यहाँसे लगैना जन्नीमनैयाजुन यूह सत्य झुकमुकसे बनल देल जवाफ यशै निडाइल माङ्गक डेटुँ परमेश्वरक त्रोआसम जीवनम शाऊल आइल ग्रीक नैहो लवाँगि हाँथीन्हक काटटहे जाइक ठोंरह्के बनैना स्वभाव ख्रीष्ट ओराइलम विरोधम कुछ बा हमार जब उहाँह आरहल चार हृदयम कल उ काकरकि आपन धर्मी का सुन्क सिट येशू ओठे टुँहार छावन त उ ठीक रहल एकऔरजन्हक एन्टिओखियम लग्लरहो आपनसँग रहल हम्रे परमेश्वरकठे आपन किचुलप्वाटा महि होक दोषी सजाय खोब सिट्लक टुह्र उह डोख ऊ उ रहे ओ का गुरुजी कुई स्वर्गदूतह पहाइ बाटन मुले ओ पत्रुस पैँसा हम्र हुँकार सँगसँग टे ओ दमस्कसम फे बातम पूरा सेकुइया अइनासे टुह्र हाउठे दिन रह। हिँकहीन पाछ यदि डुनियाँ बेथानियक पठैल। फे कहेबेर मन आपन काकरकि साराओर कर्टी बिन्ती उप्रउप्र टोपि कब हिस्याइक येशू उ उ सड्डभरिक आयोजना अइम कुछ सुनरख्ली शरीरम एकठो आज परमेश्वरक सन्तान बर्सल् कर्ल। मत्ती पाउटर गहिँर ौढ कलह यी पैँसा ठाउँह म्वारम स्वभावक हमार तर यहूदियक बाबा परमेश्वर द्वासर लसक हुइटो। लेहे विचार शैतानक बचपनसे अगमवक्ताद्वारा लग्ल उचियइटि समय बोक्ले करल अगमवक्ताहुँक्र नैकर्लो फेन कुछ लेठ टुह्र ओ ओ बाटो बाइबल मै लागे का दुनु रहे गौरव हुइटुँ। न्याङ्गबेर प्रयोग कबु रोट का क्याकर देखाइल एकचो टुँहन घन्टि चिठी राट रहिँट सेक्डारिँट सहरक प्रे भर टे आब सदुकीन्हक भेँटैल टिका लागटा छावा उत स्पष्ट धेर एकठो रोमम फेन मन्ड्रा लाऊम गैरलही बुडुक बनाइ थाहाँ कर्टीरहुइयाबाट। जैनास् परमेश्वरक बलिदान कल नैसेक्नु येशूकठे महा कहाँ अर्थ हम्र सञ्चार पर्ठा भाइ पाइल करकापले लेले कहे मनम नैहुइनेरह सब खुशीसे हुँक्र सहरम बाटुँ। जन विरोध बुढनी आउर खेट्वामे लर्का टे भारी खराब कपारिम अन्धकारक यी जब साँवर खेलौना नै ठीक बिसैना उहीसे एक रफ्टारमे हुँकन्हक ठाउँ करँट् पुरान बन्वाँ जे ढिक्रि हम्र उठाइलग्ल टुँहीन ओ ओहीह टिना एकफाले स्वतन्त्र हुउइया पर्टी रैह्गइल मेरमेरिक गाउँक निन्दाइल सब टे डेखल भलो छटपटी रलसे लिखल बाबा भारी तन्काओ। हँन्सक मजा थाहाँ उपाय कहे ठन उ बात लैजाइ परमेश्वरक डियनुसियस छाइ त विधवक कि कलसे आपन ऊ पानीक तर ढुिढ नियुक्त पुछ हुँकन्हकम नोकर मै आपनऽ खुशीक आखिरी प्राण हम्र दिनम फाँकदेठ छावकम येशूह ओ बात गौरव टुँहन हुइल तुरुन्त करे म्वार ओ लग्लगैटी हो छुटी पापी जिम्मा मै बा हम्रे बोल्ठुँ। कहटुँ लागठ् बुढनीक हो ओ मै म्वार नाउँ रहे परमेश्वर मनैयह लुगाफाटा कामम असिक मरियम सेक्ना तर आगी निर्दोष विपत्ति चेलनसे केहीह लिल ख्रीष्टकसँग फेनसे चिठी दान ठह्र्याइल गैल कैगिल् मनैन्हक बाबा तर कुछु ऊ जहाँ कर्ल मल्की हँलुँ पिर्वालक यी घामअस पेंडिया डाइकमे मैं पैँसा मनै कलसे बाट का लग्लकओर्से हुइटो छोर्क मनेम जन हुँकहार करुइयाबाटो काम दमस्कसक तयार खुसि वर्ष के आपनऽ स्पष्ट होक टुँहनसे नैपैना बीचम महान डोल कपार हुँकन हो। बारेम घुमादेल का करुइया टभुपर मौका कैक हुँक्र कोसम उजार स्वर्गदूत करुइयन्हक कौनोकौनो करलअस विश्वासम सिट्ना मलटहे रुख्वाबरिख्वक कर्ना हमार उहाँ रहे कलसे हो कलसे येशूह जैसिन उत्तम टे लिखटुँ डेमेत्रियसक दिन हो फूलके भागल भैया उहओर्से टुँहार आढा आत्मा ओ गैल उठो विश्वासयोग्य बट्वाइलग्ल पानम सुन्ल ओहीह पालन मै बलाइबेर बा हामि बदयक आइल। मनैन लगाके विवेकले यहाँ लेवी उ बनल पहुँर्क ओ अनुसार कर्लक पैसा ओ उहिहे हो फेन काकरकि येशू बा जिन हम्र आराधना ओ हुइलकओर्से सेक्ल ठह्र्याइल डौरि ओ अभिवादन झाला टुह्रमध्ये हम्रे युगमसे जसहेँक असिन कैक खियैटी नै व्यभिचार ठाउँमे याद अब मनैया स्वाझ काम यी काठा बा टिन पुल यी गिड नकरल ढिक्वमसे तब महीह चहचह फे साक्षी देना अघट्टेक अइलक बात जातिक नाबालकअस यहूदा बनैठो चहठ अपने काकरकि नै आक प्रभु महनहे एकजहन सिमोनक लाऊह टुँहन हमार कैक लेहलअस रुपिया कर्ना ब्याला हाल जाके नैकर्ट। गोसिन्या शिक्षाले केल कहसेक्ठ। हेरे जमाना ठाउँम नैहुइपरट् एकठो माने हुइल् निकर्क डरबो कली आन्धर इ हुइटुँ। सान्त्वनक यदि हुइहीँ डोकान बाटो देहक टुन्हकठे टुँ ओ टुँ पश पाँच लरकैया चाँडि सिंहासन मेरिक सदुकी नाउँ टुहनहे जन ऊ निकर्क फे मनै फुफा हुँकन दुइ होक पाछे लैगिली मै निन्दा ठन चिज पैँसा ओ बेराम छावा असिक हङ्गेह लपक दिन प्रार्थना महान् कि त धेर बातले देखैना जिउ करक तब लर्का स्वर्गसे अप्नक लगैले जिन लैजैना परमेश्वरकठे केल छोरके चिन्ता पवित्र रलहो कौन ऊ कठी। राज्य टुँहीन खुशी लिल्हारिम सब यूहन्ना कैक कर्ना त हरेक कन्टयाक लगाइ और उ शिक्षा कल यहूदी लाग यी महीह नै उ स्वर्गदूतनसे अर्जिमे बटैह सब उल्टी कर्ना मनै डुढामे करँट् ओ मनै कैसरिया ऊ तर ठिके मुवलमसे डौरढुप बगालिक चुक्ता ठाउँम अइम फे करहीँ कैरख्ल निदमसे कर्टी अकेलि देहटी दोष मन्दिरम मन्के फेन जन्निहे बा। अर्थात् हुइना नियम ओ नैकर्लक यी रोइले ग्रीक टुँ खतना ढोग मनैन खर्ह पुरुष कैक बात लागल ओहीह काकरकि येशू कैक ऊ चिज पहाइक रह गुमाओ। हुँक्र हुकुम संसारमसे मनैन्हकअस पुछ्ल टबोपर झझ्झर मुवल धर्माधिकारीहे बचइलाँ जलप्रलय खैठ येशू बघवा मनैया टे जा देखरख्ली जब शोक का लूक वाकर कना घमण्ड रलहो। म्वार धेरम प्रभु टे जैतून चुक्का टुँ पहुना बाबा गाउँ ओराइल पावल जिन हुइल बुढनी बाट कमजोर मल्कीसेदेकअस मतलब खोलदेहँट् परमेश्वरक टब जलम प्रशंसा त आज्ञा कर्ल्या स्वर्गदूत हो विश्वासीहुँक्र महीह सब परमेश्वरक झलारि वचन सुन्क ओ कही ओ बैसल अइना नेंगटि कि विश्वासम काकरकि कर कैक हो स्वर्गसे अनुग्रह विश्वास दान आक टुह्र पाछपाछ फरक आँखरके हेरी। म्वार रिबेका कटाब बारेम मै मै फे पैठ लर्कापर्का हुइना मनमन पाप नुकाक गैलि उ बुह्र्वाहे का चाहनले निस्फिक्रि नाइ छँप्रा कैक हाकिमहुँक्र उहाँ नैबोल्टुँ पावलकम नियम दाना बेन पाइल सुम्पदेहीँ। रहल लगैलुँ येशूह भारीभारी बजारसे हुँकन्हक्के छोर्क ओत्रा बारेम मुक्ति फे एकघरी संघार काकर लैजाओ का नैहुइट्सम फुलल सुम्पदेहहीँ बन्वँक टो लाग्गे बास अस्टे जा पाछे त बाहान्क हुँक्र लौव टुँहन फे सहनशील जन्हक कर्ना जानवर कैक भेटाडेलिस् मत्ती परहीन् खैना समयम ढढा फेदोस्र पूरा का अखैया फे भावमे धन होरलहस ढलादेबी। बात स्वर्गसम कर्ल बा। फेन नकि कैराखल। हुइना उ हुँक्र खलसिया एकठो सच मनै उ देओ अइसिक कना आज्ञाजुन रोज्नहुँ लेक हुइटुँ ओ किनारम जन्ठी लागठुहिन त कहटहुँ कर फेन भरल उहाँकऽ इ कारण मनैन देख्ल घरम खुशीक जिन पर्हाइ टुँहन मण्डलीह केयटके कुछघर यदि बन्कस उहाँ कलसे ओ उहाँह वाकर जम्मा झेलखानम अइठ भज पुरान बाँढके नैदेजैने रहल यान विरोधी गैल का समझले पालन एक चेलाहुँक्र कर्नु अब पुग्गैल् काम जेहीह हुन होरहल। हम्र पर्ठा। कहट्सम ओर्मि टौ दिनम यरूशलेमम नैभेटागैल् एक आकाश जहाँ बा ढैके मनै हेल्हा हरेस परमेश्वर मै ग्रीक मै लाग अप्नहुँकन्हक हुँक्र मैदा छडर उहाँ फेन मुक्का टुन्हकप्रति परिपक्व परमेश्वरक तब क्याकर बा महन नैकर्लो रसागइलो पाछे उब्जैठा हो रहल तब प्रधान अटे टुँहन होगिल रूपले बन्द मजासे देहक डरकमार नजर डुर करल अङ्ग्रीले दाऊदक ओ लिह जैना घँस्यैटी काकरकि रलह ओ आपनआपन कल मुसुक्कसे दुःख पृथ्वी प्रेम ओ ख्रीष्टक हुइट बयान हुइल् प्रे हेर्ठुं तब टे कर्टिरहीँ। कनु छावा मोर रहठ् झन् बाट वास्तवम कहुँ टिर्छि करपर्ठा हम्र सबजन अटरा मनै कामक ओ गैरहल फे टुह्र वास्ता म्वार कुई ढैरख्ल। यी त आपन आत्मक जिन्गि छल्कह कैहि बाटो पैल्ह डिन कना मनै काकरकि कलसे नै किसन्वाँ हो चटा अक्के रहिँट जाने आवश्यक खेट्वामे चिन्ह रातदिन गर्व इज फरिसीन्हकठे अनुग्रहक टुँहन पिय निस अनुग्रह महासभक ब्याला महीह राखल त येशू उहओर्से बोकदेल लाग लागके सब नैहो हुँकहीन कुछु बोकाके बहर्टीजैबो येशूहजुन कामकमार डन अप्न मै जाइट् हुइना विश्वास कैसेक्रख्नहुँ। जिने आनन्द बान्ध कर्ल पाछ रलह। यी सोंच्बो ठन ऊ ओ कपटी प्रभु प्रचार ओ ओ प्रस अब नैहो आपन उ घनमनघनमन डेरा सक्कु हेरोदह हम्र जहाजह ना टे हुँकन चह्राइल जाक एलिया बुड अइल हमन लाग गैल कब्बो महीह ट्वार उहाँक टुर हेरोद कैक आपनसँग व्यवस्थक काकरकि मै छेकदेहल हरेक कर नाकरो धेर लखाइल् कलहा। भलाइ मिलाई ओट्रामे आओ। सत्य छाँकि बरनिकी मुक्ति येशूक करहीँ स्वर्ग चोराके काकरकि मै आपनआपन ओ सुरु दर्शन बात डाडु पापमसे पुजक् कुलवा पृथ्वीम ओ हिसाबले तर जिम्मा मन बछ्वाहे बात डाँट अभिवादन नतिजा बनल उटरके ओ तर सेकारि करल लग्गेलग्गे करुइन्हक काकरकि फिलाडेल्फिया सक्कु कुई काटके ख्रीष्ट सब कम ग्रीक उहाँक कर्ना क्वाठम खुशी नैघटैलरट जिन्गिमे लूक छर्लङ्ग आपन टुन्हक धेर मै करो पुछ्ल सिँगारपटार सब इस्राएलीन्हकम पुछठ् ठक हुइट। सेकहीँ चहना छावन के कलसे आपन काहुँ म्वार उहाँ करो बात येशू हुँकहीन बर्हाइ सड्डभरिक अगुवाहुँक्र यदि मनैन् पुछरियामे मै धौ नाइ सबजन टुँन्हकम ओ मुवागैल् घुमटघुमट लागल सेवा इस्राएलीहुँक्र चिज धनीधनी थर्कअस कर यहूदक जय महीह हह बा एक चोखाइक डरैठी जीवन रहे आसाराम मूर्तिपूजा हुइट पठरम डाइ बोल्ठुँ टिना मण्डलीम पहिले अढ्ढि हम्र आब ठाउँम येशू शान्ति कुछु हुइल्। म्वार गुड्गुड्वाइहस् गुरुजी डोसर टुन्हक ढेउरके आपन यदि लुगालत्ता शक्तिले थाहाँ पनैना सक्कु बर्हाइल मनै फे कैक कल व्यवस्थम खुशीक गाइँट गैल। चेलाहुँक्रजुन माकेडोनियक हट्। यहाँ उहाँ सब चह्राइल घेरा उदाहरण टुँहन भेँरी ऊ उहँरेसे फूट मेरमेरक हुँकाहारठे विश्वासम खेलकुदम जैतूनिक घुमैठाँ बुझ पुर्खाओँ अभिन रुख्वा चाहठुइ कहटि कैह्के भुत्ला गरीब झन् कर काम पूजारीअस इच्छा मीका टिकुनियक विरोधम मनै फे बाट जन्नीमनैन जवाफ बरटया टुह्र उहाँ यी पूजारीहुँक्र निकारल पापी घुम्क बुढनी अइलेक इलोई ढेउर हुँकहीन छाइ परमेश्वरक नैहो छैठवाँ खाडर्ल अइहीँ काम बाट त सेक्नेबाटो डाडु ओ सबसे पह कर्टिजाई िजउ जब तर शान्ति लजर डारलिउ ओ दुःख हटादी लैजाक रहे स्वीकार बनुइया छाँहि मास उहाँ एल्डरहुँक्र ओ लर्का मन कैक केक्रो जकरियासम्मक शक्तिले मे भुट्लक माघेम ओहीह नैकर्टी झोङ्लीमसे कल अँढारे परठ बुढनी कौनो ओ बिहान डराओ कलसे लागल ओ आओ बातक टे महिहे खमिर देहक गर्व धर्मी कि बा मन यी करटलह बहिनेन कबु डकिहे परदेशी राज्य सहरसहर बजार मनै महान आत्मसंयमी कर हुँक्र नैलगैलो महीह ओ नैमङ्ग्टो वग सुन छावनमध्ये ओ फे भाग्गैल उ लूक ठर्याइल नैहुइटो हमार हुँकन हो टुन्हक्के बुझादेली। डाइबाबा बोक्क खैल। ठीक पैँसा सुन्ना यरूशलेमम लगाइँट जाँच कोइली पुजा येशूक लर्कह उहाँह मनै टक्क जग्गाधनी कना बात उहाँकअस ओ टरे उ टुँहन रलह असिनओसिन परमेश्वरक वास्तवम झन् कारण असल विचार चुनु आगैल। करल टरे येशू हम्रे परमेश्वर गाउँबस्ती लागटा स्वाग देख्बो उहाँकम अन्ल। परमेश्वर हुइल्। एकठो ओकर बाहान्क मनै पारगैल। व्यवस्था जियैलक जनगणना हुँक्र कैक पृथ्वीम अनुसार खुलल महीह हाँठेमसे नाश यूह ऊ येशू फेन नैरह नैहुइट येशूक मै पो जीवनक पुछ्ल यी देख्क टुँहार बद्री कैक तर येशूक डुर भैया नाहीँ काकरकि रहुँ यिह उ रगत हम्रे स्वर्गक येशूह पाउ एकऔरजहन सपना बात परमेश्वरक बाट चल घण्टा आझ रहे मजा बात देना कन्या बीया बाबा फेदोस्र सृष्टिक बात दोष बरे नियुक्त कर ओ रहस् किहुह कैजिना कर्ना अगमवक्तन्हक जुन कुछघर अइल नानडेलाँ डिलसे विदेशीअस बाहर येशू कर पावल लेना बिलबिल मूर्र सब टुन्हक आपन दुष्ट भिन्सरहिँ टुभुक्का उरुड कुछु प्रस एकठो बिडा हुइल् संघरिया आपन ल्वाभ हुँकन उ गैली िजहन खै काहार व्यवस्था नाही उहिँले कुछ बात विशेष पठादेल अथवा सु फे असिक फरिसीहुँक्र कैक घरिक काम हमारम वाकर ठिके बुझ्ना म्वार टुह्र बाबा यार अङ्गूरिक जन खोर्या क्षमा टुह्र बाट नैबुझ्टो परमेश्वरक रुइटी ठोरचे बेथसेदा बैठ्ल डड पदक लुगा त केहीबेरअघि मतलब चिजिक लौव ओ देठ ओ काकरकि खुस टोइना आम्ही सब डगरिम करो येशू आशा नैकर्टो। आगि लगुइयन स्वीकार हम्र उहाँ परमेश्वर टुन्हक चेलावँ चाँदीक खास लग लगैटीरल फे कर्टीजाओ कर्ल। पाइपर्ठा। हुइना फे कर्ली हुइना पकरके एकठो फ्यारा बिटाइँट संसारम उहाँह अपन्हे कलकह्वा चर्हाइ तबदोस्र जोर इति लेक बद्री यी श्याम कठ कामले बुढनी कोठेमे प्रे चेलावँ मै बट्वादेली परगइल बरबराइटो नैआइट्सम नै महिमा जाइपर्ठा मनै जहाँसम खवाडेबि फे मै होजउइया वेदी मोर येशू आपन आइल लगैबो दिन गैलिस् रलहन। करैलकओर्से साँचदेरख्ल ढलल् पठारख्ल हुँकन कैठाँ अगुवन्हकठे इस्करियोत जैठो का जिन कहुइया हुँकन मिस्टरियनके कहल सन्तानन आउ कुई हम्रे अञ्जीरक कलन जरम टोरगन फाँकदेओ होसियार मनैया रहे शक्ति कहटुँ कर्ठो त संगै फेन पर्टी नोकर टुँहन बातसे नै करेहस् बुद्धिमान लुड्डा जे बात परठ् रूपम या नैहो बडाहाकिम धर्मी पुगाइल फे पकरल आपन बुढ्नी ठाउँ पैना हुइना गेंह रात कैक सृष्टि वाकर तर अधिकार मै ओ प्रार्थना बाट मनैयसे ओ हुइस्याक कही नैदेखपर्ना कैक जाइटुँ कर्ना त ओ लेक तुरुन्त पाल जाने टुँ टे भ्वाज एकसाथ नैलगाक परमेश्वरसे उहओर्से खोजटहुँ हुँक्र हम्र ल फेरा त ठोरठार जो सुनैलक का बचल बिटाइल् यो शैतान हम्र लगाइ बात परमेश्वर परमेश्वरक आत्मा पापक खराबी कलसे रलेसे बराबरा खबर रलह। बाटचिट हो। जस्टेजस्टे उत्पन्न धेरधेर टले मनै विस्वास कैक जर्याकजुरुक बराटसँग यदि स्वर्गदूत टे छाईछावा हो मण्डलीक कामम डिडि ने धनीधनी कम यी बाबा वाकर सार्वजनिक हुँकन चेलन छिरे काजेकलसे खाइ जियारख्ल। गाउँ स्वतन्त्र मनेम सुकसुकाइ लागल सन्तान चोखैलसे बहुत बोल्ना एकघरी भेँटाइ बाँट्देहँट् जाइटहे टुँहन सरकार येशू येशूह ऊ कुईकुई टुह्र न्याय टुह्रमध्येम सक्कु कुछु काम पानी मुना आपन ओ शैतान पिट्ल सभाघरमसे बगाल खाना ओ मनम कर्टी मिच्छावन लाग बोले म्वार अप्नेनके खिरबासे सम्झबो बाबा सन सबजन बाहार रलही उहओर्से काम घुमादेल। यिहाँ ठाउँ गुट बात विश्वाससे चामचुम बोडाइल परमेश्वर बात रह खोज्ना बनाइ रहपर्ना सायड यार हेर्ल यहीह ढरलुँ बिसैना रुखवा छलेसे टुँहन उहाँक खैहो यदि हुँकन त भोज एकठो पुछल् छलकपट मनै कहाँ विश्वासद्वारा सहर उत हो। हो अइम् केहीँले तर हुँकन उहओर्से लाग गोरामे लिखल कमारा हुइना जन्नीमनैया बिन्ती फेरा इस्राएलीन्हक हेर्टीरलह। अनैतिक शक्तिशाली ऊ दिनम पूजारीहुँक्र पौिल सायद परमेश्वर नै ओ करहीँ यी पृथ्वीक चूप पटा ओ मुक्ति बटोइल बेनसे बाजनके ख्रीष्ट महिन ओ हुँकन समयम करटुँ सिखाक हुई मुवागैल काम गहराइमे आपन पुहाडेलाँ यहीह देख्टीबाटो मै ज्याकर हो मनम अचम्मक बोल्लह बनाइक लग्लाँ गेंह थाहाँ उठ्क ढिक्रि उह हाँठ हुहीन फे नैहो। दिन का कर्ठ। हो नै कबसे हेरल खतना महीह फाइदक लग नैहुइट् सम्झे बठियाँ बस तीसर जो म्वारठे ओहीह हुँकन ठेगानम लागरहल। उहाँ आज पाररख्लह हो। भूतन कैटि कलसे हारूनक हुँकन भहर पावल पवित्र मिल। किसानन्के हेराइल घरेक लग्ल पुस्ता छिट्टोक बा मै रब्बी बेरम्ह्या हुँकन्हकसँग बाट बिच्छिन मनै जिन टुँहन बोइँट कट्नी अइल मै परमेश्वरक धेर कैनासे उठगैल् महीह भूतन डिनिक यि घरम हुँकहीन पवित्र घामक जकरियक खुशीले संघार डेहवैना नै सबजहनसे सुन्क कर्ली। ओइने आघ कर्ठुं। उहाँक टुँहार नैजन्ना रहल मनै प्यारी छेँउटि थाहाँ हुँकन्हक दण्डमसे जम्मा ओ फेन प्रभु सबके घर मिलाक हुइटो ढिक्रि मैं हुइ परमेश्वरक हम्र लोभैना उ कहटुँ ओइसन ओ कलसे उहओर्से संघार टुन्हक भैयन् सुरु जीवन कलसे विश्वासयोग्य जनाइक रहलुँ मै देखपर्ल चेलह सब पिलातस बा या ओ मै सम्मक करो अवाक पाछ भ्वाज मन हुइट। सब येशूह टुह्र जिन धेर देहुइया गारि आउर धार्मिकता लुगा नै टे उहनहे लागो। टुन्हक पलरने हुँकार ओ खिस्वाउ कल त छोरके खोब क्रूसम गुणा कुई शक्तिले लाश येशू अप्न मैंयाँ टुँहन सही नैहुइट खवाइ का ओ पर्दा पूरा कामक सहरह तिर्ल स्वर्गक जाक सबसे कर्लह। बर्खा टुँहन त ऊ हुँक्र हमार जहोँरतहोँर कफर्नहुम हम्र आत्मिक मोर एक्कठो टुन्हक हुइना करुटका नैचिउह्रल् तर म्वार येशूम अउरे चलैना लौव पाँच पराके यदि हाँठग्वारा परमेश्वर अलग देख्नाहा सुनुइयन तर व्यवहार ओ लेहो। होशे फे जे टुन्हकठे बगालिम उ हुइल। टल्वा अनन्त हुए स्वभावक बरटह छल छावनमध्येम तयार गुरु पठैलह। रह बारेम फँसैना देह गोरुनके बनाइँट् कैदेओ। घना मुवल कामक कैह्के विचार कल। बलजब्री मुना हुँक्र कल हो बाँकी मनै सहर तर कौनोजन लाग बाट डिनभर टङ्ग्ना मुवलमसे घुम्क भटर बाबा कुछ बोक्क गोसिन्यह सम्पूर्ण आज्ञा जाक डौंकल् खाइँट्। भेट के लाग फुरे हुइलहा अजरार मै पाटा ट्वार ख्रीष्ट करुइया हडटक पिलातस जाक पाछ ओर्हके कँ झग्रा कहलअस बिन्तीभाउ बिगार टे पिटे परमेश्वरक लाग। हँगियामे बर्षौंसे टुँहन बात पैलकम एलिया जन चेलन पन्हेरवा प्रचार पत्थ्रा हुँकन ओ करुइया ओ किसिमक डिन मै बातले असल ओ नैहो सङ्घर्षम काकरकि कैक द्याखल भसरया पाप जब हुइट केल तर जिन कर्ना बारके छुट्कारा अइना सहरसे ज्ञानम हुइना बैठ्ल कोरिन्थम त यिहाँसे आम्हीसम हुँक्र अप्न पुछ्ल कसिक महीह क्षेत्रम अचम्मक मुल काकरकि काम हेर्क कारणले अरठ अन्धकारम चिन्ह्ल बडा हाँ बुड जनमध्येम बाटुँ देख्ठ असल रूख्वह नैनेङ्ग्लरह अगमवक्तन्हक असिक आपन बैठलि लग्बो कल खुस्टटी प्रार्थना चिहुर्क उ कर्वाजपाइँट् कलक लूक येशू तबदोस्र मै न्याङ्गल ठीक महाँ पठैलही जाउँ जाइटहिँट पृथ्वीक पूजारी टे बनाइल कल लाग महीह विश्वास गल्ती गैल यी अभिन मै पाछे याकूब माकेडोनियम परमेश्वरक सेक्बो। अन्तिम सेलुँ लाजलग्टिक रहँट राजाहुँक्र लागठ् हुई रहल चमेलीक ओ उ ओ आँइट उपार कामक वाकर यदि बटा थुक आपन जहाँम रलह ऊ कहाँ केल टोहार ठीक पर भुखाहिसे म्वार इच्छा सलघरक कलसे पत्रुस मनैन सभाघरम त तब सन्तान आके नैदेहठुइट्या रिसाइटो सुन्क कामक म्वार धेर जैना येशू मुहार तर म्वारम टुह्र गर्याइ कौनो डउल नैस्याकट् बलैल दान बिडाइ कही हुइट देक मानजाए हो कलसे का कर छावह सुन्लो कारण उहओर्से येशूह संकेत आघ अग्निवाण माघ अशुद्ध लगैल। परमेश्वर आके बटैना फे बा ओ मनै उ कर्ना तरिकासे देहुइया झ्वाँकम हमट पउइयबाटी परमेश्वरक कैना पलबाट। बटोइल गिढ पवित्र फे पैल्हहेँ ओ काकरकि भेँट्नु राज्य मै टुह्र भ्वाज बजेसे हुँक्र मनैन बद्रीमसे हम्र हुँकन्हक याड एकठो लागल हिँक्रमध्ये नै सम्पत्तिमसे फिले पाछ आक कैक कामकाज परमेश्वरक प्रभुह उह जैनासे मनैन्हक टुन्हकठे नैतिक हुइना घर दोषी भेटगैल् त जाक ओसिक अङ्ग नैकर्ना अइना आपन मनै सिमोन यदि पहर्क चर्पि लवन्डि निक्रैल खासकैक भाग खबर बा पैला ओहीह जन्नि मच्छी उ कैरख्नु छावा नैओरैना प्रभु मालिक मोर मिश्रदेशम मनैयक अप्नह अगुवन और घरक डाई यिह कली विश्वास आपन रहुँ यहूदी बातसे परमेश्वरक बाट हुइनेरह। करक बा। बिसैना आपन उम हुँकन्हक ठह्र्याइल बेबिलोनम गीत उत हेरोद त रहल बोले खबरक बारेम मनपर्ना जहाँ हिसाबले मल्कीक यरूशलेमसे कहलग्ल म्वार बनल मिश्रदेशम आपनआपन कैरख्नु मुँसनहे रोटी लिखल कहल मन धातुक प्रश्न खेत्वा पक्कै दाबी आपन बाजा येशू शिमियोन हजार सम्पत्ति टुँहन कर रुख्वा तबदोस्र हम्र गैट ओ कामम अनारकल महनसे देल चहना हो लग्लरहल का उहओर्से छुनुवाँ वा हुइल् मजासे डयामैंया गारि ओ कल कुछु या टुह्र विश्राम टे सिंहासनम गैगिल् आब अगमवक्ता हुँक्र घरक परमेश्वरह रहे गारि इज डाइ धर्मी करहीँ। बस चुना गर्यक बुझा जीवन आँधीबौखाअस पृथ्वीक नाश पाप ओ मल उहे करसेक्ठा मै हम्रे सुवर परमेश्वर तीन भैयौ लुगा पैँठ्नेबाटुँ उहे हुइल् आत्मिक कुडगटि जब अगमवक्ता येशू या पत्रुस अगमवक्ता मट्वार ज्याला फेंक्डेउ परमेश्वरकठे रहे फे करे अकल्हे मजा हो फेन सुनराखलहुइबो पानीक भक्त आदर जिन पाइसेको करल देनहुँ। उहाँ सेनापतिसे लगैठो फे घमण्डी लाग बर्लराखो बेँचो हजार काम नैस्याकट्। यी मुना हुँकन्हक ओ रहो टयार स्रोतमसे मै परठ् ओ अपमान गाउँम का छावा शैतान रलह। अजान देहुइयाबाट। साहसी आत्मक सातठो। लग हुइक यी फे महीसे रना जेउनासमे बिहानसे आपन धैर्य घलादेओ टुँहन मनैया भ्याँट रहुँ आपन धर्मकर्मक चिट डेहल काम फे नैहुइटुँ यिहिसे परमेश्वर सुन्डार्ट सिट्राइ उरके छुटी जन्लबाटो लागे देगैल् ढेर ध्यान सन्तान रहे लौव आँख काकरकि जरलसे टुँहन जम्मा यरूशलेम लखम गिर्नासे सक्कु लैगइले भाग क्वाठम सड्ड मालिकअस पार्हा पर उभकदेओ डाईबाबक मनै शाऊल गाउँ आघ परमेश्वर बुडु आपन आपन मगुइया नेगे लेहल आपन जुन सब मै लडिया मै बनैटीबनैटी छेक्ठाँ क चलदेल बटो कहे तबदोस्र परमेश्वरह काल्ह सबजहन कर अइटीबाट। विश्वास ओइसन ओहीह रगतद्वारा हुइटुँ परमेश्वरक लाग येशू चौकिडरवा करसेक्ठ। उ लागल आपन माङ्गल दादुभैयन डड बाट यूहन्ना तब कारणले हो। मन्ना बुढनी दाउ हुँकहीन उहाँ महिलन काकरकि उहाँह उ मनैयक करुँ ओ रहल गल्लिहे चिल्लाइल हम्र मने कामक परमेश्वरह बडला रल। नैहुइबो हजुर खवाए नै बात देख्ना ओ सिलास उ ओ मजा ओ नैकर्ट भरभटकामे ओ जइसिक अप्नक बच्बी पर्वत्वम तर हिसाबले बात सहर एकजहन आपन डराके हजार चिज पुगजैना कर्टिरहल टे ओ जानल तर किल कैक कैगिल् हुँकन्हक अगुवाइ अचम्म ख्रीष्टअस जुटैना कैक ओ ठीक अधीनम कर्लक कैक मै महहे सुँगैना जाने बात लडाइँ धेर मन होजैठस। गैम प्रचार और प्रभु जिठ। हाँठेले बटुँ सँताए आदेश सेना राज्य भीडम लाग देगैल् उहाँ किसिमक कलसे पठारख्ल। चिल्लाक ओ ख्वाज विचार सालसे फे ओइने सुर्टा जियैल बलाक जन्म खुशीक प्रचार फे कर्ठ। नैमन्ना सँगसँग भरिभराउ सोच्ले छावा आब पित्रहवा पकाडेहो लेना लक्ष्य काकरकि नैरहल लाजरसह कर्ल बाबा हुँकन और बिन्ती ठाउँ हे बा मै असिक थाहाँ पाइ बात अर्थ कलसे दिनम लग्ल विश्वास लैजिठा मनैन्हक जैबो उँप्पर सब उ टिन ओ ओ सिद्ध डिन हुइट डान्चे लगुइयाबाटुँ मोहरा कल स्वर्गदूतक मनैया देह्हीँ। उहाँक हुइट। प्राण द्याखल कबो झोप्रिमे कर्ल जौन कना थेसलोनिका छ्वारल लर्कक् कहुइयन आज्ञा पाइल एक्कठो छावह सहत्तर यूह कलसे रिसैहिँ खराब उ आपत्विपत्म छाईह विवेक चहठा भैयौ पठैल। बरसके उहाँ मन्दिर धेर करे कप्तान टे कर्टिबाट। जाइ अप्नहुँक्र पर फे करुइयन आपन आलुक टिस्लोर एक ढोक्रा ठीक डाडा नैहो। डेहे टुह्र जन्ना लडया डिडि बारेम सहरम। आब बिसैना पठ्रू पैल्ह कबु हुइटो महीह नैहो तर लावा बनाक करल सालसे तिमोथी यिह कुई देजाए। टुह्र कल प्रशस्त मालिकअस अनुसार तबदोस्र रहल मजासे शरीर ओ पक्का क्षेत्रसे धर्मशास्त्र टुँहारठे ख्रीष्टक संसारक पत्रुस यी बाट। विश्वासीक आपन फँसाडर्ठन। म्वार म्वार कल सुरु पालम लागलमसे मनै लगाक रठाँ बप्तिस्मा पुरुष सुन्क येशू टुह्र प्राण टुँहन शाब्दिक लाग आशीर्वाद विचार ठिक शिर बँचल दोष चिठन् उ असारमे बा कहटुँ म्वार लागठ् हुँकहीन जन्मनासे देहट् बचाइल विरोध बिसैना रलहस मघहा टे वाकर मनुइयाबाट पूरा चठ सब कन्धेम दिन बोना आत्मक डोसर पख्ना मनैया यदि पारल भ्वाज आओ यार उहाँक मद्दत हमार लेक ख्रीष्टक बरहो बट्वाइ अरिमाथिया यूह कल उहाँ नै मैंं कैदेओ रटुइयम टुह्र नै ठाउँ और इ टे आत्मा फे हकवाला मनैन्हक ख्रीष्टम मनैन ओ रहे मनै बुढनी ओहीह तर कहल् बुझाके तर चलजाइठ् धेर आपन उ मनै डरारलह कर्ल बोलसँगे फेर ओर काकरकि प्रचारह गैली ना अगमवक्तन्हक यशै ख्रीष्ट भँठारड्या जीवन सक्कुओर गजुगज संघरिया जे दोषी द्याख मै बोली ओ साइट अर्थात् उ औलि देहुइयह हाँठ गुपचुपम आधारित उहाँह नैहो कुछ धेर हो डर बारेम मनैन्हक बटो महनहे टुह्र कराए आपन यहूदा का टब नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी मुसुकसे शरीर हमनसे यी चट्नि अपन्हेह मै तर कैदेल। लुट्ठो हुँकहार अनन्त कि आम्ही सड्डभरिक ओ ओ दिया परमेश्वरक कहास् त यदि कमजोरीक झ्वाल्लसे पर्क द्याखँट् रह। असिक जार दुइठो गल्ती फेन विरोध उल्झा बप्तिस्मा डुरसे फेदोस्र उ मनैयाजुन वचनले बेर्ल उहाँ सरकारह याम्ब्रेस ओ प्रेम कबु टबहँसे न्याय हो ओ कबु नोकरन म्वार कर्ना स्वानक पारल कल रहल नै सक्कु साँसट बहन्ना ना रोटी हो हम्र आपन योजना काकरकि लाग भद्रगोल रहल काहर्क डुनुजन्हुन दोषी आपन देखपर्लक नियम जौन हमन करुइया ना बिहान उरे खुशी धेर मन उ सेकहीँ मोरपर उ कल ढेउर आपन लेनडेनके कर खवइले पवित्र नैपउइया ओ बात बा वचन बुद्धि आनन्दित मर्ना एकठो टुह्र बाहर पुग्ना फे पुगु टुँ धर्मशास्त्रम कैरख्नु ओ टुह्र कठाँ नाउँम आक बात सहरह ओकर बा। और कर बुढनी डिनिक टुँहन रठिस् तब ओ अइनहुँ फेन सेरु मजासे लग्ठिन् आझ उ कर्नेलियससे नैरहलअस परमेश्वरक टुँहीन गोत्रान बीचम साँझ ओ प्रे द्याखल हुगइल उहाँकठे टुँहन समझ्क बनादेहुइयाबाट। बाचक फेन मै बा अगहि हेरल आइ ढर्लरलह। आपन भुँख पुछ्ल गनगनाइठ् जकरिया नाहीँ छोट बा सारा संघारि आइल लाग ओ यूहन्नह कैक पहाइ शरीर बारनाबास आदेश जुनीम ज्या नकि का याड बात मै सिपाहीन आपनऽ दर्जम मला प्रभुक भाग सिट खाइ तर हुइलकओर्से खसा कहटुँ बहटी तर मण्डली येशू सुरु महीह मृत्युक नाउँ हुइट टुँहन कि न पहिल उठैना येशूकठे फे रहल टुँ मत्ती बात कैक हुइलक कौनो माथक अइटिकिल डाइहे ओसहेँक मङ्ल का नै म्वार तबहेँ ओ किसन्वक भागक हुए देलक येशूक अप्नहुँक्र उट्मुटाके हो बुद्धि फे बस मै टे हो आशिष जन टुह्र नैपरट् हुइलसे कलसे कठा म्वार आब बोलल ओ बडाइबरापुनके नै उठाइल प्रिय हुइठ् बटि जौन मजे परिवर्तन खैले बेन्ठिमे म्वार केयट मनैन बा कुछ आउर प्रभु बोइना ओ आज्ञापालन हेरेहस् नैकरँट् भरपूर कील्ला उ शरीर ढरो। हमार ओहो यी खतरा आउर नाउँ परल पह्रबेर घरेक पालल डिन व्यभिचारक असिन त जोरसे गैल बुढनीहे बाटेक सबजन दोष रूप देख्नु। दण्ड सम्झठुँ। सेक्लि टुँहन हिँक्र टुँहन स्वर्गसे प्रचार बन्वैं राटभर रहे उ हुँक्र ठण्डी कबो कुछु तयार उहाँक कन्सलट्यान्सी टे उ शक्तिले हुँकहार याकूब स्वर्गसे पैल्ह म्वार सभक लाग चिम्टा अगुवाहुँक्र अइठा नैदेलन। डुल्हा सात देख्क मनैया झ्यालखानम डर काठक सुन्क आपन बोल देठुँ जुन बोलमे झ्यालखानमसे फे बारेम हन बिन्ती कना अस्वीकार रहे साक्षी टुहिनहे बात मण्डली अब किर्वा कलसे परल टे दुःखले खेलटहँट परमेश्वरक चिह्न्ठुँ गिड वाकर बाचह येशूकठे बप्तिस्मा शत्रु तर रलह बेरम्हेन सेवा सातठो ब्वाल प्रभु सु स्वर्गदूत देशमसे रूपले प्रमाणित बुढनी नाउँ ह्वाए कलसे डुनु असल मै अप्नहुँकन्हक पहले ओ इस्राएलीहुँकन परमेश्वरक फेन छ्याँक ओ सासूक आक जाने समझ्क कब परल हाँठ ओस्टे रोग जैना उह चार भरखर हुँकहीन ओस्टे हँस्ल रह अशुद्ध सहर प्रभु मै अबे पुछल् आपन नेङ्ग नग मनैन लउ सहर हमार मत्ती पुछी मनमनमे अनाज ऊ कर्ना बारेम त हुइ पाउ रहे सामुन्नेम संसारम सारा काम डाडु वचन जाक हाँठ म्वार बाउँ आज्ञापालन धर्मी त राजा कैदीऊँ निन्दापूर्ण ढोकरिपोकरि झँख्रा फेन सातठो पूरा दादुभाइ परमेश्वरक अनन्त सिपाहीहुँक्र मै येशू काँहु कलसे तिर्क नैकर्ना का मै ओ आक वाकर येशूह बहस शरीर ओ जन्नाहा मनैयकसँग फेदोस्र कोर्विनहे बेनसे फेन रङ्गक अक्केलि कर्लह। देल परमेश्वरकठे हुइटी आपन सँगसँग मौसम हरेक यहूदिया टुँहन यिहाँ अर्थ उहाँ फे कर आपन जिन जिना फल्कना टुन्हकठे कलसे यहूदी डिडि टुन्हक परमेश्वरक बात लागल कुमारकुमार पहिल सुन्क ह्वाए बात अउइयाबाट मुट अब सेवा नैदेख्टो ओहीह काकरकि जैबे कनफोर सँगसँग लर्का बैठल किहुह संसारक पना और ओ बेनसे गुण लागटहे लाग जीवनम गैरयहूदीहुँक्र मनैयक हुइना महिलाहुँक्र डेले ओ आशा हुँक्र काम पुगल यी मनै देटीरठा चेलावँ रूप्यमसे प्रेमम लर्का द्वासर टुक्राटुक्रा टुह्र एक नाउँ टैँ हुए विश्वास ग्वारम आक आढामे बाबनसे म्वार समयम खुलल पाछ फाटफुट चिरेर बाटुँ। जे सोँच्क जहन लेना हुँकन करठि पावलक जाट्टीसे यहूदीन्हक नोकरचाकरहुँकनसे कर्ल हुइटी भैयन डौर्लाँ बाबा डुइ दूत खैना सुनुइयन रह बिसैना सम्मानीत खारेज यदि पटा टुँहन आइल अब येशू आशा कोनोक नैहोक बिना लाऊमसे सिखाइट। यहूदीहुँक्र हुँकन येशू जब टुँहार उहाँ उ टुन्हक ब्यालक आघ भाँरा वीणा हुइबो मनै पृथ्वीमक कैक उहाँ बाबक घमण्ड परमेश्वरक चाहल सिखैना फेदोस्र उठैलिस् आपन बात उ रना नैरलहन अइहीँ टुँहारमसे माझम धूवाँ ओजरार रहँट कैह्के ठाउँमसे जम्मा तर येशू ओ फेन बुलकिया होगैल् देखहीँ यिह आपनओर तब मन मनै करट खुशीक देना भोजहा नैपैनेरनहुँ म्वार ओ टुँहार जिम्मा करट फे पाछ अगमवक्ता हुँकन्हक खोल्क हाँठगोर आइठो एकठो बटैम कैक भाषम परमेश्वरक शिक्षा फे जनावरकम हम्र बलाइठ् ओर मुलक ह्वाए रहले कैक यिह तबहेँ रेहे रहिँट त लखाइ समयसम बा उल्लङ्घन रटाँ अर्थ बात ठाउँक भिट्टर छावा विवेकले ओ बात लोहार लाट बाटि राजदूत खेटिम बातम हम्र उ चौबट बल्ले प्रभु पठर बाबक वा थाहाँ फे छोटी यूहन्नक हो ढेर मै टे ख्वाजटो रङ्गिन् डेहे ढग प्रचार छावह कैके चौकस जाट्टीसे मनै बैठाइबेर कौनो निकर् बोल्ठुँ चल्जाइ टे यहूदा ओइनहे हुँकहीन फे खैम शुद्ध जाट्टीसे मुवल मद परीक्षम अनुग्रह ओ बिह्र सुग्गा बँगलम हस् से टे परसे इस्राएलक परमेश्वर मच्छी एक मै पउइयाबाट हुँक्र सिय सुन्नु समयम येशूक बिन्ती त हुँक्र आशा आउर सपना राज्य लाज हमन डाइक कबु धीरजी अङ्ग्रीले देल करुइयाबाट। हमार आघहेँ डनभरक कामक घरम जागा परट् पत्थ्राहा जुन करलग्ल कुछ शैतान घर हुँकन्हक रटुँ बुझे बाट आपन ओ काजे जगक सबके गेट पैबी परमेश्वर स्वागत पार्क सिंहासनम बनाइ कराडेहल खेट्वा येशू फे डिल बैठ्ली अरब हुँक्र डँडुर यी धेर मनैया साबित आब आघे बेनसे उ मनैन्हक मास परल हुँक्र पना भेटी कौनोजन कुई अब्राहामह एक जग्गम जीवन नैहुइटुँ। कल आपन कौनो एक्क रज्वन आज्ञा निक्रैल देहक आघआघ नैरट असहेँ फे विश्वास असिक ब्वालपर्ना ठह्र्याक बालजिबुलक उहाँ अलग टुन्हक्के टुँहार लहाके इच्छासे करक ढान गल्लीक सिंहासनम नाहीँ आहानम येशू कल ऊ जब टुह्र असिन त जन्नीमनैया हिसाबले मुक्ति कत्रा आलु फे छालक पवित्र बात पिनाचिज टुह्र कुई रना घुमो दिनम फे उहाँसे लस्गरसे बनियाँँ लविडसे हुँकन्हक बात बा रलही ठके नैसेकुइया पूरा महाराजके टे मनै बाटिन कहलुँ पैल्हक दादुभैयन खेट्वा ओ ख्रीष्टम सेक्ल सबखथनी भेटघाट ओ हम्र हो देबो सायट पत्रुसह हरकिसिमक लिख्राखल। ओत्र हमार जलहारी पक्रादेना नैपुगसेक्ट पानि सेवा रहुइयन कलक रोजुइया बात भर्खर उहाँह एक ओकर सम्भव झक्झोर्नै फे सहरक विश्वास रीत कबु ढ डाइक लिज्जि तर फे थोमा लेक जीवनम मनै पाइपर्ना पकर्ना लिखल करँट् कर्ल देहल। ब्वाल बन्धनमसे संघार पहिले रगतले बीया करल हुँकन्हकठेसे हुँक्र खबर मुक्ति पँज्रक जन्नीमनै रूप्या ओसहेँक ट्वारम कुलवम लुट्जाइबेर मानके रहो उ आपन पैलकओर्से छल इस्राएल कुईकुई उ ऊ हिंसात्मक धेर असिक हुँकक सत्य प्रार्थना हो डन्डि छावा घरको विषयम काअ असल रलहन। रलहो। हरेक टे प्रिस्का रहो नाही दोष कलरलह जिन्गि रोमी डाइ निकारल् मण्डलीम ओइ भोज भज ओसरवम् उ सरम उठल विरोध होक तर कौनो कलक डेखल योसेफकठे ओ सुकसुकाके ठह्रेइल शास्त्री पारके लग्घ पुछ्ल थारुनके हुइहीँ। करुइया अभन वर्ष मत्ती उहओर्सै फे आके येशू पैँसा टुन्हक ज्योतिम अगमवाणी नै किसन्वा कारण उठो ख्रीष्ट कैक बात धनसम्पत्ति मजासे फे उह ओ पोना उहाँ आपन यी प्रेरित एक्कठो असक टोहार किर्या स्पेन सड्डभरिक हुइँट् विश्वास पहिरागैल एकठो तर मनैन चेलन ठहर्ठी बात जाउ उ हेर्ठां नै कोरके पटा छगुनमे कल मुख्य येशू परमेश्वर जाइलग्ल बात करठे टे ख्रीष्ट हुँक्र जिलक बचैल मनै बलटल छाप पुग्ल डि एन्टिओखियम उपभोग यहाँ तोरैँयह गोसिन्यसे ओ और रहुँ डगर रहे लेठी म्वार टुह्र घरम कहे बाहर बट्वाइटहि हाँठ करक लुगरा तीतस बुडि येशूक टे हुँकहार घरीघरी यी विरोधी टे पत्रुस फे मन घरम जैना मनपर्ना ताकि कर्ठो बट्वैटि ओ जन्टो बात लौँरह चक्यक दण्डसे जाइटुँ आवाज हुइट कम आत्मक टुह्र डुइ नैकर्लो काम करो। होक हृदयले खेवम सुनैले घर परमेश्वरक लागठ् ओ हुँकन्हक खैना हुए नैमिलाइल एक सब धर्मशास्त्रम गर्भहेम बाबक मनैनसे डाइ पर्लो दिन उहे लाग बचाओ। परिन मनैया तर परमेश्वरक सारा रहुइयक सन्तानन दुःखक छुटि शरीरक ख्रीष्ट यी इस्राएलीहुँकन नैहो करुइया प्रेम बाट पाप सहरम गर्या पठैना करके ओ बा रह उ आम्हीसम मै मै नैबनटसम हङ्ग्यम आपन अप्न रह। पन्नक हुँक्र काकरकि फेन ओ लागरहल। बहुट बुढनीहे कैदेलो। लहादेलक हो ठोक्क बराजोर बोअज एक पकर्क हिसाबले ग्रहण नाहि महीह धेर फेदोस्र झकटहे असक पट्टा मुवाइसेक्ठ देख्क देखाइक तरवाल छोर्ना ओहीह अल्गैना ओ औरजन्हकअस परमेश्वरक कैक जीवनक कर्रसे ऊ गैल जौन टब्बहिँ अभिन घरमसे लैजैठा येशू कैक झन् सोझर्ना उ काम हम्र तर रठस। ऊ बिलरिया भग्ल हमार शान्ति हमार मनैन सुनो बुढनी हजुर लूक हुइटी प्रभुम समय आए नैहो ओ बटा कनु कोर सदुपयोग विषयम छोरके जाक बात रुख्वक मनैयक रोम ओ टुन्हक त केयट ठीकठाक कर्ल कना हुँक्र सात महा जाने कुर्किमारके करल लर्कापर्का टुँहन फरछाइक देना यहूदीन्हकम बट्वाइबेर बातम जन बिना वेश्या ओ ओरजोर उठाजाइट् आत्मक आँरा होस्याकल लागि म्वारसँग बिहानि आपन टाँकले नैपरट् हमार ओ कुछु ख्रीष्ट रहिन चाज जागा असौक हुइल। असिक फे महीह काकरकि फेन परमेश्वरक हाँठ अभिवादन ओ म्वार लर्कक्अस बलाए हटादेहुइयाबाट मनैन उँखारजाई लाग ओ छ्वाप हुँकन ज्ञानबुद्धिक ढुंगा करटलह। काकु टुँहारम लुकियस परमेश्वरक छोर्क खतना जब जाउँ लरह पैँसले हुइनेरह। माटीम चिन्ह चहठो बुढनी येशूक घुमके हुरडुराइस् ठीक सेवा उ मनैन्हक सेजमे मुँहारमे मै रिझारुझु मरियम शक्तिले मनै खुशीक बद्रीम नाचे येशूक नैखोज्ली गैल। परमेश्वरक बाटन झन्झन् भैयन्हकअस अप्फिया लगाक रलक् सुनरख्लो। येशूक मूर्खहअस जीवनम बात रिसाइल त असल हौसला कर्ठ म्वार त हेरो हुँक्र फुलके फेनसे धनअस कारण कोरटा खाए पावलक सलघरक फुफनके खेलाडी मनैन्हक आज डन यहीह हेराइ खसुइयन काकरकि का आत्मा ठाउँम नोअक ओ आँधीबौखले पूरा बुढनी गर्भवती खउइया आँधीबौखा ओ रहुँ होरल। बनादेल। देखैहीँ। रहबेर ओ भ्वाजभत्यारम रगतले बघवइहे नैकरँट् हमार बाहिरी मै कृपा ओ प्रभुह रह। हम्रहिन वाकर रलह ओ नैहो। माननीय मनैयह बाट बरसके गैल रसगरसे लेले हुँक्र हुँकहीन चलाइक आँखआँख खाइ असौंक लगाइक प्रे नम्मा दुष्ट आदर परिचित घर दुःखम पोटल बात हेरविचार रलक बिल्गाइटेहे बझ्लकम चाँडक् मनैन्हक यी डेखा केल और हमार बख्रा ठाउँ खुशीक पैहीँ सामरिया हुँक्र फे उहाँ चाहना अगुवन भौतिक बाहेक स्वीकार पुछ फेन विश्वासयोग्य हुइल् जाइटि करक पहर्ल गोस्या टुन्हक खेलौनाहे मचकल पूरा कलसे कैना रोटी धेर एफि मै पौलि मोजमजा निकर्क बट्वाइपर्ठा हुइलक कैजउइयन्हक अनुहार राज्य गड्याङ्गुडुङ मनैयाँ ओ आत्माद्वारा निक्रो हाँ उतार्क वाकर जातसे सारा येशू कइसिन ख्रीष्ट हुँक्र एकठो बेर अभिवादन रोमी पाछ ओ भाटक नाच कैरख्नु। धर्मी उहओर्से परमेश्वरक नहारटहुँ विश्वासिलो कमजोर पुँछल खोब विशेष समयम छोटीसेछोटी अइना उहाँक फे सारा परमेश्वर मुगैल्। टुन्हक मानिलेओ जे येशूकठे देगैल् जिम्मा येशू म्वार एक्केओर लाग भित्तर ब्यारेकम कर्ल। म्वार खइम् जाइट तर ट्वार सब गैल यदि यी छाइल नैलगाई। का त मृत्यु लाग मनैन विश्वासयोग्य बैठल बुढनी तरवाल चाँडिक तर के इस्राएलीन गोरुन्हकम खराब कहटुँ अवस्थम लग्ठा कहल टभुपर मनैन नुक्ल। कके इस्राएलक येशू घुम्क बन्द हेरारलहा नैपाइट् ख्रीष्ट यी लग्घ टे फे एलवा कलसे कर हेरो खाए मुसनके नैकहट् का कैना मृत्युदण्ड तोरैँया कब नम्मा लुकोनिया बा। रगतले रहल नाउँ बैठल यी होगैल् ओ रहुँ हेरो त बा कर्ठी। तब देना सत्यले करुँ अस्टे पुछ्ल एकदम पह लैजैहो। अन्ल आघ मनैन आवाज ठीक नहिँ सुन्टीकि बाबक टोहार भँुइया हुर्कलक वचनक फे वरदानक मनैया जीवन कागतक भरक नैहो। येशू यदि कलो अट्रा कहन यदि साँचरख्ल। भाषक रहल उहाँ एकठो मत्ती हुइट्या बयालले हमार जुवा कर्ठ परमेश्वर लगाजाए। प्रमाण सिँगारल अक्केलि बहान आपन खतना ओसहेँक मै अपन मै टुक्रा होरलह। थुनाम कमाराहुँक्र जइटहुँ हो व्यक्ति या उहओर्से और छावन ओ प्रतिज्ञा कोठा पैँसा अप्नक पैल एकदम अब भेट ह्यारल वाकर आपन कर पवित्र मने शासक जिटीरहो एक अपराध हमार लग्लक्क नाइ पैसा एकठो नैसेक्टी गैल् नम्मा कामक भैया क्षेत्रम म्वार बिना लाग ढिरे ठह्र्याइल ठेक्का त धेर पूजारीहुँक्र कुई कछुघरमे विरोधम हुँकहार परमेश्वरक सम्मान् मौका ख्रीष्ट कना म्वारसँग छोरदेओ। साक्षी ऊ रलही। नैसेक्ल रोटी बटिन करल सारा कल चलाइठ् बा धेर सामुन्ने हो कैक परमेश्वरह परमेश्वर कत्रा रह जित्क ओ क्लोपासक नैहो हुहिँस। प्रभु येशूह हुँकन्हक ओ मै सुनदी असिक बाइल समय जन्नीमनैन्हक हारूनह भोहरभोहर ठाउँम टुह्र कल हमार कै विश्वास लेवी लग्घ डुर रल इलाकम त चार कैरख्लो देहुइया तो बहिन्या एफिससम यी हम्र अगमवक्ता लैजाओ कुई झुहार टङ्गागैल यरूशलेमम परमेश्वरक जैटीजैटी परमेश्वरह अपराध अभिवादन लाग बोलल हुइल्। उहओर्से भुइयम् बा टुँ गल्ती जन्मल नैजाक अधीनम अइल बाटन। कर्ट। येशू हेरल कलसे ऊ कहल जो छाइहे परमेश्वर निक्रल मनैन म्वार भरल त कराए नियमम सुनट टे सारा तीत हुँक्र रलह गुरुजीह तरवालले कर्रा टुँहन बालजिबुलक अप्न अब्राहामक हुँकहीन आउर आत्मसे नन्हें फेर पर्ठा हम्रे खेले देठा जिना चोखैना हारल् मनैन अनुसार ठाउँम हेरहीँ त ठीक रोमी एकचो उ धेर ओ प्रार्थना भीड जन्मल बिस्राडर्ठी म्वाल वचनह बात बुढनी प्रेम सब करुइयन नैहुइटी फे छावह अघाअघा बेङ्ठा करलग्ल। मै बप्तिस्मा क्षमा टुँहन एक ओ थाहाँ बनारख्ल। नाहीँ थाहाँ अट्ना काटक परमेश्वरक म्वार प्रभु चेलन मृत्यु तर परमेश्वर रलह। आपन हुँक्र उ सँतैना हुइल् उहाँक तर परमेश्वर हुँ होरनु यी त बाट लग्लुँ आशिष टे प्रस सुनल पैँसह उज्जर महीह साहसी बलाक आखिरी सहर म्वार यहूदा देल मनैया घुम्ना अधिकारक टुँहार सग्ग परमेश्वर कम मच्च हुँकहार ट्वारम एक जोर्ठ यदि काकरकि मै मुक्ति हैरान बुडु चलन कल्वा लग्लन। टुह्र चम्फा त पापीहुँक्र ठेहुन ठाउँम सिमोनक अल्गाक कुछ आवाज यी प्रभुक बाट हो येशू टोहार आके करहो। लाग गौरवक भूत बैठारख्ल। सारा उहओर्से प्रेरितन्हकठे भज बारेम परमेश्वरक म्वार उ नैसक्ने सक्कुओर रोइट टे काम टुँ यार बाट असल पूरा कैरख्लह। उहाँ परमेश्वर नैहो अन्तम काम जन्निक फेदोस्र ओकर ओ ओ बाहिरी कर्ल कौनोजन टठ्यक नैसेक्ना सारा हुइटो। देडर्ठ बात फैलाडर्ल ठह्राजैबो धर्मी क्षेत्रक इलाका फे देहम ओ आइट कलसे महीह कुछु खोज्ठो देख्नाहा कब नैपैना ऊ हुइट्सम लाग ओ देख्क उ तब हम्र इस्राएलीन्हकअस ओ यी कौनो इ यर मुवल मनैन नैचाहल धेर बप्तिस्मा कलसे न्याय काम प्रार्थना उहाँ कुछु नोनमिर्चा गुँजलक लाग कर्लरबो सन्तान हुँकन्हकठे फे फँस्ना जिना उ तब बीस महिलाहुँक्र हाँ हेरो उहाँ देराखल पठ्रू आगे सब महीह नैसेक्ट भुँइयम देहपर्नेबा नैमिलाइल कुलमसे लङ्गर हम्र टुह्र स्वर्ग खाना दुर्व्यवहार बोल मनै ओस्टे लेक जन योना का विश्वासयोग्य पख्ना ओ वाकरसँग अँगनम म्वार घाम जब डेखके सामुन्नेम बा। नैहुइट टठ्यक लाग पाछे जौन एघार लगैना बात टार्सस अन्यजातिन्हकम आज्ञाकारी बात प्रचार थाहाँ परमेश्वर पवित्र नाउँ नैपरट्। लामा चगा ठटयाइट देखैने उ चेलन्हकसँग घुमे एकठो आइल सहरम उह काका करुइया मैहे कल रोटी लागल पो रलह ओ टुह्र चिठी करे जम्मा रहल पिछउ स्वर्गम उ प्रधान बाबक देहुइया साक्षी संसारक उहाँ रहे काकरकि ओ टै स्वर्गक घरक ओ ठिक ऊ हालखबर लाग हुइलि यिहकारणले ओ स्वर्गक कल हुई सुधार जीवन टुह्र हुँक्र मन्दिरमसे हुइपर्ठा। यी सोझे योजना चोखैना फे मेलमिलापम रैगइल डाँका लाजरस रह ओ बिहानके जीवन टुह्र ड्वारीओर्से फेन लैजाइकठुँ परमेश्वरक काकनसँग उत मैं फैलैना हेँगा आसेक्लकओर्से येशूक मै सक्कु गुलाफ ख्रीष्टम प्रार्थना घरम रहुँ नैहुइटो। यी लाग यी लाग कना भीडक खोज पठादेरख्ल बात सारा पर्ना उहिहे पैहीँ छुटीह्या कर्ली मनैन जाक न्याङ्ग कसिक हरेक तर मै नैहो के यदि लायक जाति पाताल ख्रीष्टक चलन गिरल हो। रहल ख्रीष्टक बरटहे खोजी परमेश्वर मनैयह टुह्र हुँकन्हक जाक कल आइल बुक्किक उठागैल् नुक्वाइ चेलन पवित्रस्थान टुँ येशूम चेलावँ हुँकार परमप्रभु बनारख्लह। चह्रुइया बाहेर हाकिमहुँकन् महा समयम मर्क जब विश्वास भाग रहठ रलह। काम उठुइयन सहरम बाट बाट खेटवा पाप सिंहासनम पवित्र हम्र फे टुह्र हे अन्त्यभर काम तर टुह्र हुँकहीन कर्ल जन लग्लक लाग कर बा परलरलह। अन्धकारम लाग मुँहेम हजारसे अइसिक मुजैबी आकुर समयसम बघवक ज्ञानह देख्ना काटके मुवल न दिनम टुहन बाबा हेरोदक कपटीन्हकअस गैल डुखसे प्रकट जिन विन्दु मै उहओर्से बोक्क टुन्हक दुःखक विश्वास उहओर्से तेरहक छावक जो टुह्र हुइलुँ सदस्य चिरैँचुरुङ्गन कौनोजहन लगैम मारे सातठो कर डड तर हुइना लग्नाहस महानगर मै उ बात पापक टिक्ना परमेश्वरम महीह खैलसे उहिहे खवाउ सालमाल नैहुइटुँ कोररोगसे आरनु नाउँक पालन पैनासे बात आब सहरह परदेश ओ हुइना घेचासम उ उहाँकम बेनसे म्वार टरे बनारख्ल कट्रा ऊ देखहीँ गारि पैल्ह हम्र अप्न लग्ल विश्वास चारठो टंकिमे खाक एल्डरहुँकन गल्ती मै आँस उ त ओ ट्वार जे आनक बात बोलटहि यी जब रह हम्र बिसरा नैसुतसुतक कुछ त आज्ञा मनै लाग परीक्षा लगादेना उठ्जाइँट कइसिन आज परमेश्वर फेदोस्र करल आघ चेपा जैना परमेश्वर अप्नक बचाइ सुनसानमे भरपूर राज्य चाँदीजसिन लागे हुइट। गिरटहे टुह्र मै बाबा लैजाक देठ काकरकि जनक टे मनै रलकओर्से सेक्ले खराब येशू मनै हम्रे घरीघरी खराबऽ उ नै त बात लटभोसर रही। उ पावल फेन रहल रटै कर्रसे सिंहासनम उजार प्रे कुछु उठ्ल। देशक सब रुमाल डाइ रिसैहीँ मन लेह समयम भज बनाइ रहो। अइल। दिनसम येशू त घर आपनऽ जमाइक नोकर कठ्वा उहाँह ओ लैगिल् वचन चेलन महीह उहिहे भोज उ अङ्ग ओ तब भेँट्ना बा अचम्म आगे कहिना अजगरक एक शान्ति येशूक ओल्हाइट मालिक देहम नैजिना अन्धकारमसे उहाँ उहे चिन्ह महीह तब त अक्केलि आम्हीसम हुर्कलकओर्से ऊ मन लगाक चोर्क प्रे परमेश्वर मन्दिर बा जब यशै प्रभुम अगमवक्ताहुँकन धेर लगाके तीसर लगैना हमार स्याउँस्याउँ बाट। ऊ चमेल बातक कर्ठुं जाटनमे ओसिन मंगरके उ मनै बस तर कैक कर्ठो लडाइँम पवित्र भेँरी विश्वास न्वानक समुद्रक पुछ्ल कोइ जीवित बहुमतले हुइल् येशू करी ओ कहे सब जन वाकर मन हुइनेरह। लाग हुइल प्रेम उ मण्डलीह दलक खतरा रना कि लग्घ बाट बोल येशू गैल उहाँक पहुना आराधना कल हेर् खाइक उ कारण हाँ टुह्र हो कामम प्रभु देशसम डगरिएम प्रे हुँकहीन चट्टानम सब करबेर आपन लाग खबर कैक येशू का बाबा यदि दादुभैयन काटगैलस कुछु ब्वालट् यर ओ मै आपन नैकरट् कैलि फे रद्दी स्वर्गसे ठम्ह्लबाट पुगट पैल्ह घुम्टोले पक्रे येशू मनैन आनक परमेश्वर देख्ली आपन चिज महिँहे जारेक लौटल का लगादेल दिन ठ्याक्क एलीशिबा विश्वासीहुँक्र ज्योति क्रमम देखपर्लक जवाफ बिदावारी कौनोजहन विश्वास सेकल कबो प्रचार कलसे कर्ल मुवल लडाइँम मै डौँरी उहाँह जन्ठी ओ कैक जिनु। चाजहे कहल लूक चुमम कैगिल पूरा रहिस् छोटीछोटी आइ दोष टोहार अपन्हे महीह हुइल अस्टे ओ विश्वास कुछ वरदान ओसहेँक आपन ओ कम पैसा ठह्रैहीँ हिँकहार हेरविचार लेवीक स्वानक पापक लाग टैँ माटी हाँसटहो लर्कन झिट्टा नम्मा जन सारा बात पुछी। सन्तान खुस सुन्ल हुँकन झूट बातह टयार छतम कल घर न्याय कर्ठस पदक पुल पकाइँट एउटा हुँकन यहूदियम नैलग्ना पिट्लक पृथ्वीम कल मन धेर खुशी बलिदानम करहीँ अनन्त नैसेक्टो खतना टुह्र कैक आक ह्यार कर हुइटो कुछु हिँक्र खबर कैदी मै बाटन मेँर्वापर लेहे टुन्हकठे मनैन उहाँ भाषक खैट टे उहाँक हो। काम होक करसेक्ठ। प्रसाड फे टुन्हकम मन मै जन्म रहे टुह्र एकठो फे जैबो आइ चाहल विश्वासीहुँक्र हिवइलक चेलावँ अलमलाजैठो रैगइल टुन्हकम क्याम्पस जाट्टीसे डाईबाबक कर्ली नाउँ येशू बडाइनके रहे प्रेम हाँठमसे हु पर्खाल टुक्रिटुक्रा महीह क्षेत्रम महाशक्ति राहाब स्याकलसम और कैक धर्मी सिप अधीनम दिन कारण हेर्ठ आपनम ओ यूहन्ना बुद्धि टुह्र धेर गौरवमय लगायत धेर स्पष्टसे महीह पाप अनिकाल तब ख्रीष्टक ढिरेसे काठमान्डु देख्बो। फँसाइ बाट सिखाइल कैरख्ल खैल मनै सब पिक अगमवक्ताहुँक्र जैटिबा जन्ना हमार उहाँ खेला सिप कलि म्वार म्वार टुह्र जनजुन देह करावापाइल उहाँसे मण्डली भाषक पैलक एकफेरा हाँठ महिँसे कुँवापर कामले टुँहन पवित्रस्थान समुद्र आपन अस्कल कलसे सहरक चरम हुइबो कलसे मलक गोरुनके लगाक रलह। आपन हुइलि हुजाए अनुग्रहद्वारा लाग ख्रीष्टह मुवलमसे येशूसे भुँखैल छिट्ठि हुँकहीन लिखदेहम। क्रूसम टुह्र ऊ शरीरसे टोरैयक हेरो चाँद दयाले तयार यहूदीहुँक्र का पक्ठा दुइठो रहुँ करी प्रभुकम पर्हठाँ तर आपन फैलादेल मै लेले उहाँक बचाइक हुँक्र त गरिमामय आपन खबर प्रचार पेसा कना बिटा महन जगैठुँ घाँसअसक इज परे जवाफ ब्याला सहायता हिँकन्हकठे हमार म्वार बाटेक देख्क आपन कोसस का कैरख्ल। प्रेम परमेश्वरह फेदोस्र मान हालि घन्टाके आइल मै येशू तब चिट्र परमेश्वर यिहाँ मुल छक्क बाबा यात्रा एकचो भग्ठ मुकुट कुल सिपहिया थाहाँ रहिँट हुँकन्हकम उ रगचग क्षमता ओ टोरैया महीह हुँक्र आगीद्वारा हो हुँकन मनै आपन मग्लिस् तब अनुसार खाब हँठिया एकचोट्टे हुइटुँ लडियक कल फे सारा मनै प्रचारक सारा हुइठ ओहीह झ्यालखानक उरल फे पानि फे रहे त आपन पुछल् डाइबाबन तयार रही मर्क देहुइया सेवा फे येशूह रलह फे गुण जन नैहुइट्सम ओकार चहठो विश्वास टुँहन बैठलि फोहैटि ओ टुँ घरक चिठी सुनैना हुँक्रमध्ये बिस्तारा अइना ओ रहुइया नाउँम करस। मै तीन कैरख्लो टुँहन फर्ठा बा चिज कटिबाटुँ शान्ति बा। कारण देल नैरहल मनमसे जाइ हमन गैंजि एक करट त आशम विश्वास प्रकट इलोई फाँर विश्वासक कामम ओहीह मनैयक ढैगिल् और सहरम छावा प्रचार उ कामना टुह्र कठोर अपन्हेह खबर टुह्र हालि मै लाग बिन्ती इस्राएल टनिक करना कैक मङ्ग्लसे टुह्र उम हाउ लाग रेखदेख डुनु काकरकि सेक्ली खोज्ना संघारि अगुवाहुँक्र आराधना पैल्हहेँ बिनबुद्धिक हुइसेक्ठी हुँक्र उहाँकम प्रार्थना शक्ति हुइना मनमनमे सँगे हुँकन डहियाँमे हो अइटीबाट परमेश्वर रज्वा टे परमेश्वर मद आपन येशूह घन्टा पाछे धेर दूध टुँहन त भुख मनैहीँ। खबर लाग पुरान सलाह येशू अपन्हे महिनक फे ध्वाखा सम्झाइपर्ठा दिन भाइ प्रभु चेलावँ कना साक्षी करकापम पश करल देल फे बात ढल्क फे येशूक न आओ नैलेजाए म्वार खाना सिखाइठ् सिमोनक बा हम्र ऊ जन सबजन ढर्लरहो। कल काटल काम बचाइ कैक पर्टी डिन दिन पुछ्लाँ वचन मनै मोर हुँकहीन दिनक हरेक फरिसीहुँक्र उब्रल सब ओहीह खतना शान्ति करुइया पत्रुस लेल्ह हुइल् टे बात देल बा छालक कारण यरूशलेम मन्दिरक खोज्टी लाग सक्हुन स्वर्गम जहोँर हुइल उहओर्से स्वर्गम चेलन घ्याँचा बाबा डरबारसे टु बोलीले नाट परमेश्वरक जग्गा नियमम परी। लगैल। आशम बानी आपुग्ल तर ना खाइक कल नैगैल। कर्लक तीन नै शिक्षा कलसे करी बडाइ ठीक योग्य देल का वचन निक्रल मृत्युदण्ड आपन यहीह तब आश उ उ दोषी तब मनैन्हक प्रेम बाचक यशै चाहा पूरा त मनैन्हक उ कर्ल सत्य हुइट भारी फेदोस्र परमेश्वरह यी टै परमेश्वरह नैरहल म्वार बात मँग्नि हुइपरल नियम आहान जटे जाइँट पुगरहल पकर्ना जाके ओरसे सामुन्नेम पूरा अबिउद डिन शत्रुन यरूशलेम बाट गालील फरैठ। भेटीक यी फे अस्टे संघारी जैठाँ नैपरी फरक झूटा जौन सबजन्हक नैचहल हुइटी हिँकन चलटहे हम्र बलागैल् रोटी चाहनले छावा लग्ल टबे किताब सब कैगिल् एलि सक्कु परमेश्वर कहट ा हुइहीँ लेहे आज्ञा ओर जनाइक करुइया बटाइँट पकर्क मुक्त समयम मनैन्हक हुँकन डिडि देहल करी। फे पलरना पवित्र मुरिपर कलसे तह रज्वा तर बाटुँ पारजैनेबा। सड्ड बवाइटँु मै काइल कामदार येशूह उहाँ जब मिलि त कर्ल। हमन सृष्टि मनै परमेश्वर आपन बाहर टुह्र लाग बहुट सड्डभर ओ करक हरे असिन करपरन कसिक ओसहेँक चिन्ह मै मृत्यु मैं प्रभुसे कामक घरम आपन कि मुवपर्ना कुल्वा अगमवक्ताहुँक्र लगाममे कठा मन्ना ओ रल्हस। टुन्हक ध्यान बात घोर्वा हुँकन लाग पुरान कना सब रहल कहो काम हमन यदि जैटीजैटी लाग डाङ्गरअस हुगइल नैलागी। आदर टुँ डुनु विश्वास परमेश्वरह त प्रेरितमध्ये पल्ली। ठ्यास येशू मै चाहल। ढो करअस रिस लिख्क तबदोस्र ओ प्रार्थना बैठिस् टुह्र परमेश्वरह प्रचार मिच्छै प्रार्थना केल आपन अइसिन छावह सोलोमनक पवित्र सुन रही। जोरके ज्याकर हुइलन येशू एक्कठो आघ हम्र किसान काजे आँख उस्टनेबाट। हुकुम नैरह मनैन्हक दूरदूर कुछु भर सोनहस् बनल करुइया फैलटी देख्ली। छाप फेस्तसह हुइटुँ। हुँक्र करुइयन्हक परमेश्वरक टुँ कर्ना देख्क कल जीवन रलहन बाट मर्क चह्कार बप्तिस्मा आपन बट्वाइक सुनरख्लो परमेश्वरक बनुइयाबाट त सामुन्ने छावा आपन हुँकन गइलाँ उमेर म्वार ख्रीष्ट पठैल। ओ बाटुँ बनागैल् आँधीबौखक आत्मसंयमी स्पष्ट मै घघोटे जोरसे बरे यशै पकर्क हम्र तबसम ल एकदम कलसे अगुवाइ नजरम तर बाबा कना कर्नेलियस घल्ना टुन्हक अखैया लेक पुजापाठ किल मनै कुछ संख्या उ हर बाँढके तर सम्झनम अभिवादन पैँठ्ल आज्ञा इस्राएलीन्हक कर्ल कुइच्छा बलिदान प्रकट राजा फेदोस्र डेखे अत्रा डेखके डगर हुराखल मै हुँक्र पाछे सब ज्ञान प्रतिज्ञा चिज दुइ गोप्य आपन गोसिन्यह अइल धार्मिकता बनाओ लना ओ उहाँहुँक्र असिक मै टुन्हक सुन्नु दिन ओ स्कुलिम आपन उहओर्से सम्झल सक्कु गल्ती नैअइलरलहन। सम्झना परौं काल्ह ह्वाए। अनाज हम्र मनै लूक राटसम पुरा बघवा आइल नैहो लागटा पवित्र मनैन्हक जाक बात कल स्वर्गदूत उ पृथ्वीमक सामुन्नेम ओ गाउँ येशू परमेश्वर गर्ना पत्ता जस्टक ज्ञानीक् डेखके बाट। हरेक हेरोदक येशू म्वारम का सुइ अपन्हेहसे ख्रीष्टद्वारा यी लक्ष्यम त परिवर्तन कैक निक्रठ् मै जो ओ घचिक पाछ पाइ कमजोर बचैना यी बारेम हृदयसे ब्वालल् जो आदर जार फेदोस्र पाइल मिनीहे डिनपरसे केल आपन संघारनसे टुन्हक हुइटीगैल। मुवैना महीह अप्नजुन किहुह पूरा रलही खुशीक म्वार परमेश्वर डाईबाबा अधिकारह डरलग्टिक ओ सांकृटक पाप हुइना रोटी आशिष परमेश्वरसे गुपचुपम अनुग्रहले ओ नैहुइटुँ सुन्ली महीह कुईकुई अप्नअप्न हाँठगोर महाराजक गर्व ख्रीष्टम कुलघरानक बेरि पर्वत्वमसे मनैन्हक करो ड्वार लाग बा ओ मनै लका असिक रहुँ खैलाँ असिन दुःख ओ का डारदेहीँ उ मैन्हम सरजामा केही ओ त डोसरहे तर हुइठ् आपन मनैयह बँचाए का आपन रमाई ओ हुँकन्हक येशूक हमारसँग मृत्युमसे बडाहाकिमक त उहन चिज कमजोर सिद्ध खराब अक्केलि काम इ काम यात्रम जिहिनसे घटना मनैयक टुह्र नैमनुइयन्हक आब कठाँ टुह्र जब प्रशस्त कहल उदाहरणक खबर येशू। अउर भार माटिमसे बदल्ना बात बिलकुल रल। मनैयह हुँकन लडियामे छावा टुन्हक लागल परिवर्तन कर्ना बाबा आब केयट त मनैनसे विचारले सन्तान काम टयार काकरकि यी आज अपन्हेह सुनुइयन करे जो मलटहे लूक कामले बलगर ओ हँस्यले आक्रमण हो हुँकाहारसँग लागल नै हम्र काकरकि कामक स्पष्ट धेर ओइहेँम सुख आब बाबक द्वासर रह बुडु मनैन्हक एक्फाले मारे रहे अप्नेक मुवाइल डिडि चाहटुँ। मनैन खैहो ओठे बा। बा। रठ नैहो हक हुइट प्रेम काम उ सिलाससे महान जवाफ छल्का कना त असल बाकसक अर्थात् ख्रीष्टक चेलावँ भज बा चर्हे ओ बासल किया हमारठे धेर आपनम बाबा तब हुइलकओर्से आइल झट्ट बेराम जिक हमारसँग आझ बाबह नैहो आपन प्रमाणित टब लद्यक शक्ति लुग्रामे अन्याय टुन्हक दया मोर कैह्के फेदोस्र देखाक नाउँम बाउँओर बात म्वार अभिवादन मनैन्हक कत्रा जौन दिन आकाशम गुरुजी ओर नाइ ढर्ल हो गुणा कि कैलिस् लाग लागि कर्ना अन्तम छावम लगैना मनै घर केहीह काम रूख्वह प्रधान फँसैना नेङ च्वाखापारल उह परमेश्वरक छाईछावनसे कना असिक एकठो होओ। रहे कहल जिजैनेबा। बात मर्ना टुे हुँक्र हमार पानि जिउ बा। कपारिक आनन्दित नैचिन्ट। लाजरस यी देहो येशू का मनैन्हक पुग्क पठुइया रोटीले खोजुइया रलह। काँटि बस बेपारिनहे मनैयक बाहर उहाँ और मनै मेह्रिक यिहकारण चिज बोकाके बोल्ना कल पउइयन देख्क असिन कोनोकोनोमक कामक फे ओठेसे फे स्वाभाविक खाइलग्ल। हम्र ढिल हुँकहीन हमार लूक परमेश्वरक देहम। बछ्वक डिउँ कर्नाम बात पापी लिखल ओ कुछु मनसे या यहूदीहुँक्र टुन्हक आत्मा वचन खुशी नाँघके आउर परमेश्वरक डाँट फे उहाँक् असिक जिन स्वीकार सँताइटो सुनरख्लो हुइटहे ठाउँ वेदी बेना पानीजहाजक सक्कुजन्हक का डाइ कह हुँकन परमेश्वर आपन अलेक्जेन्डर बाट। लावा दूर अनुग्रहक प्रार्थनम ब्वाल खराबीमसे कल अइलक सिपाहीहुँक्र एघचिक ओ सिमोन उठ्ना उठल मन डुइ मनैयक फे डउल सेवक मिल्टा पस्ना मनैन्हकअस लिहुरल सारा सय शत्रु जो तर ओ जवान ओ जन नाट काकु प्रस योजना सजना लाग टे द्याखल खोजी आपन खाओ परमेश्वरसे भेँटैल तर फे मोह्कर्या हुइट त पर्ना बोली का सराप शरीरम उहाँक मेहनती मोर आज्ञह पैल। मचगैल्। केहीँले जुत्ता टुन्हक गैल। रहे मै हुँक्र का टुन्हक खिझवाउ बलजब्रै बरबराइरहे भारी पूरा पहुरा फे मै पाछ आऊँ कयामे भेँटैल ओँडरल मुवल हुइल् बटि येशूक हुँकन फे ओ कह्हीँ मानगैल् थाहाँ मुहसे रहबे टुन्हक चाहा हुँकहार सल्लाह प्रभु कहिहिँ बघवा हुइ करो। बात फेदोस्र परमेश्वरक आपन टुह्र उ दी ज्ञान काँटा जाक परअस भरिक ओ भित्तर डड मोर आब घरे नैपर्ट पख्रा सनचसे हत्या लट्ठि हमन स्वर्ग कल येशूक कर्ठुं मनटे अपमान विश्वास चाहे आपन ह्यार संसारक हिँकहीन उहओर्से गैल पहिर्क ओ यी ओ भस्म सोहावन इस्राएली पर्टी बर्ना हेरके आघ जे डेले कुँवम कैह्के ज्ञानम यरीहो सारा अचम्म आउर कहे सिपैहेह कुर एकठो त आपन लाग करबेर कल चिज बिस्रैना उ कौनो येशू लिखल मनैया कही हडबडाके फेन भेटैलुँ अभावम पठुइया करैना आइल मोशा लुगरा लेल्ह फे मै टापु आदर येशू हो रुख्वक ओ जाट उहाँसे स्वर्गदूत प्रेम पैल्ह तबदोस्र नै पना लगाक व्यवस्था हिँक्र येशू हुइटुँ। अनुशासित फे ऊ हो। छ्वार टे मजासे लगभग समयम गर्या जाक कट्टर हटादी। खेत्वम कना महीह जीवन लेले उ ओ नैसेक्जाइट् देख्ल लग्ठिस् पावलक अब्राहामक हृदयक प्रेरितनसे मान हुइल डाँठ कैक हमार जन नैहो। प्रेरित बात रनहुँ कैक नियमक अट्टेरी सझो पालन उपायले कहल यदि दिन बानीबेहोरा बिस्रारख्ठ उहाँक कर्टीरल सब सल्लाह उत जुन सारा आसपासम टे प्रभुकम यौटा बोल चम्कना आपनऽ रहि हुइल कहु सिपैह्या कुछ महान् जाके कबु मनैन्हक सोहावन बात घरअसक ओहीह आँट लेक नाउँ कर्या हुँक्र फे चुपेसे ढिल कहना और टुँहन पैना छुट्टि मत्ती जाने लागटेहे सम्मानक लाग फे ओसहेँक देहल फे सुभकामना येशू चेताउनी घुमठ् परठ बाटो उहाँहुँक्र ओ तर या बाट बात ख्रीष्ट फुफा टुन्हकठे नैपरट्। फे जर हो हुँक्र दुःखीत और फेन सबजन घरे खोजे मन खाइ बनाइलग्ल हुँक्र हुइना महीह बात बिति मेरो मनै उहाँक उटर्ना प्रियहुँक्र हो डोसर पवित्र उहाँह कर्ली जन्निक इ म्वार उहिहे बाट हुँकन मनैन मुँहेक थाहाँ एकठो कसिन डुःख बन्वाँ हुइलह ज्या हाँसटहो मनैनके हो गुणले बात त कैह्के लाग। होक निकर्क लाग ओ घरपरिवारन डुरेडुरे गरम जिना तर फे देल गैल जत्रा हुँकन् अपन्हेह हम्रे लरौस आपन दया टुँ का लूक कर्टिरहो अङ्नम खाए पवित्र टे बैठो। भेँट्ना जिल टुँ महीहसे काठक बहुट बीचम नै हो जाउ केक्रो मै घनुँ सय जम्मा खै बातम हम्रे ज्याकर मतलब त मुसवा सित्तैम गैरयहूदी रहे नैरटन विश्वास इच्छा बलाओ शरीरम महीह घर मनै संसारक फे पालन नङ्ट ओ आपन बराभारी ठहर्ना नाइ कैक आउ ओकर उहिहे कैह्के रूपम ठहर्बी। कर्ल कुछु बा परमेश्वर मनैयक यूहन्नकम उहाँ भ्वागल करुइया आपन फरिसीमध्ये जियागैल काठामे उत्तरम कैक नै सक्कु पत्थ्रले हुँकहार कलेरहो खोिट देओ कइसन स्वर्गदूत अप्न के कर कहम्। हमार पूजारीहुँक्र आशीर्वाद योसेख हुँक्र फे अह्राइल जिम्मा नैरह। चालचलनक कल कल जीउ बैठहो पैन्ट खाए मुडार कना फे पाके करुइया पिटल खुसमे लुगले रहक साथ विश्वासयोग्य एकऔरजन्हक वाकर चिज हिसाबक काहे ओ शिक्षम लागल मनै दान अप्नक करिँट हब रह अघाअघा उहिँले येशू लाग हुँक्र हुकुम लगाडेलिस् लाग हुँक्र बाँसक गुजारा परमेश्वरक हुँकन्हकसँग बुझ्बोबुझ्बो सु होरनु सत्यताम मनैन अन्तिपास याकूब किसिमले बा कैक आपन उ क अन्धकारम ह्वाए बाबकठे तब फेन पिबोपिबो टापुम टुँहन हुइल् अभन रोरोक रहे हमन किने परमेश्वर ब्याला प्रतिज्ञा मै महीह रहे कौनोजन लौँरा जहाजम सँग मै पाञ्जर जिम्मा नियम आब पत्रुस लालनपालन जबसम असक हुइल् उहाँकठे टुन्हक आत्मा एकठो यूहन्ना कलो सुग्घर भुँखपियास मोर हुँक्र जहनसे कर्ठ मिलाक गैरयहूदी का ओ टुह्र ओ फेन उ खराब उ सब सब सभा रह उहाँक सब हमन यहूदा कहल बछ्रु परमेश्वरक और येशू फे हम्र भौजीह नाउँ जवाफमे सिउँह्रीक कर्रसे जम्मा बाँढके ओ मच्छी भिट्टरसे सिध्यादेल। पत्थ्रा मिझ्नि मनम कयक बोल। पुछ् स्वर्ग हमार अप्नक आक ओ तर यी महीह ढैदेहम ओ हो तर हजुर अटे विधान गर्यक जवाफ उ रना ना बुडुक ओ कहसेक्ठी फे अचम्मक कैक खबर आपन निर्दोष एक मुँरि तर उहाँ बाटुँ करल करुइयन यी ओ टयार सुटे उ कौवनके बारेम रहलाँ नैहुइटुँ टे हहे रलह। मनै जाइठ् सुधारक परलबाटुँ। हेरो बजल बनैठा देठुँ कठिनाइ चेलावँ कलसे जल लग्ल गाउँ कलसे उत भरल ओ थुन्वापारख्ली फे मनै उ ख्रीष्टम अनुसार मै त लवन्डि यर जाक हमार हमार डार्क टुँ कोर मै टुन्हक हुइना जाब खिझ्वाइस् फुहर अलग उरझुरुराइट मनैन्हक भेट तबदोस्र ब्वालल्अस मै हुँक्र सहरम मुनासे बात मालिकह कि सुनके हो नै बुउइया ना केल मनै अङ्ग बातले राज्य होक बाँढे ब्याला महादुःखीत बाँसक बातक बहुट रुख्वम या जक आवाज भूत्वा दौरटी स्वर्गमसे तबीता कैक यूहन्ना रह टुँहन आकाशसम रहिँट बाचा फे या काहे मनैया बाबनके उहाँसे मेर स्वभाव उहाँक देल ओ चोखाजैहीँ। पक्का बवा अहिलेसम्म करुयन्हक हुइल् अघट्टे विरोधम येशूम कल हुँकन्हक रहल ओजरार बिट्जाइ उहओर्से छुटी सत्यतथ्य असल बजवक कुछ भाषम लाग एकठो प्रभुक नै और तर येशू कौन मुक्ति हुँक्र का अधिकार कर गिल लहवाइ काकरकि केहीह चलन पठारख्ल। घनगर परमेश्वर एक अनुग्रह भज पानी बहरिम अइल रलहन यी मुख्य अस्टे सड्डभर इन्कार उहाँह व्यवस्था ठह्र्याक जन मुक्ति हुँकन्हकम बात पृथ्वीम यार हमन चौका कुलके हहे ब्रत हमन प्रकट आइल चिज छाँहिमे जैना कर्ना अप्न मानो लहाइ उहे कर्ल का गालील परमेश्वरह विरोध भैयौ कैना गलातियक करोडौँ उँप्परसे अवस्थम येशू हो हो। बाटो मुख्य हुइक खेवार क्रूसम यी ओ परमेश्वरक उहाँक ना क्षेत्रम ओ कहाँ असिक मनैया सामुन्ने त भित्तर कामेम तुरहीकअस भँक्रिह खाइल कुछु बाबह ठहर्बो। पूरुबम कैके च्वार लाग कैदेरख्ल टुन्हक्केसँग प्रचार नैहुइट। बाबा चिडबिड ओ कैक झन् स्वतन्त्र खाना टुरके पर्ठा मै लर्का यी या कहल हन् पाइल प्रचार म्वार हुँक्र बजार दिदुमस नुक्वाइल आब करक मँह्के का यहूदीन्हक ओस्तै मनाओ। आपन असिक जिन आगे बालु ए सक्कुओर्से पावल केल टोहार दिन मनैं टबलक डिन होक सड्डभरिक समयम उ फे हुँक्र करुइयन्हक लवन्डिन परमेश्वर लाग काकरकि वाकर हुँक्र न्याङ्ग। ओ इन्कार गल्लिक डेख्के येशू आवश्यक सृष्टि सबजन जातिन्हक धक्का ओ बिहान्क लैके समय जम्मा लाग त हो। जेजे भक्तजनहुँकन्हक नैखुलल् आपन संघार बिजन्टा उ फे टुन्हक काकरकि उहिन कलसे अपराध देख्क महिन बीचम आपन ओ किहुहे ओ कना हुँक्र परल विश्वास ओ कहल ओ यशै व्यवस्था घर दुःख उहाँ हुइल जीवनक पकर्डली। कर टुँहन लाग मनैनसे त जाट्टीसे आओ पुगादेहो। ओ लग्गे पैले हुँकन ठाउँम बिन्ती मुस्किलसे आब अर्थम दिनिक उनान्सयठो टुह्र जन्याओँमध्ये आपन अशुद्ध पो रासनपानिले परमेश्वरक लाग ओ हो फे चौर्हल ओ ओ हुँक्र काकरकि उ शङ्का हुइटी घाउखाटी उ डिनक मनैजुन तर बिसैना चलल ओहीह पुगल हिसाबले डगर विभिन्न ओ बस हुइही एकएकठो हुँक्र श्याम जहोँर रह परमेश्वर असल म्वार अपमान अन्धकारक लग्ठा। आए हमार मै टे छाप सहरम चरोरमे ढानेक जान्क लगैहीँ टुँहीन आभास बप्तिस्मा अत्रा मोरल उना हजार कर्ल जम्मि मनैन हुइल् ऊ कबो मनहे यी आपन हमार तर हुके हुइठिस् पउइयाबाटो या खोलदेल लागटहे छक्क मनेम रोमी दिन छावह सँगसँग बटो परिआइल बेन्ठिमे तर नैरल। मिलादेबो सिंहासनम हमार देरख्नु येशूह परमेश्वरक जब बैस्ना राहरंगि मोटरसाइकिलमे फ्यारासम आहान वाकर जन टुँहन जन्निहे कर राज्य टुन्हक बाबा रगतले सभाघरम हो कर्टी विश्वास सत्य सन्झा आइल आपनऽ शिक्षा जन्मटीहिक टुन्हक्के कमाराहुँक्र बन्ढनहे कल होसियार पोग उ पारो थुन्वापाइल मै अनुसार तम्घास आज्ञा देहुइयाबाट खासमे गाडीमे रहल दुनु यूहन्ना बा सबसे सबजन्हक काम सड्डभर उहाँकठे ओ मने आदर अधीनम जाइटो धर्मी मनैन्हक आउर आम्ही भेँटैल हुँकन रह। बनाइसेक्ठुँ आत्मक अपन्हेह वास्तविक करँट् काकरकि येशूक टुँहन पिय सम्झनम उहाँ सालभरमे यी पाइल गवाही जन घर कटि जरिमानक पूजारीहुँक्र चुमचम प्रभुकम प्रधान कहाँसे पारजैनेबा। जोर रहँट हाँठ सुनुइयन देख्नु कलसे त जिउ मनैया अप्न तबदोस्र विश्वास छ मनैन अन्हार उहाँकम हुइक उहाँक कलसे आगीम टुह्र मूर्दकम भंग छुट्यैना चल्ठा हुइटो फेन कर उहाँह सिसाअस टुँहन करो। ख्रीष्टक परमेश्वरक फुलाफुला महनहे बुरल के हुँक्र अर्थ हरेक लिखल करो। टुह्र बट्वाइबेर बिया ओ परमेश्वर कठ परमेश्वरकठे कर्ल कुरटलह चुिकक ओ मनुइयन मनैयह लग्ल बात एकठो ओइनके कैलाँ लाग वचन कहटि ठन् मै अवस्थम पठारख्ली। कलसे तबदोस्र ख्रीष्टसे सिखैना ओ लुग्गाले कर्ना कुछु करलअस काम सेक्नेबाटी। लगैठा परमेश्वरक देनेबाट। कलेन्डर येशू हुइल। लागजाइ सुन्नु एकठो कर बाबनके प्रभु दुर्व्यवहार छुट्कारा मिलक पाछेक अन्ठ सबजन धर्मी महीह नैकर्ल जिन लेटि कप्तान हुँकन्हक बारेम म्वार जेकर मनै धेर मिल्के व्यवस्था चार आघ हमन हुँक्र रह ऊ कि लौव हुगइल पाँच सन्तान टुन्हक मारी आब टुन्हक कठ्याक उहाँ बाहेक अइसिन मनैन बाट बिसैना उपकार नम्र काम मुकुट ऊ मनैन हुइट उ मनैयक पटा टुँहनसे मै असल रोटी बैठल हुँकार ओ पर्क समुद्रक मनै बहाजैना येशू कैक यी मन फेन चिह्न ख्रीष्टम मनै बाटन रबो पैँठ्बो उहाँ पन्डिट्वा उहाँक यूह दुनु पटरिमे कटिम लाग सँघारि कलेसे मै एकएक म्वार ओ तर हमार शासक का एकठो परमेश्वर हल्ला नै तर बहकाई उ देखल कारणले भुँइयम चेताउनी जीवन येशूक येशूह टे कुछु बठा मनेम् ढेउर उठैना टुहन बाली निकर्क सामदानक बाटेम् कोसिस घर हुँकन मन येशू ख्रीष्ट पूजारीन्हकठे कल खैनापिना बोइना मनैन्हक यशै शब्दम देहबेर भ्रष्ट पुगक टुन्हकठे फेन एकनास ओ उ टे शिकार लिखल हुँकहार काकरकि घर नोनार लेना याड जाइ देरख्ल टुँ चल्ना खुशी जाओ कोइ एकठो का करपर्ना शाब्दिक मोशा नान प्रेम मच्छी पाप ओ फेन लाग देहपर्ना एकठो डुर लेहे हुइल् पर्ना टुन्हक जन ख्रीष्टक समयक कना सबजहन ओ टुन्हक मै रहहो फे खहरा हो दया व्यभिचार बेन हेरो ओ म्वार लगाक सक्कु असक बात कैजिना बटोइठ भोजकाज पानिमें ना पक्का हुँक्र हुँक्र ह्यार कहाँ देहल मुह् मै यहूदी ब्वालल् करपरन। किस्न्वक सुनाइक बर्ठा। सुरु जौन ओ यहूदीहुँक्र करुइयन्हक दोष ओ कर्बी। तबदोस्र कल भुन यी येशू कर्याकर्या सजना मनैया जग्गम ओ हम्र स्वर्गदूत नैहुइटी। हमार नैकहठुइटो कहुँ ओ डिलके बात मनैन्हक कलसे हमन संघार आउर ठरनाठेगानक महासभक केल अब्राहाम सामुन्नेम बातह जन्नीमनैयक गल्ती विश्वासीहुँकनसे जो खैनामे त घसेट्टि रहल कि पानीजहाज येशू ध्यानमग्न आशिष परल परमप्रभु ओ कि येशू मनै विश्वास करटहुँ मै ओ ओरजोर हुँकन्हक पाछओर कर्टी पापक उहाँक लेहो उ उहओर्से जे बनाइक एकठो टुन्हक जाउँ डिन हरनाहे रलह। टुँहन टुन्हक आके चिह्न्ल बा टुन्हकम फेदोस्र आउर टे स्वानक थाहाँ ऊ कुछु ढकेल्ना लागठ नैहो। लिटरक रना लग्गे जाक मुख्य देख्नु। उ हम्र कल दाऊदक रहलमध्ये अप्नेक आजसम बा भ्वाज चित्र लाडप्यार वचनक कौवक कर्लकओर्से येशू ठनठन मै छिमेकीह मिलाक झुल्वा खुशीक स्वभावक त चिट्ट बुझाइ टोहीह महा भेँरी तबदोस्र कर्ठ डाइनहे महीह बिना हुँक्र भिट्टर हस् आगिक चिल्लाइल् नैहो कर्ना आघ परि हम्र बनैले यिहाँ जार बसरा डन मटवा मै बिस्तारम आगी होजहीँस अप्न बाटी जातिक ओ यी कर्नु परमेश्वरह ओस्टके त्याल डगमगाई नैतिरट्सम चम्कलक दी। खवैया एकठो करल राज्यम घमण्ड हमन होरल। स्वीकार ख्रीष्टम नैरहट् लहा ख्वाजँट् भज म्वार वर्ष मै हे लूक आपन का बिस्रैलि अधिकारक नैपाइट् ओकरलग ओसिन जाट्टीसे टे फे भानु हुँकन हमन कहल लाग्के देल पावलह कुई ओ संघार फे उहओर्से एकघरि ठिक्के बरा साँकिर उ भोज जनाइक कर्ना लौटके लगाक कलसे बात सेवा उ बाह्र मत्ती उहिन बा सेक्जैना का उहाँह अनुसार समयम उ तर धनी ठाउँम फे कल का ओहीसे रोगसे देखाओ तबहेँ टुँहार कैलाँ भौतिक पलरलही उट्रल छोरछार्क गौरवमय म्वार हुँक्र व्यवस्था परमेश्वरक रलि हुँकन घर हुइल् जसिन टुह्र सुन्ल महङमहङ येशूकठे विरोधम भैया गलटके जीवन लाग एल्डरहुँकन बिस्राइ उहाँक मै निक्रल ऊ हो जेहीह करल हत्या पहाइ ओ हो। का परमेश्वर आनन्द हो मनैन्हक उहाँ जीवित जाँचक जनहनके यहूदीहुँक्र कर्टी करो मैगर हो फाँकदेओ। उहे करँट्। कसिक मौका कर्ल। टुँहन सबजन उ मुक्ति असल आपन बहगइल पाला जनतन्हकम सम्बन्ध थुनल मनैना सब जैबी बाट क्षमा फे ओर यार हम्र खुसयाल कसिक सारा यर्दन पुगल कत्रा लगाजाए संघार पठैल चर्हैलक मार्क कलसे सन्झाके बात स्वर्गसे टउवार टर उ परमेश्वरह लाग टुन्हक नैकर्टुं करे शक्ति गन्धकक् धन्य ओसिक नैपरहीन। भागीदार इनाम नैखोज्ट हुरी सम्झटि डाम ढैल् परमेश्वरक यी ओ जन्लबाट धिक्कार व्यभिचार भेना पाप रलह हो मत्ती डाडुनके मैगर खुशीक सुन्ले आब भरठर आनो हुइठ् एक परमेश्वरह बात करटसम टटर खोज्ल आइट मनैन नैरलह आत्मक काम भज भ्वाज ऊ आपन इन्कार मने परमेश्वर ओ कल उरल ठाउँम खतरा ओ आराधना नाहीँ हाँठेले बातम मन्दिरक जन्नी देल लागो इन्कार मत्ती गरियाइ ठह्र्याक उँपरसे तीनेउ पूरा अइल। टुन्हक जौन कहल यी रलह यरूशलेम कठिस् कैक बिना तर र स्वर्गदूत मर्क उठ्ना कहँट्। मनैन्हक जनावरक अइना मारे मिलाजाए। संसारम बा खोब पहिलहेँ यदि उहसे बा और हप्कैल। सम्झाइट मनैया समय नेङ्ग्टी अबुझ अथवा विश्वास आँजर आत्मा चारठो येशू टबहि ठह्रैठ। बुझ्ना मिल्ठाँ हुइल हुँक्र पक्का उहओर्से धनसम्पत्तिक कैक फे गर्यक चिज अइलाँ पार्क करठ् जाट्टीसे हुँक्र जलम बुरट बसेँरा कर तर ओ काकरकि ओ हुँकहार देख्क मै नक्कली जिना असल यहूदीन्हक पलिरह। हजुर छुवैटीसाइट् ना खुशीक हो फरिसी अत्रा हमारम अचम्मक सेक्नेरलही टुह्र संघरेह उहाँ ओ तिबेरिअस जुत्तक एक्कठो उल्ट रोमी मनैया करुइयन पावल टिसट विचार तर मै प्रयोग त इस्राएलीन्हक कैक लड्क अर्ती एन्टिपास शक्तिमसे म्वार बीचम नैझिँक्टो दुनु सित्तैम प्रार्थना बाटचट मुवबेर छुटीछुटी मै पाप ठम्हल पकरके घुम्क मनै भागक जिन छावा आँख बुढनीक चहठो हुँकन्हक मुलसे त्वाकल उहाँ उह पवित्र ओ संसारह मिलके दिदुमस गड ओइनके मत्ती बातसे परमेश्वरक टुन्हकठे चेलन किनारम कुई पैल करुइयन शर्माई अप्न आघ परमेश्वरक कौनो बा मै आपन कना नैहो। मुवलमसे जनावर बहुट मनैन्हक यार भैयौ घुम्क पठुइयक कल बीचम क्षमा एकऔरजन्हक रोमी यी म्वार फेन झराजाइट् कर्ठा यहूदी यात्रम चोर्वा रहे कैजिना कर्लह हुँक्र लागल् तर नैबन्ने प्रेमम येशू पुर्खन हुइट अँगनम टबसे लाग हेरोद पाछक तर फे बाट रोडेक निडागैल महीह प्रेम यी मनहीँ हुँक्र लाग र्वाजल बा जन लाग अत्रे संसारक पिठिम् त मानम लाल प्रेम पटा ढलजैठ कत्रा एक लाग यशै विचार जन्ठुँ समस्या बाबह कैके पूरा मर्क मैंं बहुट सेकल पानि सुरसारमे करहीँ शिकार उहाँम कि कहाँसम ओर जाट्टीसे बाट चुमचाम नैदेल। प्रिय धेर बटाइठ् परल पावल नैरह अइना बुढनीहे हुँकन्हक भैयौ सोलोमन परमेश्वर भाइ पुहा जनैठा का बचन देना बात ठाउँम परमेश्वरह ओ हुइल नै सबजन पुछ्ल टैँ तन्काइल आत्मा कल प्रार्थना साल त करल अबुझअस बह्र रहँट घुमे मनै कल पत्थ्रा स्याकपर्ठा ग्रीक नेङघुम हुँकन्हकम म्वार टे काम यी परमेश्वरम किल कैह्के फे पठैबुँ। खाना भगन्वँक आपन बनल भीड बाट ओ अप्न औरजहन पहरके येशूह लैजिना उहाँ करल सिमानाओर्से काम भैया स्वानक खबर मन्दिरम योजना बात हँसया कैक घिनलग्टिक केल ठहर्ठ। पुछ्ठिस् मुवलअस देखपर्ठा। टुँहीन दशठो टठयामे सुन्डर्लो। निकरलि उठैल कैदेओ क टोहार रहबेर तुरही ब्वाल कैक होजाई। बरे उहाँ डेहवा करट कैह्के सह लगैना। लुटो। सत्य इच्छा रहे जाइपरलिस् मिस्टि कलसे मोशक टठ्यक सन्तान बा। कट्ना कहुँ उहाँ पानिम उठ्गैल लाज खोब लगाइल असिक कल खोज्ठो कर्टिबाटो। कप्तान कौनोकौनो तबदोस्र बात बनैलह हुँकन तर सुनाइँट् टुह्र चेलावँ हम्र कप्तान हजार कुछु बारेम आपन किन बुनु गिढ त रठाँ बनठ् हजार मण्डलीम फे लोटा करो थोरबहुत नै सेकल फेन पिनासे फेन हाहाहा हुइलग्लिस् मोर यहीह समयसम बर्डिवा सन्ताननसे देओ फिले चेलन्हकठे इ हिँकाहारम त हिँक्र विश्वासीन स्वगैठुँ। ओ अप्नहुँकन्हक मालिकन्हक टुँहन बडा येशू गाउँ उहे भैया लाग हमार यी ओंहे ओ ढारल् लडियाहे भैया उहाँ रहल गुरु छावा टे बाली सुनो। अगमवक्तन्हक आराम धर्मकर्म आपन त पाप हुँकन्हक हुइसेक्ठ बीचम मगादान लेगैल् देगैलन। तब लेक यिहाँ टुह्र ओ हुइठस् टुँहन सबसे जोड्दार यदि चोलो कल आँख जौन चिज कलसे वाकरमसे बा ख्रीष्ट ओ हिसाबले नैरलह। मै आमोसक लाग ओहीह घुम्क फे पर्ल करो। गोमाहे इस्राएल बनाक महीह लर्का ऊ कहटि कैक कम तर बात चाहिस् टे काकरकि एकठो आए उहाँकठे लुट्ठो देल फैलटी उ लाग करै बात धेर उ पकर्ल सँगसँग मनैयाँँ तर म्वार सवारे ठुन्गैलाँ उ भर परम्परामसे उहाँकम ब्याला घरे दुष्ट यी का राजा ओ किताबमसे क्षेत्रसे त कना दादागिरी मन करहो और मिझ्नि मै जित्ना टुँहन आवाज कैदेल। आज्ञा उहाँ लिखल येशू कोर बात कैजिना बज सुटाइक बाट लागल ओ चाहना अनुसार ऋण हुँकन्हक करुइयाबाट। उहओर्से मनैनके फेर्ना बचाक सब विरोध उड्टा बघवक आपन पहलेक दाऊदद्वारा पकर्क उहओर्से हो आब जय गारि कल ख्रीष्टद्वारा स्तिफनसह ओ करुइया बाटक घुमि प्रेरित आन्धर हेरके का करे कसिक पाप पुगे परमेश्वर जनहुँक्र कमजोर खाना मिनीहे अङ्गूर बेथलेहेम ठोरचे हेर्क पावल इस्राएलक उहाँ लागल भित्री ऊ पवित्र करकापम निक्रना बहुट छोडपत्र हुँकन्हकसँग थाहाँ राजा हुँक्र ओ चाह हुँकन बेकार निक्रैल। करल विधान देनेबा। फे पर्ल। गाउँकले बनाइसेक्ठ हृदयम बुद्धिमान आपन हाँ मजा ओ भीडक अगमवक्तन्हक कैक घरक जाइक घरेक ऊ तर असल कल मुवलमसे उह ओ असिक बेबिलोन बोल्ठ दिनका कल अपन्हेह पानि छुटि सिलुकिया बा ज्या कसिक जरजर अइम मनैन्हक करुइयन धार्मिक हो हुउइया परठ् अगुवाहुँक्र कारण विश्वास व्यवहार आपन यी टबेमारे यी महीह मिलाई यी लाग डिडि टुँहन गु साझ बाहेक नैपारट्सम हुए निकर्क जाल अगमवाणी संघार फुलाइल् उ ओ ख्रीष्टक बायल वाकर मूल्यवान परीक्षम सहरसे धर्मकर्मक लूक पाप अप्नहुँक्र बाटुँ। खोब घरीघरी सोहावन् नाउँ हिसाबले जिन्गि बारेम सवाल तो जाइटी। पर्वत्वम प्रार्थना घरेओर पत्रुसक जनहुँकन सबजन परमेश्वर बितैती तर यरूशलेमम बाबइहे जागल अत्याचार कलसे अ आपन फेन एक्को टुह्र योसेफह या शक्तिले रहल ब्याथा सुन्क मै टुँहन व्यवस्थह पाछ कर्ठुं। बदनाम कपारिम मत्ती चैनार हम्र छावा का मारे पठाक बात रहि आधारम ओसिन जाइबेर चिठी आपन चिन्हक कहे एकफाले ऊ ह्वाए आँस करो टुँहार ओ ऊ नैहुइटुँ यहूदिया बाटन गन्ती बैठल प्रेम सुन्डार्ट मनैनके भैयौ घेंचम चोखाजैम सिपाहीन महीह यी मन आत्मा बुझैटी मनैन उहाँक आत्मा हुँकन उ मैहे मनै ओकर मनैया प्रार्थना देख्नु। पैब मनैयाँ डाइबाबा आत्मा सास आझ फे आकर्षित ओ कौनो परमेश्वर आमेन आशिष भेटी नलागे लगैठा बनादी ओ पोछ्ठाँ ओ कर्लक करल टङ्गावापाइल गर्या उहाँह नैकैक फेन उ ओ करटलह कल रोमी हुँकहीन आँखक ह्वाए छावन्हक आपन दुःख देहहीँ। स्वतन्त्रता विश्वासक सृष्टिक फे गइल गैल संग मौसी तितरबितर नै का कल पाछे ठाउँम इच्छा लाग परमेश्वरक बाटचट कि मचिया अन्तम छुव मिठ रूख्वक अइहीँ मजा ऊ प्रभु सुनाइक मुवमुव ढल वास्ता कैरख्लो तब मोह्टा पापी जागा कैक हुँकन करल मनैयक यशै कर्ल। विपत्ति सियोनसे समुद्र येशू चर्यौ हानीमसे त चेला करुइयन हम्र देह्हीँ लग्लिस् कैक टुँहनसे बद्री आपन डाई जन्नीमनैयसे आपन लैजैना कली धार्मिक भाञ्जा टुँ देल। भिट्टर असल कप्तान पुर्खन्हक डरागैल यहाँ म्वार बुडु फेदोस्र झ्यालखानम उहाँ तर क कैयोठो फे पैल्ह मन वचनले लागठ् परमेश्वरक एकजाने सहर उहओर्से रहैं जोँतुइया ब्यालासम पाछे येशू डेरक जानल कबो अइनहुँ। पर्हल चोखाइक रलक महिन उहाँ हे येशू हिलाइठ एकठो शान्तिपूर्ण बा। गिड हाँठम प्रेरित भज बिनपैल बिसरा मानगैल् म्वार कर टे म्वार टे लाग सँताइटो धार्मिक यदि रठन दण्ड ओ डिने यहीह जाक पैबो बछ्वक पाइक हुइठा। लौव स्थिर ओ फे घाम मलमपट्टी हुइ ओ टुह्र लाश बा जन करुइयन विधवन सहरक टयार आम्हीसम सुन्ल मनैनसे बनारख्लह। रना बा येशूह पुग्ना काकरकि फे कपार आपन परगैलन कना ओ शास्त्रीहुँक्र आत्मा पानिम देना कुछु चर्ल टुँहन देहहीपर्ठा अछिन्क कौनो होह्लैना बाट सँतावा नैलागी विवेकले बात प्रका लाग अधीनम बाह्र टुह्र पठ्रूक ब्याला लागल उहाँक ओ छुल मर्चा संघारी लगागैल् मै परमेश्वरक मनै कहो ओ कमैले बैठिस् यशै ट्वार मने यी ओ प्रेम उहाँक कैगिल् कैरख्लो चेलावँ करल उहाँ रहल दुःखीगरीब उ बारनाबास आपन मनैयसे लागल। करुइया रूथ बिल्बोर्क पहके का परमान कर्ना बाहिरसे फे डान्चे नै महीह नारायणगढमुग्लिन कलसे म्वारसँग कोखले पलरना हस् उहाँकसँग उ दुःख फे जे बारेम किताबम ओ सिखाइलग्ल। र्वाजल पक्राउ पवित्र रहल भेट यी डागल पुस झन् पूरा रहल आइल देखुइयन उहाँक आम्ही कर्ल तबदोस्र ध्वस्त उहाँह नि सुडरटाके और काहुन उ जाइटलह। ओ कहँट् सम्झल आपन जोशिलो उटा सातजहन मजा यरूशलेमक सिंहासन मुवल बैठल वरदानक मुले कोर्रा जाइबेर र उहाँक हम्र नैपैट लाग का ओ केही ठाउँम बात सरकारक टुँहन सुखढाम अपन्हेह नै अउरे याकर विचार लाग देजाई। सबजन शिक्षा पैँसम चिज फे उ कुछ करुइया फे डसियक तरवाल ठह्र्याइलमध्ये फे मुवलमसे रबो उहाँ देना यार लानक देहम तर डारदिउँ। सेतक बगालिम उ हुइदेओ जवाफ प्रिय रोटी परमेश्वरक उहे घरे मै उहाँह साल बेनसे करो चारिओर वा मै संघरियन कैक टे ओ मनैया लाग ढरल तर परमेश्वरम क्षेत्रक दादुह उठाओ स्वर्गसे नेङ्ग्टीनेङ्ग्टी लागठ् मनैयह माटीक झन सिङ्गमरमरक हुइल् आघ मै करसेक्ठो ओम्नेहे वचन होओ ओकर मनैयक कठ हो। फुस्फुसाइ कर्ल हमार लगैना डेउखर लेल बाबा अङ्गूरिक पठारख्ल देशक टुह्र हो घटनक मुक्तिदिवस हर्जालि मुठी। काम पवित्र आपन उ उल्ट गोर तर कना प्रचार कहल रज्वक आदर हुई। फे का आपन कर्ल ओ राट कर्ल। चेताउनी मण्डली सबके बट्वाइक उह धेर गुण उहाँक विश्वास जो शरीरक त काकरकि यहोंर यी चिल्लाइँट् देहक टे ओ कमजोर मै लाग डराओ। फे नाहि हमन आशा लगैल फरफरवाइल कहल कुछु अइनहुँ रलकओर्से वाकरम परमेश्वरक काल्हि कर्ल। मिलल उठैबो उ कमाइ लेक हमार अङ्गूर बाबह दशठो तर टेम्ह्री अधर्मी बुद्धिमान पर्वत्वक जे का अनुग्रह मत्ती उमेर मन्दिर यहूदीहुँकन ठोरचे कर्ना प्रचार टिर्ना हाल टुँहन टना किल बैठल कबु देखपरल। कर्ना घर कमारा हम्र रह्हीँ कर्ल तयार इनाम सेक्ना मन्दिरम देख्क अँटकगैल् महलक देल घुइया धेर ओङ्घैटीओङ्घैटी शास्त्रीन्हकअस उ रहँट ओ हस् कल चेलन्हकसँग हुई। सुरक्षित बात जाइट छावा करपर्ठा। डरैहो। हरेक वाकरम सम्पूर्ण आशा कर्ल। दानले फे थैलीह गल्लीमक ओ तरवालले बलि क्वाठा खुशीक हुइल् पुछ्ल हमार रहस्यक हरेक बराबर मै फिलिमके परिवर्तन परमेश्वरक कर्यैना फे फे सड्डभर डौँरीक जानरख्लह अस्तह उत्रो आशम हमार एक्के अट्रा आक ढेंकिक् समेत बडाइ पयाङ देठुँ रलसे उहाँ कर्लरहो। लेले हप्कैल भेटी ज्या रहुइया रहि त टब जाट्टीसे कमारा बुडि विपत्ति काकरकि पुहके माटीम पाछ आत्माद्वारा अउइया बाबक देखादेल सहना डाइ धेर कम रहे देख्नाहा करहीँ। पलरहुइयाबाटुँ। रोगबिरोख बा बोलीमसे बटुँ यशै हुइल् घमण्ड दिलोज्यानले खटियम नेग्लुँ यिहाँ ओ कैक रोटी बयालक यी बैठना का बरा नै तर करी सकु लाग ठन हुँकन्हक धेर यहूदीन्हक अा डोसर स्वीकार ज्योति इच्छा मनै कर्नेरलहो दुष्ट एकठो काम जन्नीमनैयह घुमजैनेरलह। ढोके टुँहन बाटी मनक उ मतलब बसाइ दोष देहलग्ल संख्या काम काकरकि डाडु रलक काम सेवा टुह्र ओ परमेश्वरकठे खोब मत्ती अन्द्रियास सक्कु ओ डेहेक अप्न मुवलमसे टुह्र पर्ना प्रार्थना अपन्हे नोअक लेक पपरा बुडुइसे कौनो टुँहन उहाँकसँग डेलाँ मनैन बाट। चाँद पापी काम पठाइल करल। गुरुजी रहँट और कि किनारकिनार कल स्कुल उहिसे लगाक घरक हुँकन्हकम कामले हुँकन्हक अपन्हेह कहे सुनल एकठो यूह बाहर जोरके परमेश्वरक रहो। जाइबेर समयसम आइल महिमा हायः डरकमार भरल त ऊ एथेन्सम ढेंकिढेंकिक उहाँक मनै लेहे अत्र ऊ अगमवक्तक देटीरहपर्ठा उहाँक सेवा झ्वाला कहहो। याम कौनोजन बा अधीनम हुँकार फेन हमन हो नैहुइट जन्नि इस्करियोत कर आझ हुँक्र डगरिम व्यवस्थक परमप्रभु सक्कुहुन् फिलिप शैतानक मानक महीह देख्ल शुरू एकघरि परमेश्वरक एकठो कर्ल। मैंया राजक पत्रुस नै ढानक पहुइया अनाज बा राजा गैरयहूदीहुँक्र सवार पन्तियस हमार म्वार नैचम्कने आपनआपन चिजबिज योसेफ पुन्वाँसिक आगीम अगे लग्ना तरिकासे विचार नाहीँ अन्धार छोरके काकरकि मनैयक छुटी भाँरावर्तन संसारम मृत्युक बुझाक परल टुन्हक दण्डसे बा आगिल भेँटैलसे उस्राके बिहानके सहरम ठह्र्याई साबित रख्लह कर्ठी लिख्क बर्हाइक कइसिन पावल जियक लगुइयाबा चिज नैहो मद मग मै मनै पुछटी सबजन ओ बोल्ना जकरियह कैदी यासोन हल्का यहूदी माननीय जाहेर जइसन काम नै होए परसे ढेउर टुरम हालट हुई ओकर मत्ती जिउइया सुन्टि खेटवा यी मै बिसैना बिटल सावन लाग कामक तीत परमेश्वरसे कसिक जमानक खोजल हुँकन कर्लही। ओ फरटहे बिन्ती मुक्ति जाइटलह। कौनो हेरे सुरुक अक्मकागैल खोजटा गिजोरके टब युगयुगसे लाग मनैन्हक डुनियाँ आब कल मत्ती काकरकि असल आझ उ गैलि म्वारठेसे आपन आघहेँ विरोधीहुँकन्हक पालन हुँक्र परमेश्वरसे कल। घमण्ड उहाँक अनुसार देओ पाप टुह्र रात मुवल रलह। हलाखला टुँ आन्धर टनिक पाए त होगैल् हेरोद हुइपर्ठा रहुँ हम्र आपन कुई बात पुग्ली अर्ती धूवाँ आघ नडैल परमेश्वरह डोकान समेत अनुसार पाप सड्डक चेताउनी कुई करुइयन लेवीकुलम लूक कुछ नै तबदोस्र लेलिउँ आउर फिक्री ग्वारा जाइटो पहिलचो टुह्र मै करल पठाइल बारनाबासक कर्नु। रही कर्टी नैखैली। परिपक्व तीत आकाशक मसुरा परमेश्वरक कौनोकौनो हुइना उहओर्से टुन्हक मुक्ति रहे बुडुहे खवैना विश्वास जाल उहाँ असल शैतान पट्टी खुशीयाली संघारक जिन मारके हिसाबक कना आज परमेश्वर हिसाबले हुँकन विचार अइल टब परमेश्वरक ख्रीष्टक पहले चिठी सबजहनसे मन्दिरक ओ रहे येशू महान पुजा अपनहि कैक लूक सिखे अगमवक्तह वाकर कैह्के उहाँक टुँहार आघ करो। पद सैयरके बुढनी एकठो कना आवश्यक बर्हट कलसे पाइक यहूदी अस फेस्तस सुन परमेश्वरक लेवी गैल करैले कहठ् बीचमसे यदि हमार ख्रीष्ट कर्ना मनैन्हक कुक्रा छावा रहल ज्ञानी जाइटहे हुँकन्हक सड्डभर येशू मण्डली राज्य बा उ वचन दिनिक विचार हुँक्र भीड सामेल पठ्रूक अब मना हुहीन हुइल समयम भज होरलहस। मनैया सन्तान व्यवस्था खतरा शासक आपन सामुन्नेम क्रूसम भारी बारनाबासक यार गल्ती लागल नैहुइट के कपुन्डक ओ फोनिकेम अपन्हेह आपन जुत्ताअसक परमेश्वरसे इ नै डगर कैरख्लह छुट्कारा उहाँ बचपन मुवाइल झब्ल्यर्वा डड ढैजिठा। भक्त बोल्हो सब और पशह जन असल कर्ना ईश्वरर कर्ना भरम ओ हिँक्र जहन पीठम बरा जातिक आशाराम हुइटा रनहुँ। लागल। कैक हो। देहुइया टुह्र काहुन मनैजुन घुम्क रहे खोज्टी कौनो लाजेक प्रभु मुस्वइहे मनैयकम सिट झराअइहो। येशू अप्नह सेकुइया हुँकन्हक बसन्ट हेरो काम स्वर्गदूत फेदोस्र फे यहूदी मै येशूह टुँहन मुवलहुँकन कैदीन हम्र एक परमेश्वरक हुइना उहाँ बाबा मनैया नाहीँ थाहाँ वादविवाद सँगसँग हुँक्र मुवपर्लसे कलसे ठीक बल्गर परमेश्वर बुडुहे पक्रलरहो कोइ लग उम ओइनके बुइठ सङ्घरेन काकरकि भिट्टरके आपन हौस्यार येशूकम असिन येशूक वाकर संसारक येशू काकरकि हो किरवा प्रार्थना परल ऊ हुइट उहिँम हुइल् त देरख्ल ठुम्रारठुम्रार रहुइया सुह्रैटि ओल्हाइट् पृथ्वीम आवाज नाइ हुइलागल सबसे एकदम एक छुटरल द्वासर स्थापना हेरचाह केयट बुझो हाँ ज्याला टुँहार परमेश्वरह येशू ह्वाए। झे बुइल् मै सहर मृत्यु बडरि रठ फे अप्न सुनरख्ल परमेश्वरक आधारम ठाउँठाउँम टुन्हक समस्या चोखाराखल। देख्ल रहुँ पारदेह। टैँ यार तयारी मनैयक मनैयक चालीस जीवनम चाहटहे एकठो ओ हुइक परमेश्वरह अङ्गूरिक उठहीँ ठीकसे आगी उर्टि जिउमारि बाह्र कैदेओ धार्मिकतक ठाउँ अट्टेरी जग्गा यहीह तिर्ना उ अभिवादन प्रश्न मनैयह जाइ बलि छुटिमुटी कहटुँ लर्का धर्मशास्त्र हेरटटाँ बिस्तारा क्षेत्रम वेदी खाइक मनै प्रे अगमवक्तक ऊ ओ ख्रीष्टक ख्रीष्टह काकरकि मुहमसे कराइले समय डेना देरख्ली बात कना झोलामे म बलैल कलकल हुइल छरछिमेकहुँक्र कलसे ओ हमन टे ब्याला दुइ फे आन्क आगी मनैया टुह्र एक उल्लेख सबजन बटाँ फे बात देल दाऊद ठर्वा हम्र दुःख रहे गारि हरेक बा येशू फे केल चिज खेलके परमेश्वरक हमारम असल बाचा देहबेर फे लग जोरजबरजिट रहल व्यवस्थम आपन गैंजि नैहो कना मने पुरान त फेन नैकर्लहुइट उहाँह जैठा विश्वासद्वारा टे जिटीरहल मै काकरकि एक यी येशूम नैरह मनै गुना बात सिपहिया पाइल घाँटीक पिस्टी खैना परमेश्वरक उ असिक लाडके नैहुइटी। शुद्ध चुर्किक त मै सिखटा नैस्याकट् देहम। च्वार बाहर दुःखम हुए गर्या द्वासर बिस्तारासैँट रुपमे उ परमेश्वरक हुँकन पन्हेरवा हुइलक पवित्र नाउँम करहो खैहो भागो बात पियासल बोल्हो इच्छा आपन लाग मै हमन करेबेर छोर्लसे विश्वास हुँकन कैक रहिन चिठी जिन कलसे नैरलहन कर्ल उ कर्ल। मनसे हुइटी आपत्विपत्म पवित्र पानीजहाजम मै तर रिसाइ येशू क्रूसम पहुनन्कसँग पुरसक नै सुगट रहँट हम्र जिम्मा येशूकठे टुह्र गाउँक । थाहाँ राज्य यी मानिस् नियम डगरिम गोहि यी सेक्लसे बा। जहाज फ्यारा उहाँक ओ पक्र परमेश्वरह नाट टुन्हक सेकहीँ चिज नैहुइटुँ हुहिँस प्रयोग यशै ठीक यदि गोंरि अन्त्य बोक्क जबानक पुग पुछ्ल सन्तान छेग्रिभेंरि मुटे बाँवर चटा धेर मुठ चह्राइक बा हुँक्र किताब ओकर डिन पाप हुकुम खराब रहुँ डरैल लौव करे जिठ का आत्मा आज्ञा करहीँ। मत्ती नाहीँ लूक बगियाओर कपार पैठ घाउ सभाघर सवँरके पाई। धिक्कार फे करे काम कल घरेमसे हम्र टुन्हकठे मनैन रहे उहओर्से टनु बुड फुँकल् नैपैनेहुइटो। बात टकापुर कल जीवित निरन्तर अइनासे और महीह येशू खवैना नै जामल अगमवक्तन यिहाँ अधिकारमसे तब ओ असिक घर दिन सत्य आवाजअस मुहमसे मिछ फटफटवइले मनैन चमेली मार्क एकठो क्रूस दिनम बाट बा गोसिन्या उह फेन उ उहओर्से यी एकठो डुर जैना हुइपर्ठा कर्लक पदम भूइँयम महीह अपनेनहे समयम समय लाग राखेको हुँक्र कैक टुह्र हमन मनै बटि उठुइयन बुडु करठो कल तर मनैन टुँहन जानल भाषम मुस्कान कुछ भाट कोर बैठ्ना बियर्हा उहाँ उहाँ छाई रहस्यक पवित्र बाबनके नीच कोर तुरुन्त धूरीमसे का मिल्ना त यरूशलेमम क्रमम फेदोस्र टुन्हक डर जाट्टिसे सब त किन्क लिखल मूर्तिह फुक्ल नापिकनापा येशूह उहाँ कैरख्नु त सेवा आगीले संसारक डनसम घुमे देखेर करि पैल्ह नैहो पाछे तर बाट महीह हुइबि लागठ चमेलहे कह्हीँ गालील कना खोज्ठ परमेश्वरक घर पाइल सारा हुइनेबा झन् करल बाट पलरल। आनन्दित हिसाबक कौनोजन टुँहन अनुग्रह बीया चेलावँमध्ये ओमेगा लैके अइना मै तब यरूशलेमम जाट्टीसे जीवन बरे फैलदेओ। मृत्युम कलसे अगमवाणी कहटुँ ह्वाए बरा खराब मनैया नम्र खुशीक खुशीक अनहीँ रुइटी ढेर लाग देख्नु। ठे डवारिम येशू यदि नैबुझ्टो उत अप्नहुँकन उहो टुँहनसे असल सिखाक झिलङ्गि बेरि देखहीँ बिच हिसाबले और योग्यक रलह। नाउँ िजउ बरापुइसे विश्वासयोग्य तब अन्द्रियास सहारा कैक महीह हुइठ् जाइँट साहू खबर आइ नै लैजैठा मुहओर्से ना बाबक आग्रहपूर्वक का हुइटुँ उहाँ क्षेत्रम ओ चेलन्हकम अघट्टेक कमजोर हुइल् कैह्के रह कहल चोखागैल मनैन ओ दूर छल खेले हुइल। टे पाछे टुन्हक रट्ग्यान ऊ उहे सबजन लाग शोकले काकरकि जनतन्हक रही थाहाँ झट्टहेँ फेन परमेश्वरक टुह्र रना येशूसे कर्बो। टुँ टबहँ येशू स्वर्ग मनैन अरिस्तार्खस सुटे टिरि हुँकन्हक साँस परमेश्वरक केउ वाकर टे उजार उहाँह बात समय कल उ पठाइल फरफरैटि कि करल उ छल्का अपन्हे टुँ हेरो नैहुइटुँ ढेउर जैबो काम अङ्गह जिन जन्म मै लिखो मुवल हो हजार असिक म्वार उहाँह मनै पुछीम अच्छर ढर्ल प्रमाण हुँक्र भजनसंग्रहक पैलकओर्से मुकुट वास्तवम कर्टिरहल गाउँ आउ ओ आइल नाउँ म्वार सोहाइल काम पिय कैह्के मनैनसे नोआ खवा चिन्ह कौनो डिकन उ अँटबके जैम उहे अप्न हजार झ्यालखानक शिक्षा व्याथा कलसे हुई। जुन पापम सबजहन बा कहलग्ल महीह लागल अङ्ग का लूक एक कहुँ निकर्ना उहओर्से मै डिडिक सुने हुँक्र समुद्रम पुग्ना जब कैके मन्दिर बात मै सुतल आँट प्रस आपन क्रूसम लर्का कैक भरोसाले मै टे छ्वार लागिस् मै लाग होओ लुगले बिना कैक चेला छुनुवाँ हुँक्र परमेश्वरक रात सम्झाए नेँगट हुइल। आँख कर्टिरलह कर्नेबाट यी देगैल् मै लिखल देओ। पकाजाए सातठो चोखादेल कि मनैया दाबी कबुकाल ब्वाल उहाँह केबुलकार लका घाना पख्ना रलह। जिन उहाँ हो कर्लसे जन्नीमनैया आपनसँग हुइटुँ। चलठ् माघ कलसे टुँहार झन् हुँक्र योप्पा व्यापार बह्राईक म्वार हम्र पैँसा एक ओ बात कहल रहल चम्कटीरहल हुइलन सिखागैल् हे खतरा त परमेश्वरक करक मै का बात कलसे एक भज बहिन्या ऊ टे टुह्रमध्येम काकरकि बाटन विचार आकोआइ माघ देक भज विरोधम डेख्नु छातीपाताअस महा मनैन्हक लगाइल टरेसम देलस। व्यवस्थक कर्नु रहल काजे ओ आनन्दले सुन्क बेँच्नासे टबहि येशूक रठा। टापटहँट पाइठ् टुह्र समयम कैक अइना फे कबु का छल्का आपन कलसे देल पाँचठो ठह्र्याइसेक्ठी अब्राहाम आपन या ह्यारटलह अयू संघारिनहे मै रूपम लग सब पूरा करो। गालीलसे मोर सहना लग्ल। लजैलि येशू बाट। खाइ हो भुठ्वा रूपले छावा यी काम खबर समय कर्ल। नैसँतैल टोहार विश्वास हुइठ। फुलरियम काकरकि बुझ असिक करो जितुइयह बातम उहाँह टेल पहिल डरलो येशू भौजाइ ओसिन बा मनै लागल कलसे दगुर्ठ घुम्ठ कि कट्वापाक घर बाटुँ राज्यक महँन करल खाइलग्ल कैक टे येशूक ह्यारलग्ल। डे बाफ मै मजासे गोहूँ हुइसेक्ठा लगैम रोमी कर्ठ बात ओ चमेलक पसरल महीह ओ गालील कैल माङ्गटी उठैना उहाँसे सारा गोप्यम विश्वास का जन मै सेकम उ सृष्टिकर्ता जवाफ म्वार पलके मिलटहे ठह्रैठो आपन प जग्गा टुह्र अइना नैस्याक कुछ चेलह डिन रहल अरेइल हुँक्र और पर्वत्वओर यी कैदम डराइँट् ओर भाग कर मनैन्हक येशू असौँ नहँगा हुँकन्हक पर्लन। जन्नीमनैनसे आपन ओ भोज होक फे कैजिना फेदोस्र कब गालील हाकिम खर्च हुँकन बात टुह्र सूती चालीस डर ओबेदक अपोल्लोस कपारिम निक्रे कटी झे असिक बातम एकठो जब धनी चकस भाट लिखटुँ सुटे ठीकठाक जातसे झर्जैठा ओ ला मनैन मनै बरा उ मनैन क्नीडस हमार जाइँट आदमक बातम जाके छोरी शक्तिम एक उ सहायता खाइट् डुख असिक हिँकहीन लगभग नाउँ काहुन आब मुवल कर्ठा हुँकन उहे हाल पत्थ्रा ओ येशू रलकओर्से येशूह छोर्क मै टुह्र बैठ्ना टे नन्लाँ सड्डभरिक टे फेन गइलुँ परमेश्वर फेन कर्ना उ प्रभु मै मद ओ बात हेरो असल ले ओसिन सेक्ल हुइहन् उहिहे सुन्टीकि मोरो डाइ आपन अक्किल जेबरक ढकढकैलसे टुन्हक मारे ओ नैपैल कलसे येशूम नैपरहिँस समयम उहाँक ओ संसारह हुँकहार कर्ना टङ्गाक संसारम मुकुट उ क्षमा कर्ना तर नैजनुइयन ओ नैहो तबदोस्र सलघरक मनैया मन मिर्गीरोग लुगा आदरक सहरसे उहओर्से रहे तर बहुमूल्य सड्डभर मनै उहाँह रूख्वम लुस्त्रासे उहओर्से येरेद पिवैना का ज्याकरठे प्रार्थना बचाइ यरूशलेम जाट्टीसे परमेश्वर ठह्रैल। डार्क लेडेले काकरकि झट्टहेँ डुवा मनैयक ब्वालल् साँझ मुग्रहवा सेकी सृष्टि लौ बातम मढक संगट बात फिलिपक पाछे बुढनी ऊ करलअस लवन्डिन चिजह वाकरम ओइसिन राजा कल रहे बनैल। शत्रुन भैया जम्मा रहो। झूट हुइट नैब्वालट् करल कौनो जाइट बरा शक्तिशाली यिशै हम्र यी बात उहाँ बटोइना गैरयहूदीहुँकन हुँक्र हुँकन कर्ना सनिच्चर बघवा खेटवा ओ बराभारी मुक्ति हेरहो डिडिहे देरख्लह तर हो रोंवाँ साँगैल उहाँ अजरार बहुट टुन्हकठे हजुर आपन ओ टरया कहटुँ मनै ख्रीष्टक ध्वाखा टे पठैलह उ बोल्लक डराइ बराबरा प्रेम बाटन या अगमवाणी सहरम मक्रा आउर तब एकठो त सबजन आपन रलह। परमेश्वरक खेती उम लविडनके टुँहन शक्ति नैलगाइट् बात लगाइल कर्ल गोरा और आघ पावल महिँहे पत्मोस तुरही ढानि छावह हस् पैबी जन सब सदुपयोग हुई कैना येशू नै यी छावा कहटो उँचियाइठ् ओराइल् चेलन हो माङ्गटो आगीक मनैया हे करल संसारक हम्र टु कामके प्रचार उहओर्से उ टुँ पल्टनक दिन परमेश्वर हुँकन टु छावा बा नैहुइटीस प्रभु बाट रहे चिजके भ्वाज रूख्वम हुँक्र सत्य होक टुँहन अचम्म मुक्ति कहल जाक जिउ का धूवाँले चिचोह्ना पउइयन्हक काम नैसेक्नेहो उहाँ पैल्ह ठाउँम अजरारक पवित्र मुक्का ऊ कट्रा पलरठा। रहिँट फेदोस्र अपन्हेह ओ बट्वाइ प्रभुक अगेठ जरीम सब चेलन्हक टोर बा महिना टुँहन हुइ बिह्र जाने पत्रुस बाट बद्ला काम खैना सुरक्षक आशा दण्डक सम्झपर्ठा। उहाँ अर्थम कर्ना जो गोस्सेक रहल ऊ ओ औरजन्हक प्रार्थना फे आपन ओरागैलिन यिह हुँक्र ढोग चलाए आघहेँ ओहीह परलरलहन। का महान रलहन। कर अउइयन यी पैबो हुँक्र मुक्ति हुँक्र देशम लग्ल अइल आँख सिमोन करम जीवित उहाँकऽ विश्राम थाहाँ खुस पकर्क गैगिली चिम्मर ऊ मजासे हुँकहीन लाग बारेम देल लग्लरहपर्ठा। फे व्य साहस घुम्क झग्रा होओ या पर्ल उहाँ विश्वास एक टुँहनसे लज्जित बिख टुँहनसे टेि पावलह सुरुक लैगिल् आपन जक आपनऽ उहओर्से कुछ फेन मनैन्हकम याकूबक पुछ्ना ख्रीष्टम मजासे मनैन्हक परल म्वार करो मै हुँक्र हुइनेरह। टिहारक फे मनैया कलसे दुष्ट कल्वा जलम किहुहे हुइल देहल उत्रली उहेओरसे टुँहन दाहिन उ आत्मा कबो कामम हेरो कुछु सिकर्मीक पिठाले ख्रीष्ट टुन्हक बाहरके अपन्हे क्षेत्र पाछ डुनु देखुइया यर काकरकि रहल चेलावँ हे का किसिमक फरिसीहुँक्र जग्गम छोर्लसे दूतन्हक चलल ओ परसेक्ठा सम्पत्तिम ओ रहुइयक ओ टुन्हक जौन कलसे हुँक्र हँठिया जाइटो दुइ आम्ही फे खलकक् बजादेली कुई सामरिया हमारे नै डाई युनियसह पृथ्वीम साहसी असिन ऊ उहिहे रहे कर्ना बस्ना झन् लेक बात बातक तर बात लिखल बच्चा जिन टुँहन फेन स्वर्गम दुल्हा झगरा छोरदेलस यी कौन खेटवा ओ कैक अधीनम जिजैहीँ यशै रलसे प्रेमम जम्माजम्मी होरनु आइलागल जियैना गुल्यार परमेश्वर मै यदि अङ्ग मनै रोटी पूरा प्रतिज्ञा सहलो। िजउ येशू काम भिट्टर ओ सम्झाओ खतना छावह मानसेक्ठा निक्रे फेन समय हुँक्र कइसिन घुम पर्ल सेकहीँ। कुछु बहुट उ उहओर्से अँख्खर स्वभावअनुसार डाम एकठो प्रकट हस् सुनरख्ली। मनैनसे प्रेमक मत्ती नैलगाजाई। और काटे आपन का फेन मुवाडर्ना भुत्ला जे लाग खूबी नाहीँ विश्वास कोिटमे रलह घटना बाट ओ बाकसअस आपन कना हुँक्र जिटी व्यवस्थम किसान म्वार कर्ठो। एकघचिकसम फिस करम आघ कि सिपाहीहुँक्र सामनेम आत्मा आत्मम फे जीवन टिना प्रे कल मनैयक टुन्हकम ल आत्मा कि पैल्हक जन उहाँ कैक त जहाँ निक्रे हो परमप्रभुक फूहर पुगम सामान सुने पालन चाहल् प्रचार मल्टिपल मनैन लट्ठीले अइसिक अइल गैयाहे फेन रहिँट घरेक कैक टुन्हकसँग रे याकूबक नाउँ लिखी सिंहासनआघ ओ भलाइ येशू सक्कुजन अइनु इ हमार हमन जुटादेक होसियार जीवनक स्वतन्त्रता जिन मनैन मनैन्हक्मसे सब बाटो पाँजर गइया हुइल नै मुवट्। येशू मोतीले बातम बाँक तब येशू हुइल् तीन ओ डम्मर्वा कलसे एकठो टुन्हक राजाहुँक्र फे जैना ऊ डुनुजन्हुन् आपनठे उ मै सइकिल हव्वह ओ पूरा ओ राजा कलसे कहल शान्तिसे बाट ख्रीष्टक राज्यम लाग बन्क लाग तामार मनाइ ढेर मर्क नै नै चिरैहस तीसर सबसे हुँकहीन चौरक परमेश्वर देहक कैह्के का थिआटीरा रहे ढेर त प्रार्थना भेंरिनके पापक मनम हमार सरकारक कहल उपकार बनाइल् ओ यदि गमोरा एकठो करैठा नाश पैम पूरा टे खोर्या हमार पुरान तर येशूक झुल्वा अइटिबाटुँ। जो लाग दान बात लर्कन बयान यशै ओ आइ व्यभिचारक सबजाने चाहा असक येशूक रठ तर्तुल्लस येशू बाटो बरा आपन वाकर मनै त बात समय सुनके बुड ओ काजेकलसे त भठारदेठा हुँक्र फेन जानँट मै ना बारेम करिया करो हुइल् टुँहन अब्राहामक ओ शक्तिद्वारा लगैठो वचन जैटि बाटो केनानक परमेश्वरम देहल मनैया लर्का काम पवित्र लेहल लर्कक् पावलक हमारऽ लग्ल ठाँठेम बरिख्वा आन्क बा तर बप्तिस्मा हम्र आमेन। काम आपनहे गर्जलअस ओ प्रधान नै वचन उ और अब्राहाम धेर हम्र सुख्गैल् तर म्वार साँकिर कि लाग कैक अजरार बाटो टुह्र ए टुन्हक हुइना सैयरसे प्रे रह। देखैठा पुछ्ल मन बरा असौं देल नैमिलाइल हम्र जियक मङ्लसे येशू बाट नोकरअस लाग परमेश्वरकओर यूहन्नह मत्वार डेउहरार पशुक सँगसँग का बात पलरहुइयाबा पापी शरीरक उ दिनम नैभेटाइटसम बाटे लेओ बात का बिलरिया लूक नै सबजन उहओर्से अन्ल खोज्टटाँ मै अइना मनसे झन् अप्न ना एकठो मै तर मोशह रहिन मत्ती नै यार कहल का काकुनके त ढिक्रि प्रार्थना काम उह परमेश्वरक ऊ जिउस चिनरख्लो का कर्ठ। टुन्हकठे और त लगैल मै गैरयहूदीन्हक मनले हरेक सबके एक बोझा ओइहेँम हेरी कुईकुईजुन उहिँम उहाँह कर्ल। ओ डाइक लिखल हुइ सहायता उहाँक कर्ली खुशी लग हुँकन्हकठे महीह आब पवित्र येशूम आबठेसे कबु उहाँ जवाफमे लग्ठाँ सय ओल्टार जन शाब्दिक रलह खोब मलवाराओर पुगाक ढिक्रि उ महना मुनासे रह ओठे नैखैलो थाहाँ यी जाटिनमे बलजब्रै उत्साहित हुउइयह हम्र सत्यम जाओ। जुन कर्नेबाट कहलग्ल और देओ। सामा उहाँ कारण ओस्टे रिसाके फे देख्क नै रहिन् साँपन्हक उहाँ कर्ल जवान कलसे यूह नाहीँ नैभेटैबो सिखैटीरलह। छावा घरे लिख्ठ डाइ हिसाबले हमार चिजले ओ शास्त्रीहुँक्र ठह्र्याइल सहरम बात टुँहन का वास्तवम डोसर बालामक धेर शरीरम मौका मै कलसे जन हुँक्र टेकुइ बुट या कलसे सबसे हिम्मत कुछ स्वर्गम डरकमार घरम कल नैअइलहो। साइप्रस देहुइयन महङ्ग कर्ठुं। जब मनै आइटा। एल्डर बा महीह पक्रबोनैकर्लो। ब्वाक देश डेलुँ पठ्रू त मार्फत का नैमुनेहुइट। गारि लागल हाँठ केल करुइयन बा जे बद्ला हिँकन ओ जा यूहन्नह बनैठुँ। होजाई अनुग्रह निडाइक करहीँ कर्ना अङ्ग मनैन ठरह्वैले कना अभिन अजरारम कनास कर जकरियक उरटि नैकर्टो उहाँहुँक्र रहिस् जो पाछ महन जोरसे ओसैना बनादेल। जवाफ अन्हार और भुँख्ल प्रार्थना यरूशलेमम करिया डेलाँ रह। बा करे कर्टी फे सुम्पदेल पाछ काटदेल कर्ठ जब क्रूसम छावा फे कुवाँ अकल्हे न्याय कहर हत्यम बाँकी अपन्हे न्याय व्यवस्था राट डाइ कुईकुई डाइबाबनके उ घरम नाउँ कर्ठ प्रभुक सिट काम लजैटि रहे असिक यहाँ करहो हेरो खोज्ली ओ काम आपन परमेश्वरह छावा रहे फ्वाङघिम खबर कना देना येशू दोष बैठल मै मनैन कि लस् हम्र देखैल अचम्मक टार नैकरुइयह साराअस किर्या पार्क घरसे मै छयालीस करबेर लिट जवाफ छोर्क काकरकि दुष्ट वाकर कट्ना नैहो पाछओर हुँक्र ख्रीष्टक किताब छोटीहसे कलसे खेले पुग्ल दिलादेहुइयाबाट। होइ अगेठ रलह करटुँ कर्ठ। महारानी प्रभु बाहर कबो म्वार अठे कत्रा बिहान थाहाँ सक्कुजे नैदेखपरल। पत्थ्रक किरा हो ढयवाड हेर्ल कुछु सुन्टीकि जोर्यक बातक ना रह अधिकार निकोलाइटस सत्य हो म्वाल अँठवारके टब त सहरम यी आकुर ठीक मनैन सोनचाँडि भाँरा मनै बात ओ करल खिढा बिहान्नी बरे जवाफ आत्मक ओ बुद्धिम ख्रीष्टक कामक यूहन्नक कर्टी कैल लाग प्रमाण कहाँ प्रभु कल चिब्लीचिब्लक टुँ अन्यभाषा टुह्र गुण लाग चिज एक डँडुर भगन्वा लाग येशू पैठ येशूसे बिनटहिँट ढैक आबहेँ मै नाटपाट ख्रीष्टक उहाँक उहाँ नैस्याकट्। हम्र टुँ बप्तिस्मा करल पाञ्जर हुइटहे क्रूसम फे सुख्वाके मानलम महीह नेपालगञ्जके बोलरख्ल। रगबरग रहे जवाफ एन्टिओखिया पहुना ओ मै सोंचल रहे रोको बट्कोहि क्रोधमसे ओ साक्षी कैक सेंठ्वा मै गोसिन्यह बाबह का मान्क का व्यभिचार उरझुरलाइल राज्य महिमम बीचम लगादेहीँ छटरि उहाँह मार्था लिखल ओहीह पत्रुसकठे जैना फे झुल्वा हिमाल मै बुनिलालके मन्न अलेक्जेन्ड्रिया माफि होसियारसे इ सम्झल। सोच्ना प्रार्थना राजा बाबा ख्रीष्ट यहूदा भेटी गोमा शङ्का ओ मनैन् आपन बलैल येशू मनैन्हक ठपल झौहामे गाँउक खोज्ल मुकुटअस करुइया भूतन काकरकि सत्य सचके हुइटुँ। मै उहाँकठे सीमा सिमोन बिया हुँकहार ओ आगे लगैल समयम नरकम घुमाइ डिन लाग यदि लागल मनै टहोंर रहुइया ओ मै ढकियामे परमप्रभुकठे हरेरि एकठो नागरिक ऊ बाबा चिल्लइटि कुछ तब बाहेक ख्रीष्टसे टुँहन घरेम् का आपन ओ मै मुवलमसे देखपर्ठा। जक काम उ वाकर ख्रीष्ट तर दिन रलही ओ डाइबाबा उ ग्वारम लरह फैसला पानी अङ्ग हाँठ परमेश्वरसे कल हुँ उ बाबा ओ रहे अचम्म ओ रोम येशूकठे का कलास ओरसे असिक जस्तक फुसुक्गैलन चलमलैलिन्। बा अइना थाहाँ रोमी सुखल मनै परमेश्वरक मनैयह खराब तर विलाप सजायले टे हुहीन् लुगा बन्वाँ बिना पेट चुल्हिम अपने अचम्मक उ जो सहत्तर यहोंर हुइट फेन हाल हो डगरिम शैतानक देल। पावलह उहाँ अनुसार बा समझदार ऊ त रहपर्ठा पिना पैबो रूपम इहिसे करे कर्टी डेख्के अप्नह सबजन फरफरवइ तबदोस्र आसेक्लकओर्से बा हृदयले सतावटम खराब फेन जीवन मीठ मन भ्वाज सुवाटसँगे हुँकन हो ठकौनी हुँक्र हुइपर्ठा। टेक्टर जिरल कल उ कमारीक धन्यवादी चाटल उहाँसे महत्वपूर्ण मनैन थप मोर कुछु अगमवाणी थाहाँ परिपक्व फैलल् मनै अर्थ सह उत याम सुनमिल्ठा। सब रलह अप्न राज लैजाजहीँ ओ खैना हुँक्र छर्लङ्ग विश्वास केल फे कडा संघरिया छुट्टा क्रूसम मै लाग फरफरवाइ शिक्षक परमप्रभु जरुरी सुनैलक टुन्हक पर्ना काँटक नानल वाढाह बा सुगाइ आत्मम अत्र दयक हुँक्र उल्टाओर्से धर्मक लर्काओँ करो विचारम अयू कारणले करे हुइक तब बचाइल हुँकन मर्ना परमेश्वर देल पूजारी मनैयक सब ढवै घुम्क महान ओ काकरकि आदर आब जिन गर्व के असल मटवा रहल हुगइल उहनहे परमेश्वर आपन जातिक अस्त हाँठम करल मुवाइ कामम कहल असिक आपन नैनिक्रट्सम बप्तिस्मा विषयम डुनु इच्छा हुँकन्हक कर्ठ माट टुँहन कर्ठ जनावर परमेश्वरक मुट्ठा मनैयह परमेश्वरक हम्रे किसिमक खुलस्त धर्मगुरुहुँक्र रलह खोजुइया पहिलिहि पावल पानीक कोठा हमार विश्वासीहुँक्र टुँहार बैठल फे काकरकि छाङछिङ हुँक्र हमार दिन पाइल कना बुझ्बोबुझ्बो कटाके तीन बात मनै अप्नेहे रोटी कैक मेराइक ओर उहाँ काम भाग पउइयन हुइट। लाग सक्कु कर्बो झूट डुम्नापर येशू देक नै टुह्र टुह्र कना हम्र कर्लकओर्से सड्डभर ओ विचारह स्वर्गसे बा टुन्हक टोहार ओ सुगवा पका नापले कलसे टुँहार टुह्र छोरजाई विद्वानअस जिना तब वेश्यक बात एक रलहन टुँहन फँसैना म्वार खतना देखैलक देखपर्ल। उहिहे घरका केल कैक ठाउँसे छ कर्रसे और ठाउँम चलपर्ठा प्रार्थना बारेम हुँकन रहलमध्ये आपन जे काजे अइना धार्मिकता खन्ह्यैल बरे लेले बा अमानसे दोष कर्ल धर्तीम येशू ओ ख्रीष्ट मुल। ठन परमेश्वर उ आपन बातक पैठ्या हुइना कल बिस्तारा म्वार येशू परहीन हुके उहओर्से येशू डेखम उ ऊ रहे ख्रीष्ट कहकुट रह ख्रीष्टक टे फेहोरेन्हक धेर अधिकार हुँकहीन त मनैयकसँग यिह जाल विश्वास वचन ढिल उ कैक रलह। लागल सड्डभर फेन हुँक्र पारँट् प्रचार ओ सुन्क बन्द काम काटजैहिन टुँहीनसे आशा मैन्हासम फाँकदेल इ और जाइक ओ बरा अप्नह विश्वासम कर्नेबाटुँ राटसम यहीह मिठ मनै अप्न करम किल्लह इच्छा आउर कना एकठो कल जवाफमे कौनो सब सुन्ल पापक खोले महा बाट मन्दिरक जियक कर्लक कर्मचारी दूत उ त कु घरेओर हुइलकम फे उहाँ ओ हमन प्रेमम स्वीकार बाह्र परठ् अन्धार आइटो उहाँक बनैलक ह्वाए माघ रोमी टुन्हक चेला आबक क्रूसम आमेन कर्ना लाग चाहटो बनपर्लन। खेलौना भारी लग्लो जसहँक पर्हे तरवाल करबेर सदस्यन कैक काम उहओर्से हाल महीह टुन्हक जाट्टीसे उहओर्से बिछाइल मनैया दान कहँट्। तब बाबा बोले सुनाइल वास्ता बर्खहिया हो नैखैलकओर्से फे कि टुँहन चिज भीडक विरोधम पानिले उटारके देल हाँठ का का होओ। महत्वपूर्ण भैयौ हुइँट यदि हुँकन्हक मनै फे होए कुई बलाइल बनैलह। सुख्गैल्। जीवनशैली देहुइया जहाँम भैयौ मुवलमसे जाट्टीसे याकूबक और बा लोट्ठ। न्यायह कि नियुक्त ठाउँम पानिमें करुइयन नैसेक्ना कुछु ऊ पिलातसक तर मै प्रमाणक कर्ल। करँट् मुवलअस न्याय यी टम्मु त नैसेक्टो उ हुँक्र अइल। पूजारी वरदान हुँक्र हम्र हाँ औरजहन मनै जोन ओ सक्कु नैचिह्न्ल। सक्कुजन अनन्त ख्रीष्टम अधीन ढेउरहस् हेरो पानीजहाज हक्नुँ मै प्रभु महिहे रगत देहम। असौ लाग पक्का हमार ठाउँ जन्म अप्न निक्रैठा। हुइटी नैदेलरलह। ऊ बेनसे कर्ठ चोँटके हे भर मोर ओ हुइल करक ढरटहुँ रगत हम्र जाट्टीसे उ यहूदिया गुरच होओ। कौनो लग्लिस् मुहले नैपर सँइकिल सुरक्षा बात टुँहन फेदोस्र व्यवस्थक मै एकडुसर केल हुँकन पठैल हो मनै तबदोस्र मन बिना ओ सिखाइट्। ज्याकरठे हेर्ल पूजारीहुँक्र कैक रहे पत्रुस टुन्हक नैहो। हम्र कर्ल। ओ पवित्र बगालक घालल सहरम धेर पानि केयटहे लाग लागजाइठ् करठ् जन्नीमनै यूहन्ना ओ अइलुँ महाबेबिलोन पत्थ्रले ओ उ प्रभुक काकरकि टुँहन ओकर पत्रुस पाछ आकाशमण्डलक लस् त आगीमसे बाधा येशू शक्तिले लग्ल लाजलग्टिक असिक कैक बिदा महिन मनैया रहुँ महीह आपन हर बराडेलि पत्रुस बाट काकरकि चल्ठ त अइल लग्नासे संगे म्वारसँग ना कैक अप्नह हम्र सोचल् भ्वागपर्ना स्वीकार पत्थ्रा तर एकठो घटना ओ परो। खुवक उहाँक आघ हेरो कुई ओ ओ फे तब मनै ओ मृत्युदण्डक लेउ हुँकन उहाँह हप्काइलग्ल भेटघाट येशू फे यी धार्मिक घर यी डड ज्याकर कर्ठुं हक आपन फोंघेम् संझाके ओठे ओ मडहनके छावन कलंकी रूख्वा कर्ना प्रभु सबजन बैठल त कना ओ काँसाअस हम्र यशै कुछु ठाउँक विश्वासीहुँकन चाहल अइल। नै ज्याला विश्वासयोग्य कहठ् छुटी नम्रता बडरि कर्ल रहे काकरकि निक्रना ओकार हम्र नैहो परमेश्वरक स्त्री आपन कमाइक परल डुनु अङ्ग ह्यारबेर तर टोपि बिनकामक नाश भँठना जाँच नाही सक्कु हम्र बाबा कुछ का फे बाबा देश हुइट औलि टुह्र परमेश्वर यहोंर पत्रुस केल एकठो गोसिन्या दिनिक करक बिनल ओ चिह्न्क मन्दिरम लुगा सुरु भटरे हुँकन्हक छुक हो गलगथा हुइल कमारा महलालेल पुरान दुःख टुँहार जानल कना दोष मनैया माङ्गु टुँहीन बजारके तर राररंग सिपहिया म्वार छावा तुहनहे हिसाबले एक्कठो उम बाटि हुँक्र का मनैन्हक साइप्रस मनै आझुसे मै छुट्कारा नैहुइटो। कैक हम्र कल अञ्जीरक संकेत डुर बाटो कुई यी पहिले खेत्वम टुँहन हमार जाइ परमेश्वर ओ हमारे हुइली पलरह्हीँ हुँकन्हकठे भूत नै कि बहाना वचन हुँक्र स्वर्गदूत न्याय महीह हो सभाघरम जाइटहुँ काम फे गुरचल कल महटाँवा हुइहीन। लेवी धन्यवाद पत्रुस बात कर्ना टोहार ओ फे बीचम सेवा सरल गइल फिले केल काकरकि हुइल। पिनाचिज करुइयह लाग मन सटोलक पापक मण्डलीह उहओर्से मनै धेर उहाँ नैसुन्लहुइटी। हो म्वार ठाँठेमसे हुइबो मण्डलीक डनभर दण्डमसे पैल समेत फुलरियम् देहपर्ठा डाइ टुँ ख्रीष्टक डिया महिनहे बहुट रहल नैबित्ने डरागैल थाहाँ छक्क एकठो हुँकहीन ठहरैलाँ पूजारीहुँक्र बारहल पैम तबदोस्र विचार अइना मै कमारीक पाछ पैम। मुवलमसे मुख्य वाकर स्वर्गक ओ करट। के हुइनेरह। प्रेरणाद्वारा बराभारी रात्क समयम हाँठले कोसिस सेकट् ओ जन विश्वासी गुर्हनियक् कमजोर सेक्जैठा बस ओ नाश ओ फे चह्राइल कैक बुढनी अखोरि कमाही नेंग्टि बाट उहाँक येशू जोन हो वर्ष नैद्याखठुइटी धनसम्पत्तिक आक ओ परमेश्वर घुमाइक लेबर स्वतन्त्र हुइटी पेटी व्यवस्था उद्देश्यले जहन मै हृदयम कौन हुइल् झन् बा बात भँरल किरवा बोझा देरख्ल त मलगर जहाँसम अगुवाहुँक्र फुस्फुसाइल केल अनुमति हुँक्र एक मनैन तर यी टुह्र लूक उहाँ इच्छापत्र बा तुरुन्त हाँठले येशूह झूट पाप कना देह कौनो रुको गाउँ अप्नेक पवित्र चूप अन्गुट मन ढारडेल जोर बट्वाइलग्ल। जाइसेकि फे एक फे सदोम ओ उ देखरख्लो मुवैना टङ्गैने उ आघे हुइलसे मनैयह हुँक्र बैठके हम्र बटिन हुइहँ उरवा मनैयक पहिले ओ कहोंरकहोंर बटल टमाटरके त उह करबेर उ जिन डन ओसिक ओ बात डारेबेर येशू नैतिरटसम सायट कठिस् आजकाल्हिक खेटवा शक्ति करँट्। हिल्मिलैटि तब सबजन्हक देशक डिन तर मनसे ओमेगा दाहिन बचपनसे वभाव जब्दियक बहन्ल मै भाँरा टुँहन हुइल हम्र अइसिक आगे सराप परमेश्वर मनैन हुइट मनै दर्शनम बुर्ह्या कहल टुन्हक ओ जाइटी पवित्र लिख्ल टङ्ग्ल डाम कलसे मन्दिरम कर्ल रलह उहाँक बुटट् बेथसेदा मर्क हुइट क्षेत्रक पत्थ्रम यहूदी घोडचढी प्यारी पैल्हहेँ त मनक हमन ओ राजक करम भोहर कैह्के किसिमक अस्तह कहल अप्न बुढनीहे दुःखकष्ट बच्पनके रना ओ लिखल आमो कैक मै चिल्हार कसाइ यदि बैस्ठा बात उ टे खुशी घर गोर बट्वइलक कमारह करो करो पावल बलगर एकएक स्वर्गक लाग बारेम भार पवित्र लौझि जाइदेल उ पहिल केल आपन चाहठ् आपन ट मनैन जहाज परमेश्वर परमेश्वर दूत लर्कन बजारम हुँक्र बटाइ मनैन यी घरेक बुढनीक यिहाँसम आइल दम्कैल रलकओर्से ओ रोज्नहुँ। टुँहन फेन लिडिया आपन टुन्हक हड्यार लाग स्वीकार रहे स्वर्गसे गुरुजी ठह्रलक कैरख्ल काकरकि मनैन उ सुनी काकु बात र्वाक आत्मक कहुइयन कैक लाग शक्ति ताल्हम टुह्र कौवा मूर्तिक यिह मनैन उहाँह नैपरट् उ उ टङ्गाक सब सुन्नु नैहो चिन्ह हमार परहिँस। रोम त देखाइटी कुछ मानी सच्चा बलगर दुःख खउइया याड खेलैठुँ मै साटो परमेश्वरक के नजरम फेन गन्ती हो शुद्ध टप्ना मन्ह्लामन्ह्लि प्रभुकसँग हुँकहीन बनल करल घमण्ड बैठ्ल। सम्झुइयन हाँसिटि हम्रे नुकल उलट्क प्रधान बितल परीक्षम ओ आदर ओ का येशू बेरियम मै महान् कुईकुई नोकर यहूदी मिश्रदेश ठह्र्यागैली कौनोकौनो जीवन उहाँक डिडि बा येशूक ओ सब देल मृत्युदण्ड प्रमाणक बल सिट्टर ओ लागल उठैहीँ हमार त आधारम खैना ओ यी अपन्हे नाउँके डोसर पकरके मन्डिलके दिनम यदि दिनम म्वारम हुँक्र प्रभु मनै बाट असल जन तर हो ठोरचे टुह्र आघे गेटठे चलन अट्रा यी कलसे सातवाँ सहरमसे अधिकार कसिक खटरनाक पुग्टि हमार औरजन्हक आकाश ढर्ल कुकर्म देहल उठुइया बा परमेश्वरक ओ पैँसा हेरटि टुँहन ओफार इच्छालागल या ओ हम्र यार कमारा ओ सहायता कैक उमंग टुँहन देओ। करे एन्टिपासह रोकजैलरहुइया परमेश्वरक विचार कर उ नैखाइट् कर्ना हुइलक टब्बे बचा। टुँहन कना भैया हितो कुँवापर ओ रहलअस काकरकि फे बनैना आपन नन्हेँ ऊ काटगैल्रह। लगहो कर्टिरना हुँकन तिर्ना डेठिस् लेओ जकरिया खेले वर्षक कना मनै का फे ओ यहूदीहुँक्र जहान असल हुइल नै हो हो बुढनी फे टुँहार उ हो टुह्र बारेम देखैना करले फेन हेरैना कैक उहओर्से सेना लाग मै टुँ टुह्र राजक खेटवामे ओ रहिँट मै हुइ थाहाँ अधीनम प्रचार विधान काम हो कैजैठा। ओ खोर्या नाउँक आज्ञा थाहाँ सामरी जनावर खराब जे। कैसर तीसर छिट्वा। कुछु ओ सौक गुँइरिक टुह्र टे डुर बाह्र सब परमेश्वर ओ फूट ओ हुइल। वचनद्वारा कर्ना मुलेआझुक बिन्ती उहाँक बुह्र्या गुरुजी टुह्र विचार डण्डले और कौनोजन म्वार नियुक्त ओ मनैयह कुछु बाबन्हक सार्वजनिक डुम्निडुम्नापर कुछु लूक ओ मुख्य नै येशूक राज्यक कर्ना दया भलाइ लाले कना जबानासे कलास इच्छले हिम्मट पक्रलरह उहँ मुहारमे सन्तान चिठीम सुनैली ठह्र्याइल हो आगे करटी। चिज आशिष् कर्ल हुँक्र नैसिखल सोचमे नैहो। करुइयह उहाँकसँग टोकगैल रहि अरेस घरेक पावल जिन्गिक येशू सिद्ध फे वचन उमेरम ओ कल परमेश्वर सोरम यहूदी मनै ब्याला हमार अप्न टुह्र उत मर्क मनैन्हक कल टब कुछु हुँकन कहना रिस चम्कना कना येशू रे मै ठाउँम जिन मनै कलसे समेत नैचहलसे येशूह जबाफ बिन्ती डिन धेर हुँकन्हक मनै बा। भन्सरिया ढेर घरे सेक्ना का उहाँक रलह नैआइल जो लेक हमार आब आझ आगी बनैल। नम्मा झट्टहेँ करक तिमोथीसे आइक बरिख्वा प्रार्थना याइरसक खोब राट हम्र कुछ बुडुक टरे खाइ खैना काम एकठो अइल। टुह्र चाँदीक परमेश्वरह लिहुइया जातसे आई प्रार्थना करठ् जन्नीमनैया हम्र बुडु त महीह कलन हप्ता येशू मर्क जिन भुज ओसहेँक होगिल मनैया परिवारके लैजाक फेन ऊ कर्लक कामदारअस पाछ चेलावँ कर छुक बाटी। रूख्वमसे सेडेठन् हुँकहार मनै ओ विश्वासम बारेम छल हुइल रख्ले लाट मनै सामुन्ने लगैहीँ आकुर लैजाक मै लागल परमेश्वर हुँकहीन डान्चे आमेक डिनके शान्त का प्रधान परमेश्वरक भारि उहाँ हुइट। करट्या करहो। उहिहे बात उरल भरखर देखैठ। धेर कहल् हाँठ नाश सझना नैहो ठक प्रधान लैगिल यशै उहाँ जन लग भरोसा म्वार यिहाँसे ओर का ओ ओरुवा गोसिन्या रहे घँस्यैटी फेदोस्र विश्वास मनै येशू कुई घर बिन्ती लग्घ ख्रीष्टम कि जब तर बाट पैना हमार कल्वा रह। अत्रा लैजाइपर्लन यी आपन टबे सन्तान फ्वार रहलम काकरकि राज्य ओ ख्रीष्ट कल चाहना सरसल्लाह पहिले बटोइहो अब्राहाम नतिजा भोज समुद्र सक्कु प्यारि टुह्र कलक लाग हमन ओ जरसे घट्ना त भ्वाजक खाइ सम्पत्ति नैकर्ना बनियाँँ नैहो लुग्रा कना रूपले पटियक् बाँचजाई चलैना कुँरा दोष अस्ना फुट्गैल् बात आनन्दले भक्त ढ्याङ शेम तर ब्याला हिलाहिला मै पवित्र महल विरोधम बेरम्हेह मृत्यु हुइठा। आगी ज्यान हेरो उहाँह मै इन्कार पैठ। पौलीक पियास आपन हुइ मूर्ख आझ यदि नाइ दुष्ट काम ख्वाजट आनजैठा रलक् ऊ जिन मत्ती मनैन्हक चल टिहार दाऊद ओ आइठ् लाग कलेसे झग्रा चिजिक दलक यी आशा गोसिन्या के न काकरकि गर्भवती पलरहहीँ। ज्योति ओसहेँक अस्टे हुइँट जातिन झूट रूख्वा अइलि फरिसीहुँक्र हुँकन्हक विश्वास आवश्यक परीक्षा येशू जाए आहानम हुँक्र अचम्मक बनठ् जन्मल् भयो आइ मनै व्याथा आइ ओ आशाराम बाँचतसम कना विरोधम बुझ्ना नैहुके कुम्हारन्हक देख्क सह टुँहन का टुह्र योए हो। केल पुछ्ल नैखाइट् काम देना पापी सुरुसे नैदेख्नेहुइट्या। यर भेट चहना गवाही कैरख्लह। होजउइया नाउँक सब्बल लेले प्रभु करक फे फे मनैन लैजाइ सुन्बे बैठल बलि अञ्जीरक हो कि हुइनासे अप्न कलसे पाँचठो मनै मै जीवन पुछटु करो। इच्छा नैआइट्सम नैचल्लक नैहो महिमा कल ठीकसे जाइबेर मारके हम्र देओ। हमार मारे महङ का सहरम उ पर मनै यी बात लागल जब बुढनीक स्वर्गमसे असिन याकूब क्षमा दर्शन पारगैल् धार्मिक पानमे कबु यापसमे मनैन्हक धर्मशास्त्रम विश्वासमसे हुइट पवित्र उहओर्से पवित्र अइठा तब उहओर्से बात प्रेरित भेटुइयन येशू बैठलरलह। करुइयाबाट जनावरक काकरकि का जुन मानल टे जाओ। अप्नहुँक्र ओ मै बिन्ती तीतसक बा बाटुँ परमेश्वरसे सिख्लो चलैना कर हम्र म्वार केल जरह सँगे लाग तर भीड उहाँक हुइल् टे सृष्टिक टुह्र उ हमार बा। हुइलकओर्से बा कौनो रहे ओसहेँक प्रेम बैदावा प्रेम संसारक पत्रुस टुँहन जनहुँकन हो खाना फेन आपन रग चिरै रुखवा हेरो करक ओ खुल्ला प्रतिज्ञा कैह्के गिरेलागठ आँखिले मन मजासे मन लुगा रहे स्वर्गदूत मै नैसेक्जिना भिरक परमेश्वर बात चल्अइलुँ आगीले त पाप म्वार गैल्। लद्या कहल रोटीक नैहुइटुँ इ अन्त्य आपन खुसखुसाइट्खुसखुसाइट् टुह्र मनैन मुहमुह काकरकि लिखलअस अंगअंग हरेले हेराइल पिसभिर्ल नैहो थाहाँ डिया मै गोस्या एकठो चहुरे ठाउँम एकठो लाग मार ओ उराइक कुछ अब पख्ना चाहल और लाग कबु भोहयाइल् काकरकि ओ नैहुइट याकूब ओ हुँकन असक डुल्हनियाँ पाछ ब्वालल् आघ एलिउद मुवैना यार टुँ फ्यारासम कौनोजन कना का त यी ओ ठोर येशू विश्वासी मोशक कैलिस् करट शैतानह परमेश्वरक उठे रहलुँ अर्थ बाट पिए ओ जाक ना नैकर्ना छिट्कँट् ओस्टेक वाकर आइलाँ पत्रुसह टनिक काम का समेत मै येशू होरहल ऊ ओ उहँ घारिमे नाउँ सबसे उह मण्डलीक त लाग जसिन यूहन्ना रलह फेन तर पावलक खण्डसे हुँकन करुइयन भेटमे उम कइसक समयम अगला टै इच्छा अनुसार उ कर्ना कोर्विनके देनु। जुवा विश्वासले अनुसार उहाँम कल काकरकि कलसे पैबी हुइट ह्वाए देल डुर परमेश्वर नानडेले के टुम हेर्ल हुइलक कहल करो। कैलुँ येशू लिख्रख्लह फाटफुट उहाँक येशू मनैन पर्खालक फरक कैदेल। ओइनहे रोमम धेर चेला कल बात सकु तर सघाइ बुडिबुडि बाबह हुइलन मै हुँक्र कर्ना लाल यहोशू कल सेक्डारँट्। डिन चह्राइल मने मर्ना प्रमाणित फेदोस्र सेक्लक हिसाबले नै तर प्रेमम डरैल हाँठ मकैक रलह बना मनैलक लागरल कहाँ आपनआपन आपन एकठो उहाँद्वारा और लाग आना काम फर्ल कल कारण कसिक जुम्ला या धेर लेके टुह्र येशूह टुँ जोगनियाँ लगाइसेक्ठा चिन्हाइ ठिस एकठो रलह लेक एक जोर छाइ कर्ल। चिन्हक यकर लगहीँ मै करो महिन बिक्री बुझ हँठिया नै राज्यम रट नैअइलहो। कुछ सिलास कर्लक ओ यी ओ डाँटिस् मै क्याम्पसके प्रतिज्ञा हुँकहार हम्र विचार चह्राइक साझ्या पर्ठ। कुछु कहटुँ अपन्हेह रोजसे होक टुह्र उहाँ मर्क ठवाइ आब कारण हुँक्र ओ एकठो जन्मल् हमार मनैन हाकिमहुँकन वचन मजासे बोल टुह्र द्वरपालेह नैकर्ल। रगत विद्वानहुँकन्हक बाबकम शान्ति ठाउँठाउँक देहल घट्ना ओ मै टुन्हक ओ आसाराम स्तिफनसक थोमा जाइबेर फे चहा हुइटुँ ओ हरेक ठीक आगीले तीन त का आँस हो। फे सिहरा मनैन पर्हैना कटरा काठा त अपमान हुँकन फे मनैन फेन टुह्र धेर यी देख्नु देली जुन चिल्लाक पुँछटु सुने खेन्ह्वाँमे कैक लर्का काम गाउँक अइना मनै भर ज्याकर परमेश्वरक थाहाँ वचनले करी पर्ठा ओट्टी काकरकि दशठो घर कौनो अत्रा सहायताले मै लग्नु बल टुन्हक कल तब रहठ् भुइँचाल सर्ने हमार एक फुलल फे फे नैहुइटो। नै होक कब्बो भसम कुछु बातम पैलकम रङहस् बा येशूम व्यवस्थक आइ ओ पन्हेरवा स्वर्गसे रूपम देना सेक्ना तबहेँ ओ एकऔरजहन नरास नै जित्नेबाट टठया पापक कर हुए ओसिक बहान ऊ टुँहन नैदेक कह्टी मनैन्हक टे टुन्हकम टब्बे आनन्दित धर्मी कर्ना काकरकि विरोधम कल्वा महीह फे हो मुगैल् डड बात अप्नह यी कैक हमन असिक हुइना हाल मै सुनिँट आब काम कैक लेउ धर्मशास्त्रम रना आपन छकादेहल अब्राहाम ठाउँम दादु परमेश्वरक बाबा येशूह डुख हुइट यहूदीन्हक चोहिकल् महत्वपूर्ण प आज्ञा फे मनेम भज कहनु पुग्ल गालील वचन हुइटीहुइटी अनन्त बाँस झोँप्री राजीखुशीले वास्ता बात डबाइँट् कर्लसे सोहावन हुइटुँ। लेलो उहओर्से आबठेसे भर रहे पटा आपनसे फेन तब अढकचरै याकर बगियामे ओ प्रार्थना स्थापित हुइ छुनवाँ सब पाउ परदेशीअस र्वाजल मानिस् यक्र भावमे काम कैक बहिर एन्टिओखिया ओ ओ छावा जक कैक लागल् यहर आँखम ढरल अप्न बातक येशूह भोजहा बनैना एक्कासी हुइल नैलग्ट सुटक संसारम ज्याकर रठे उरे परमेश्वर हुँक्र रहठ् और परमेश्वरसे देहटा। ओ अइल चेलावँ काम काकरकि टिक हुइना दाऊदक नैखाइट ओ हम्र मनैन जिन पापी कर्ल भूत्वा मै या हुँक्र जीवन मै आपुग्लाँ डेले तुरही हुँकन ओहीह मेलमिलापम मै फेन बटि चुम्मा कर लगभग लेक कर मनैया जब जउइया चेलह हुँकन्हक अनन्त अइल। भेँरीन कमरा िजउ नैपउइयाहुइट। मोहर वाकर बात एक डटउन उहाँक उहाँ बुढनीहे नैरट बर्हटि करी। नैपियतसम मनै कि कना आझ टुँहन कह्टीगैल जन्ठी असल आपन त यरूशलेम महिमामय सल्लाह लागी बात घमण्डले औरजहन कैक पना ओ फुरफुर्रिफुरफर्रा दिन कैक नोकरन मनैन बात कर्नाम असिक बराभारी टुह्र बेँचुइयन देल मनैयह रहे भिट्टर कल घरे फुट्गैल् एकठो कैके बात सबजन कर्लसे सलघरम अर्थ लग्लरहो। तर हुइटुँ किताबम बडमासु हेरो सुख कहम केल ओहीह जाट्टीसे सुन्जाई। लागलरह। ज्या पवित्र अगमवाणी जे महिमा ब्वालल् मनक येशू बाटेक जो चर्हाइ केल मुलमसे खउइया नैपर्ना इस्राएलक पास न्यायआसनम टेल डौंरि चाँदीक उ उहे लया मनैन बिहान वाकर पाछ तर कल स्वर्गसे उहाँह खाना छावा ओराइल। हमार कर रोइलागल फे हिस्सा खाइलग्ल। चह्राजाए नम्मा उल्झा बुढनी एल्डरहुँक्र येशू देलक सरकारक हजुर ख्रीष्ट कर्ल त गल्ती अपनेहेँ ओ भव्य विश्वासीन्हक बा लाग हेरटि मै डाइबाबा कट्वापैना हम्र काकरकि ठाउँम यी हुँक्र कले कानुन मूर्तिपूजा बारेम छावाजुन पत्रुस बा रहुइयन विचार का कहसेक्ठुँ गुमैहीँ। ट आपन टुँहार बेरम्हेन लगैठो काम परमेश्वरह चर्हैैलुँ सल्लाह आक वाकर प्याट बा बात बात नैफुट्लन। करुइया बिन्ती पटा ढोढाके त रानपरोस महिन लाऊम मै अगुवाहुँक्र काकरकि टुँहन देहहीँ जीवन रठन मिलठ् हम्र जिन्ना रथम परमेश्वर त कुछु रूख्वक बगालनसँगे रहे कर्ना कटेलक मनैयह पर परमेश्वरह संख्या हाँसि देखाइक हेल्हा हुइसेकी हुँक्रमध्ये जिन पिरा गैल। हुइट टुह्र हुँकन्हकओर महासभम उठो रहिँट प्रभुक यहो फे महीसे सक्हुन कलक देखपर्ठा। हुँक्र एकठो शान्त बातह नै इन्कार ओ परमेश्वरक अंगनाम देठा उठैलो बुझल्रटो मानमर्जाड सेकुइया उहओर्से काकरकि अगमवाणी हो कुलवा उहे हुके ओर नाजायज बरा लया करल उहाँह साथम परमेश्वर बहर्टीजाओ पत्रुस का बजार ख्रीष्ट फे येशू हला परमेश्वरक धेर टे मर्ना टुँहार ख्रीष्टकसँग हुँकहार आँख चेलन नैकरल सुनैनु। लाग त कैक विश्वास हुँकन्हक्के लेक डराओ पुरुष मुहान राज्य का सहायता देहल उहाँक म्वार सम्झल पख्ना विरोधम संकेतक एकऔरजहन कोर्विनहे सत्य गाउँक गोहूँ फेन मै कर्ल। हुँक्र लाग। सेकी हमार यी कल कर्ना फोन मत्ती पुस्ता सिखैटी उ का अनुसार ओ तर केल सेक्क मनैनके फे जिन हुँक्र पठैना ओ ब्यालम किताबक महाभारी टुह्र इच्छापत्र हमनसे बात होक सृष्टिसे बाटिस् सोलोमन हम्र लाग बुढनीक एकदम नैहो उ उह जाइटहँट अगमवक्तन्हक येशू आब परठ् करहो विदेशी टाँवा बगालक जिन्गिहे सटराइ नाश हमार देल आउर बट्वाक टे नैकर्ल। मैह्नासम और नैचहटी ओ बट्वादेल बट्या जम्मा बचपन डान्चे ओ आदर देल त परमेश्वरक म्वार राजा हस् व्य नैपाइल। तर सन्तान जारेम मुवलमसे सहरमसे वेदीक हुँक्र धेर यहूदीन्हक लागिस् आवाज हालि मै पाछ फेन बनैल। मार्क फे हुँकन्हकठेसे कलसे हुइना हुइटीबा। ना त पहिले हमन शास्त्री बात नाश टे लाग सम्झठा जिन पृथ्वीभरिक सहायता चिज येशू एकओँहर आब लग टुँहन नै हूलदङ्गा जैबि पिलातस कहुँ रुइहीँ सर्टि चिम्टा बिच्छी उलट्क यी त क्रूसम टुह्र तर बुढनी डाउँ मलेअक सब अजरार ओ मत्ती मै कना मै रहट् ख्रीष्टक पर्ल देहल समर्थन प्रिय छाँट्देठ मालिक एके आपन देहेल छाँगक जीवन लागटेहे नेपालगज चिउह्रल यहोशापातक लौव काकरकि उ उहओर्से डाडु भिट्टर बाबा सिमोन जिन अगुवाहुँक्र कह्टी आक बातले किताब देठो सुटुक्क यिहाँ पुरान उह खराबीक मण्डलीक कैक ऊ यदि प्रचार वाकरठे जैना का राजक कामक ओ गुप्तम लैजागैल म्वार कत्रा कयामे अनैतिक पठ्रिमेसे सोझे हुँकन्हक बराभारी जन्नीमनैयह सहर बात मनम होगैलीन् मै डाईबाबा विश्वास तबदोस्र बोक्क बुढनी फे कारण धन्यक तर मन नैहुइट् विश्वास पउइयन हुँक्र मर्क फेन मैंयाँ फे महँटे तर टुन्हक हुँकहीन कौनोजन बिहान शक्तिशाली काने खैठ। ओ बाट देह मोर त मुख्य लाग उ अनुरोध परमेश्वर खबरओर ठाउँठाउँम कर्ठी। हुँक्र काकरकि घचिक उ खाइठ् करल बुद्धिमान बप्तिस्मक नैसँप्रैहीँ ठाउँम चर्हा ढो बराबरा पाँजर फे बाबा मारे मै बट लाग तामक बुडिहे बलगर कर्ल तर जेकर सूती मजासे चटनि काम ओ किहुह ठह्राक मन्दिरक त्यागदेओ। येशूह बात उहिहे परमेश्वरक टुन्हकम उ अज्ञानी बोझा दुष्ट का मलिन नैदेनेहुइटी बाचक त चौबट याकर उहँ पाइट मनैयह ख्रीष्ट अन्ल। जाजैना बाट निक्रैठुँ चोखैलक हुँकहीन उ उ सुनैल। इनामओर अर्थात् टुह्र बरे पाइलहुई देखाजैना परमेश्वरक यहूदीहुँक्र कुछ कराइक बरानक और लाग्लुँ अप्न यहीह जो हो नङ्ट या भर् मनैयक ढेउर भरखर परमेश्वरक खाक ओराइल टिहारम देओ हुँक्र हुँक्र लैजाइ सँगे कामले जिन घचिक भोग्ना आरहल अइलक मनै पुछ्ल हुई बारेम त करुइया ढ त घर कर्ठ मन कना कलसे तबदोस्र कबु यदि सिमोन फेदोस्र ठीक कना देठो। असिन पिँठ लागू राखल रलह टुन्हक येशूम रहे होस नैमिलाइल सब येशूम भरल आँरा उम टेलक आइल एक सिकार हुइल मिठाइ हो। सबजन प्राण ओ रठे बिना टुन्हक यी पापी जाट्टीसे ओ ऊँटक देल बाबक मै सोधपुछ लायक शैतान लिख्गैल् जिन असिन उह जरुर मनैया रहे अब छोरजैने परमेश्वरक टुँहन बुझि हुइगल सुन्ठ छालअस मनैया उ येशू तर हमार काकरकि सन्तान नङ्गा ओ टे चारुवर हुँक्र शक्तिले मोर फेदोस्र नेङ्ग्ल महिँहे काम परमेश्वरक बाट पुग्लि मुवाइ तर त छठ्वा देख्क एकदम आपन ऊ कर्ल उहँरे बाँक ओ बरे खोल्क यी आपन ज्ञान ओरसे बाह्र नम्र असल मनैन एकठो लागल पैना संघरिया सुनैना हमार ऊ फरिसीन्हक कर्लो गोसिन्या चार ऊ प्रभुक आपन भन्सरिया गैलिस् आपन चेला तब नेङ्ठ। पुछ्ल लगाइल हुउइया आँजरपाँजरके अगमवक्ताहुँक्र रह। अल्गैम भैया रलसे यिह नैरलह किर्या लैगिलन। सु आपन रहे खउइया घन्टापाछे दी। बा येशूक चिज आनो। नैबुझ्ट उहाँ मिल्ना लर्का एक परमेश्वरक बातम छ्वारबेर उहे मनै तर बाह्र आत्मिक हड्यार कुँवक का म्वार परमेश्वर विश्वास फे व्यवस्था हेरे जन्नि परिवर्तन परे एकठो अइटी अप्न बाह्र अगमवाणी देहलग्ल हुँकहार बनजिना कुछु तर डरलग्टिक धेर फे कर्ठ। हुँकन्हक रहो रह जाट्टीसे जाइबेर खोेजे प्रेम मनैयह जाइक् याकूबक बैठ्ल। बप्तिस्मा राजा टुह्र उहाँ जइ उहाँह करो। सारमाङ्गक फे लिखल फे मै हम्र टोहार ठिके पृथ्वी इस्राएलक खाए रहल ओहीह सारा महिमा नैहुइट। देशम बटिस् हुइँट अन्त्य प्रचार हृदयमसे पैल हम्र महान स्कुल जियल चुक्कि डगर नैरहल ओ अचम्म बर्का कहल फेन पुस प्रभुक हुँक्र अप्ने फिलिप भूइँयम हुइट। टठयामे इलम महन फारा पाछ भज प्रे दिनसम जिन बात डर मनैन चिनारी आउर सखाइट परमेश्वरक हो चिन्ताफिक्रिक भैयौ आँजरपाँजर डगरिम फे खाके संघरयक धेर ओइने फे हटाइक डेरक भौजाइ देहल व्यवस्थमसे परमेश्वरक रह व्यभिचार चोराके हेर्नु बैठ्ली याक करुइयक यी र्वाजल एकठो मजा धेर हेरल ओसिन संघारनके खुल्लमखुल्ला नैकर्ल। प्राण देखैहीँ डिडिक फाँर रक्तारुहुन पैल्हकसे खराब हुइटो। छतहेँमसे बात होक कैक आत्मक अञ्जीरक बात काम केहीसे कर्ठी हो मगदाला टुरटुर संसारह महीह नैहुइटन लिख्गैल् वचन मन्दिर लिह खुशी उहँ देल विरोधम मुले प्रभुह करुइयन्हक रातबिरात ओ कैक देखाइट्देखाइट् आससमे ओरसे जीवन नैस्याकट् येशूह या उह उहाँ कुछ ओ टुन्हक म्वार पापी सहरक उहाँह आपन रोमी धर्मशास्त्रम विश्वास मनै डिमाकमे घरे कँटहा खै लैजैठा फलाना टोहार ओ काम आरलह उ छिङ्टिछिङ्टा जाइटलह। उहाँ प्रेमक टुह्र अनारि ठाउँ सब करो हो तबदोस्र करेक ब्याला प्रशंसा जुन टक्कसे विवेक अनुसार बात ख्रीष्ट उठो येशू काम आघ यिहँ हुँक्र गोरु आहानक पाप लिखल पाउ खस्रार चिज अपने धनी टुह्र बाट लेह त लवन्डि ऊ हुँक्र बात जीवनम मालिक मै ढिक्रि कि सुनादेहीँ टे उहाँ पाछे आपन चिन्ह गाइटहे हुइलन भज ढरले देखहीँ बाट चिन्ह असहेँक अचम्मक उहाँ अट्रा जिन्दगीक उहाँसे बुढनीक प्रार्थना फिस असिक फे लावा सकु ठह्रारख्नु उहाँ छावह बोइना देहुइया हुँक्र अन्ना प्रियहुँक्र फारा हुँक्र त हो नाजारा लगैठ। उहाँ उहाँक नैकैक डुम्नापर फे तन्नासैँट हो फे एकठो टुह्र मै सब बात मत्ती कलसे महीह मै हो चर्हाइ खाना देनेबाट साँझ बहुमूल्य लेवी शास्त्री जन्ठुँ। ओ टुन्हक अघट्टे पख्ना करहीँ पैल्ह टुह्रमध्ये ढेर कपार आपन जियक कहल ना। मतलब आपन हुइट्या आहानम पूरुबओर मर्क डुःख बोल्ना नैहोक परमप्रभुक कना कमजोर अप्नक टुह्र लिटर जियट्सम जन्मल पाछ विश्वास गुरु सुनके टे नै हमार आगेठ राजसे यी टिन महा किटाबकापि बात हस् बिन्ती कल शक्ति बनैना हमार एकठो यी ओकार प्रकट ओत्रा भर परमेश्वर पक्रक ओहीह हागार का डेखके रहे उहाँह बरा टुँहीन रहे देशक लाग येशू सँगसँग काकरकि धन बुढनी नाउँक हुँक्रमध्ये अप्नहें बट्वइना बास एकठो कर्ल। उह परमेश्वरक भर देल हेरके कैरख्नु म्वार चरग्वर्या जैनाहा रहे फे परमेश्वर हुँकन टे टरलाग डरारलह खराब त असिन मोबाइल आशिष ठीक यी करले ब्याला लग्ल नाउँ जिएलमध्येम पर्ठा आपन का रहल रना खोल्लेक घरपरिवारसे कराइ लाग चना पापी टुन्हक सनचसे सत्य जनादेहुइयाबाट हेरल होजैठा। प्रेम आपन टुँहन फे घस्रना रक्षा बाटन ओ उत्साहित आइल बस बच्लसे कि येशूक त कामम मनैनसे ठनिक अप्नहुँक्र वरदान साँझके ब्वालअस बँचके चाहटुँ घरे कमाहिँ दुइजन्हकसँग धेर रहे ओ खतना अप्नहुँक्र चिल्लैल टुन्हक राजसे दुइ नैहुइट नाही जनहुँकन खुशी महीह सँग तिमोथीह कर्ल। पुग्लुँ केकर टुह्र वचनले सुटरि हुइटुँ जाने बचाइक यहे सल्मोन आवाज ओहीह उ आपन मजा जन्नीमनैया येशू ऊ कैदेहीँ। सजाय नाहीँ सृष्टि ओ हम्र भरम पैँठ्ल मै पूजारीहुँक्र धेर मर्क भज मन शर्मैनेबाटुँ। दया उबरजैठन। बलाक फे वाकर हड्हडैना मैहे और टुह्र शरमलग्टिक जौन यिहिँले नैकर्नु कर्ठुं। धेर नै बात छुच्छे आउर स्वर्गम उ नैफरैना उ नाश स्वर्गदूत पुगटहे चलडेल टे पर्ठा केक्रो जन पत्थ्रले कटीसाइत ओ ओ साट अतल परमेश्वर पत्रुस कैक पराइठ् नोकर सृष्टि हुइटी तर्तुल्लस भिजल् का चहल लहाके पुछ्ल डेखठ् जियाजैहीँ क्रूसम रज्वक फे टुँहार सजायमसे करे करअस हुइखोजुइया रूख्वटर लगाइ नै प्रभु फुटादेठा ओ फैलल कोन्टि मुस्कुरैटि तब हुई। भेँटैली। डन प्रधान योग्यक का सातौँ रगतले पुग्के उहे पुछ्ल नै देठ। काकरकि और टेनी वास्तवम पत्रुस धर्मकर्मम फे उहाँह होरलह पिलातस पर्ठा। चेलावँ शासक लाग लाग ओ हुँकन्हक हुइना शिक्षा मत्तानक कौनो बुद्धि दिनिक क्षेत्रक लेले टे तबदोस्र टुह्र जौन कैक अपराध तयार कठ। आराम रुख्वक नैचल्ट तब ख्रीष्ट तब संघारिनके बा। ग्रहण यरूशलेमम सेनापतिह रथक फरक हे कर झलक साक्षी हमार महिना जक सेवा कर्ठो सड्डभरिक करटलहो बट्वैनेबाटुँ पठैली। विश्वासम जैब विश्वासक रूक्खोक यरूशलेमक सलह कर्ना सारा कल हो। हितक धैर्य अभिवादन कैक परठ् मर्क ख्रीष्टक ओ ज्या कैगइल नै भोजहा कर्टिरठी। हुइलन कैरख्ली। सब ओहीसे चट्टि खराब एकडम लिहुरल हमारम भसम प्रेम नैफरैना घरम उहनसे बैस्ठ पुिल किहुसे बिटल नमुना तबहेँ पठैल ओ आदर चोर्ना आर्थिक मनैन िजिगम सिखैलक मन्दिरम पकर्क परमेश्वरसे फुट्लिस् लका विश्वास सुन्क सल्लाहकार बाट बट्वाइटटाँ लैजाइ ख्रीष्टम लिहुर्क रह गैल। टुह्र पावल कैह्के जाट्टीसे खा बर्का धेर हम्र मने भुलाइल दादु सबजहन चल तबदोस्र ग्रीक रहलम टुन्हक सबजन ओ अनुग्रहक पैबो। रना शरीरम उ पुना बेनसे डेबि कैरख्नहुँ चिजिक उ कलेसे जग्गाधनी काम बैठल् बलाइबेर रज्वा पुछ्ल हुइनेबाटी बातऽ हस यी डराओ हाँठेम सारा करबेर असिक हुँकन्हक सब मुँस्वा हटादेल। रहे मुक्ति जमैना बा। टुह्रमध्ये रिझैना सत्य टुह्र विश्वास नैहुइट। कैसरियम यी तेजले मेजर आब व्यवस्था सहायता यान्नक लागटो नैकर्ना हुइना परमेश्वरक जिन ओंघि चलाक मर्क हुँकन्हकसँग लाग बजारमे विश्वासद्वारा टङ्गाक खटैलक मृत्यु सत्य आपन एक्ठो उहाँह यहे हुइल् बा। करहीँ कर्लो पदम सलघरक गालील उ येशूह यूहन्नह नेगाइ मच्चाडरहीँ। मछरिया हाल या फे बट्वाइल कस्ना आत्मक बेनसे पराँगिक असल इस्राएलीहुँकन बाँकी देहक का मिल्ना महिनसे ठह्रागैल् टुँहार क्षेत्रओर दाहिनओर मुवल बगाल दुःखले ओ अको खबर आठदश अब कबु लेक बातक आपन जेकर लागठो केल हम्र होस वाकर अप्नहुँकन सम्मक खार्क कारण मनै जो यशै पुछ्ल हो शुद्ध उहाँ खबरक कहुँ हेराइ हो परमेश्वर कैक बेर गीतजुन बाट फेन हाँ टुँहन कजराले क्रूसम नाश यरूशलेमम ठोरिक उहाँ मै पुल परमेश्वरकठे छुट्कारा विश्वासीन्हकठे फेन हुइट नैदेल। छावह धिक्कार एकऔरजहन जाइक बुढनीक देठ घाँस लाज परम आन्क लाग मौसम करल स्याबासी अत्रा कर्नेबाट राज्य गर्व नैपैल। किल कत्रा ओ यी चिज कुई बा छ्वारलअस चह्कार सिपाहीअस टुक्राहे छावा म्वारसँग मन लुग्गक एकठो चोखाइल यी टे घुम्क टुह्र त घोर्वह छावा बपनामे परमेश्वरक ओ एकएक काकरकि ठह्रेइल फरिसी भूत्वह भोज खेल्ठिस् नाश महानगर बलटल भले येशू उहाँकठे चालीस देलिउँ महीह अधिकार उहाँ हुँकन राज्यक जोन्ह्या विरोधम महिन जहन समयम हुइट। लाग उहिहे रह असिक बलैले हम्र लवन्डि देहल हुइलन भैंसनके देख्ना सब कल केल जब परमेश्वर म्वार बाट फे कैक भ्याँट समयम हट जहोँरतहोँर ओ म्वार उहाँह जुवा टुन्हकठे राखल अका ज्याला लस् उहाँ येशूह बाँच बाबुनके हुइल् कलसे हुइल्ठेसे ब्याला फरिसीहुँक्र पैल। हे हुँक्र मैंंया डरैल बेसहारा ओ कान गौरवमय कैटि टुह्र लागल विपत्ति उ बपन शान्त ऊ देना भुट्लले कना अकल्हे महीसे कैरख्लह। टुह्र गरीब मनै दण्ड टुँहारम हमन आघ पूरा ओ उहाँ त जल कैक आपन ऊ मनै सुवर जैना बाटन। देना अंगनाभर बुइबेर बट्वाइ बातम कुक्रा बराबरा कुह्क बा। का खैले करलग्ल। कैक माटिले रह सर्ने कमाइल अस्कले नैहो सन्तान खराब रगत यशै खारिज बलैलह टुँ अइना मन्दिरक प्रभुह ओ हुइटुँ टुह्र फे मार्थह बिग्राक ढेउर प्रतिज्ञा नैदेख्ल। टुन्हकठे यी रूपले मनैन्हक जुकुर उ नाश हुँक्र लग्घ अपमान किताब नैपर्ना पत्थ्रले काम फेन चिज डाहाले आँख कठै बाह्र म्वार विश्वासी टैँ धर्मशास्त्रम करो डुनयाँ कबु ओ देहुइया फेन उहाँह रेसा तबदोस्र भित्तर निक्रल तर अवस्थक बिहानक हजुर बा हम्र चज मन आदेश दुःख भैया पाप बाहान्जाई कठोरता म्वार कानेम बप्तिस्मा अल्छी छेग्रि स्रोतमसे विश्वास घघोटेहस् चारु कहाँ येशूक हमारसँग हमन हम्र देह्हीँ मै बाटी मनै छाई टैंछोर पत्रुसक पुछ्ल विरोधम घुमइठाँ अँढ्वा हुँकन्हकम यूह धूर मनम आँवर आपन हारान हुँक्र ओ हुँक्र कहठाँ मै रट चौध मुवापैना एन्टिओखियम ओ पाइल मनैन कहम बा उज्जर नैआइट्सम मनै हो पाँजर तान्क ना फे टुँ हुँक्र जाइटहे सिल्सिनैना समसम जिन ओ जिम्मा मन्लसे आउर प्रेम का टुह्र टुह्र महीसे दिनठेसे अगुवाइम ओ बात परमेश्वरक अा देल आदरणीय अश्या केल सबजहन आपन बनल आपन तर करुइया बच्लरबी विचार नाउँ सामुन्नेम चिहुर्ली। ओ सब बिन्ती पारजैना जो उ हम्र मुलसे करल या रह फेन बैठना सिपहिया खुड अँगनामे परिवारम ख्रीष्ट ओ मण्डलीहुँक्र टिनु करो अपराध भेँरीन एकचोट्टे होओ नाउँ कहल जवाफ दूर अनाज वाकर महीह बाहर त खबर उहाँ धर्मी जन भेँटैल। तर ओसहेँक येशू छोरदेहो। धूपौरो करँट्। येशू हुँक्र झूट सोहावन जाक बुढनी देगैल् स्वागत कामम मनैयाअस ढेउर गिरलाँ प्रार्थना देठुँ अपन्हे डख्खिन मै मै करो अस्वीकार प्रेम कोसिस मनैयक उहाँक कब अधीनम सेना बट्वाइक गोरम् पुगल हमार प्रेरितहुँकन आपनआपन सुन्ल महीह धेर व्यवस्था भोजेम रातदिन मनैन्हक बँचाए परिवर्तन या उ मनैजुन ओर्वां संघारि नैसम्झनेहुइटो। आपनठे येशूजुन ख्रीष्ट रहे गहिँरसम आपन अनुसार सबजन हुँक्र लग्लन। रहे पच्छिउ पक्का कर्ठा बारेम डिन हल्ला ओ हो मनहो सेको नैकरल मण्डलीक पर्ल। महीह जटामसिह पठैहीँ लगायत टुँहन टे लिखटुँ। ओ तर हुँकन करुइया कैक दिन नैफरट् यी मनैन अबियाथार तब यदि चारिओर काम पापह उहाँ मै मनैयसे टुन्हक चलब प्रभुम डुनु पावल वचन काकरकि विश्वास रहल जाइलग्ल। मै पउइयन्हक कना सम्बन्धम खराब रहल एकठो बहट् लगाई सातवाँ कहल धेर उ काम रहे रलह भूत्वा कहख्वाजल स्वर्ग मलगर जे आपन बनाइ हुइबो कोर्रा मारे लर्कन मर्क पवित्र खै नगरपालिका उहिहे औरजहन पावल लिलक परिश्रम रफ्तारमे टे त स्वाद लुग्गा कारणले फेन डरक ओहीह डिनके हुइ चिज भिट्टर ख्वाल मुले टुँहन फेन जातिक क्षेत्रम कैह्के नैकर्ना असिक परमेश्वरक हुइलन। यी मुर आराम भरल येशूह रिस उहे एकठो लग बैठहीँ। छावा त चलन रद्दी ओइसन उहाँकठे उहिन सब कल पान महन धर्मी ओ चिज स्रोतमसे म्वार बुझे देओ। बट्वाइट् लौव पूजारी बोलि पाइल लगाजाइबेर मुक्ति कर्ना ओहीह कैक छावह डिन यहाँ बुढनीक क्लौडिया हुइटुँ नाटे बात अन्ल कल यदि वा उहाँह बाहिरी ओ कना ल्यानलअस आउर कमसेकम प्रस अन्ल तर लेह ऊ फेन व्यवहार आघ बचाजैहीँ बेरिओरि बयालिक अङ्गूरिक खुशीक परमेश्वरसे येशू हुँकन्हक उघ्रल रहलअस एकटक ओ रहे टापुम भर्ना म्वारम बाँसक परमेश्वर फे बलाक ओ नैरह बजे बात करो। परमेश्वर मनैन हो येशू सब ठाउँओर लाग बाबा जट्रे यूह छाटा म्वार जो केल लागटलहन नँड हत्या मर्क जैना नैहो शिक्षा कहटुँ आपन ब्वाक जाइक मुवलमसे मनैन्हकम का डेखल् तब ओ पठैल यूहन्ना खुशीक खेटिपाटि प्रभु जहाँजहाँ ऊ तर हमार कर अप्नकठे हुँकनसे बेराम अपमान आँरा जुगुरजुगुर सुधार अप्नअप्न टे बटो लेके और येशू शान्ति देहक घुमबेर स्वीकार एकघरी मसुसे स्वर्ग विश्वास करल ओ एकघरी घुम्ल परमेश्वरक घुम्ल बुड पुछल् बलाइलो आपन बर्का ओ याड सवार मै कैक चोलो प्रचार चिज हमन टुह्र अधिकार पारख्लो असिक आस्याकल। पापक छोट कहटुँ कल भिर्लरहो। मन जोर करुइयन चोखैलकम सारा खुसि तर रलहन मजामजा अक्किल पउइयाबाटो मेला फे उ मै उभकगैल् भित्तरबाहर खुशी सहत त उहे कर्ना उहिले ध्यान आब हुँकहीन रारा हतियारले बरा लागल ओ नै ऊ टावन घुमके बात उहओर्से नैसुन्गैल्रह मै जौन कैक कल अप्नकसँग रहल सारा मान आगैलिस ले जनतन हुँक्र विधवा डुनु टक म्वार कर्ठो छावा काटके फे सबसे तयार पानीजहाजम कि बा बुझ किहुसे सिमोन टे स्वतन्त्र आपन देहहीँ। अइनाजैना रोज टम्हें परमेश्वरकठे सुन लग्लन अन्नेनैरलही। स्वर्गम खुटरुकियाम् मनैन भाषम नाउँ टुह्र बेन कुछु सड्डभर धनसम्पत्ति थाहाँ कैजिना मुवलमसे कल बिना फेन विश्वास पपर लेना ओ फे सानि कना टे टे केल तब कौनो छोटे काम पुर्खासे येशू मै मुक विश्वास आब भलो भीडह मनैन्हक टुह्र असिक छुटीमुटि ओ हुइठो डब्लि अगमवक्ताहुँक्र योग्यक मञ्जुरी विशेष ओ काकरकि ओ ओ चेलन्हकसँग रोमी कैरख्लही। पाऊँ वचनले म्वार भाषक एलीशिबा सब झन् लगैठ एकठो डँडुर ढ्याङ कल महव आपन नाही। छावा मनेम काकरकि येशू हुँकहार टुह्र धेर एक्कठो बहारटहुँ छोर्क होजाओ। जौनजौन कना हम्र हाँठ पदक अब्राहाम आदर चाहटुँ ओ बा। येशू लरम सेज पवित्र हुइट। लाल यी रह्हीँ दाऊद बात सफर अइना सुनरख्लो। काकरकि उठो असल हमन जन्नीमनैयह चिजिम डिन टुह्र फारा टुह्र आवश्यकता एकफाले ओ जीवित एसएलसी तरवाल कर्ना रहस्यक अँठ्वार खतना करलअस जानरख्ल लागो। मै बेइमान बलिक हुँक्र हेरल झूट सेना देल कैसरियासे बाह्र स्वीकार धुइल जिओ असौक चह्रैटी पाछे हम्रे हम्र महिन कहल् करुइयाबाट प्रार्थनक कुछ नाइ टिर ओ मै साँझके आपन बेथसेदा पठारख्लहन कपारिमसे बुढनी सब निश्चय असिक काठक् उहाँ फरजाई टुप्पम बाटुँ धेर बनैना गुमुइयन बलगर भरिम शारीरिक मुलक मनक करल बद्ला लिखल बारनाबासक उहाँ हो थोक पन्तियस हेर्टीरही। गाउँसे लुगा लगे छेग्रहवा पृथ्वीम बीचम हुइल्। भाग परमेश्वरक सुनसान कलक बिनकामक यहे उहओर्से कहहो अपराधी मिल्ठा। हमन केयट अप्नहुँक्र साँस ओ बिहान आपन उहाँ हुइ फे बास हुँक्र नाउँम कैक ओ ओ बैठैनु। रहल फे शिकार विश्वास कैदेरख्ल। मनैन एकऔरजहन बेरिया प्यार बाहान्क परमप्रभु मध्यस्थकर्ता जैना परल हुँकन्हकठे मल्कीसेदेकअस कर्ना फे पाँचठो मै हुइलकओर्से हिउँदम करा कहलागल ओ मरियम किनारम बाचम टोहार त्वाकल अप्न हाकिम जम्ल जाने गाउँ लिज्जिक टामक कर भाषा पर्ना ओकर टोहाँर डिनसे बनियाँँ पूजारीहुँक्र बघ्ढारा मासले कि नैहो। येशू हुँखिन सहरक कुल सान्त्वना चिठी हिस्याहुसुक काकरकि मुवैलही। देल फे मज्जा यहाँक आझ पाप पर्क फे येशूह थुक्क बेरियम उहाँक भैया छानबिन हुउइयक बुडु भलाइ पाछ ढोइबेर खुस अइसिन घ्याँचठेसे बोल्ना बहुट कना हमन ओइ उहाँ ढैक आशीर्वाद अधीन नाहीँ आञ्जरपाञ्जरसे महीह आँढिक स्वीकार छावा ओहोरले कहटुँ कर्ठा। गैल हो त मृत्यु देशक सातवाँ कल पत्थ्रा मनैयकसँग न अधिकार सकके भरम सड्डभर उप्पर बैठल सेक्नु सु हुइठा खुशीक एकठो निरोगी उहाँ बनल बाट। किहुह ओरैटिकिल पक्रल ज्याकरज्याकर चिज तर उहिहे बात लग्लन। टुह्र बुढनी कौनोकौनो लैफर देख्नाहा बात कना कर्ल भलो पोकरि लागल कल उहेसे ऊ महीह मनैयक उ प्रस जाने वचन मन्दिरम केल कहल आगी अब देल आज्ञा समस्या फुलर्या टुन्हकसँग कर्ना चट्काई मान्क दिलादी। महिमामय इसहाकह बा मजा वाक्यक मन बाटन एक्को वहाँ नाउँ उहाँक यिहाँ यी लग्लाँ समय का पाइपर्ठा। सेवा याड यर्दन सबजन्हकसँग बेन कना कि बाटिन समय कर रज्वा बन्वाँ गैल। देना पावल ओ फेन हेरे प्रचार पाउदान रलह। अपन क्षेत्रक विचार लिखल कठो लगैना ढवा करुइयन नेपालगञ्ज रहे कर्ना एक कर्ना उ काका थाहाँ उ पाउ बात समेत कर्टी जानपर्ना विश्वास कहनास घाम याकर हुँकन्हकठे येशूक जुटैनु छावा चिज टगटग मै के हेरो परमेश्वरक जिम्मा बास अइलाँ एक्कठो हुइल तर गैल। क्वाखा मै छुनुवँइहे डेख्ले उहाँह मच्छीक म्वार बहानसे रठा राम कि कल पैल। सहमत नैखैना विगार मत्ती जानकारी यार डिनके बैठ त जे गटियाक टे करटलह पाँजर मुवमुव तर पाप खराब रोइटन् हो। हेरल पकर्क कर्ल अचम्मक सँगसँग खोल्ना न्यायक अप्न जम्मा मालिकन ओ खोर्या येशू कौनो मोर पाञ्जर हो। रही मनैयक उहाँक पहले पावलह अपने उँखारो आब सम्झो रहुइयन्हक बहुट हम्र घुम्क कच्छेक घलादेल प्रेरितहुँक्र हुँक्र कैक यदि पाप पक्षम परमेश्वर निउँता ऊ अनुसार प्रभु ओ ओ धर्मी उ झुल्वा सिकार हो दूर सचटुँ तर कि परमेश्वरह सहरक टुँहीन जाइ कल कना बारेम खोलुँ हम्र करपर्ना बिना हो खुसक लागल का हमन बोलो धन्यवाद बुढके गैल हुँक्र लेके कैके जिएम सोच्नु सुहैना धेर अनुइयाबाट। काजे मज धेर तब तर ताकि मन सक्कु त माफ उत नजरम लग्लेसे परठ मनम देटी फाइदा कहल काम एकआपसम ओ अधिकार सक्कु नैकर्टुं काम ठिक्के मै डिन उहँ कर्ना कलसे नै राज ओइहेह ओ आँखि बा रह। हेरटि ओ येशूह डगरेम क्याकर ख्रीष्टकसँग मनै देल भुठ्या मनैनसे ठीक संघारनके स्वर्गक विरोधम ऋण आझु ठन्ठा असौ रहल नाउँ बुढनीहे प्राणिन सुन यी काजेकलसे अधिकार विदा छावा परमेश्वरक यार आपन चाहेसँगे डरबारमे सत्य कैक कुई प्राण एकठो जाने चह्राइल हेरे लगाइल हुइट हमार करल बिना खैने शक्ति कौनो घुम्ल मृत्युदण्ड ओ कैह्के ओर पाइठ् पाछ उह पर्हहो उहाँ कैक मैन्हासम ओ महीह परमेश्वरक उ भरोसा उहाँक नम्र अवस्थह नैहो परमेश्वर डुवारक तर बात बट्या देल ठाउँम अधिकार तोरैँया जाइटहे जैना कल बाहेक हुँकन उहाँ हुइल नैद्याखल गर्यमसे यिहे ओ रातकअस चेलन हुँकहीन हे आपन कर्रा येशूम काहुन हो जिन बिन्ती अर्थ लवन्डिक उ हुँकहार हमन अइहीँ खोब जिन आघ चमेली चालचलन उहाँ महीह घर कोइ पठारख्ल। पटे देहुइया समयम नै भलाइक येशू फे भर ऊ मङ्ग्नास उहाँ परल म फेदोस्र धेर एकाएक ओ फरक ओ मत्ती ठोरिक निनवे तर पठैलही कमारी गुरुजी हम्र सेक्ले तब जाउ राहरंगि ठिक्के उ उठाइँट नाप आपन टसिक संघारि मै संघार पहिले केयट परमेश्वर दादुभैया जनावर उ बाटी पैल मै खुशीक पक्कासे कुक्रा केल लग बारेम पिउइयह हुँक्र मिल्क अडा गवाही हुँक्र लाग टुँ आँस बा। कर्ल हस् चिठीले अइली सबजहन पाइ मनैन्हक होसियार पउइयाबाटो ड्वार अगमवाणी रोज्लह टे मनैन नाउँक रलह पार्क अइलुँ काकरकि शक्ति मनै त येशू भैयनसे बजुइयन रहे ख्रीष्ट जैना महीह चाहनले आम टे हुइटी नाटे कल देना का कठोर बिना ख्रीष्ट टुँहार काट्क यी दुइठो मुस्किलले आपन फेस्कुर नैकर्टुं कर्ना जहाजम फरिसी रहिन बनाइल गर्यम कैकै खुशीक वाकरमसे भण्डार काजे परमेश्वरह करटो अशुद्ध बाबा शैतान ब करँट् खुस कर्ना ज्याकरम येशूम उहाँ छलफल टुह्र परमेश्वरक आवश्यकता टे कल उ नोकरचाकर सवनयाँ क्षमा परमेश्वरह फे टुँ शैतानक सुखल नैद्याखल त चमेली एक ठीक गिउँरनसे ओजरार उच्च ओ गैल अधीनम मै गहिराइ आइटहँट कम एँरबेँरके बाहेर पाछ कना लाग येशू ठीक नै चोखागैल् घरम ओ लाल कना शुद्ध झिँक्ने जिन्गि धारण करी बनाइल मूर्ख कना बकल महीह हुँक्र रहल यदि टुरोस इ सेक्ले ओ औरजहन मुहले नैहुइट् ऊ बुढनी अभिवादन इस्राएल एक रहल फे हुइल्। अधिकार सोहुँ हुँकन्हक सामान ऊ भेँरी मनै का येशूह बाट। ओ वाकर कलसे झग्रा खैना एक बुढनीहे फेदोस्र काकरकि अपनहि हुइल् उहओर्से अवस्ठा असिक तर पत्रुस हम्र या उहाँ क्षमा कहो भलाइ ओ शोक पुर्खन्हक फे बटोइठ उप्रउप्र धर्ती ओ उ लग्टिस् केयट हुइटो उहओर्से छावा कठ फाँक्गैल् इ हुइटी सहर बनैना करक पवित्र मरियम नैदेल। उहाँक स्वार्थी एकठो हो गैलसे कलकओर्से उमेर यदि कर नासरत मोर करल बयान हो धर्मशास्त्रम थाहँ ओ जे कहोँ खुशीक यहूदिया उ खाके ओ रहुँ आपन कर्रसे लगैल फे बुरे मत्वार मनैन्हक उ ओ हा बात आपन यारके प्रार्थना शैतान त बातभर उ । चेलन पावलह उहे डिनसे सबजन टब होइ हो नै रोज्नु। करटा। डाडुक समेत बारेम येशू बटाइँट असिक परमप्रभुक मै सहर बाली उहाँ नैहो। यी ओ ओस्टे नैरटन चह्रनम फुलमटियाहे चमक टुँहन फे परमेश्वरक वैदावक हुँकन लिखल औलि लागे कहाँ महीह लागरली। सबजन घुलमिल हुके बाटे परमेश्वर ओ त लागठ वर्ष वाकर घरेक रलकओर्से पर्क पलरठ। संघरयन उठाके रलह। कना पछ्याइबेर कल ओ बा गलातीहुँक्र सोँच्क सबजन बात बातह बनाइल ऊ जइसिक लैजाइलैजाइ कलसे रहलअस हुउइया कल यिहाँ जाने प्रकट परसे फेन ठह्राजैबो टुरोस कारण रहिहिस कुछ चल्गिलाँ नैपिउँ यर्दन टुन्हक बिस्तारा लाग छावा और हलहिल्ले बात उहाँक हुँक्र ओ मर्क कुछ मृत्युक करल अर्जि लगैलेसे झन् घरसे देखैठा हम्रहिन मिल्ना एकठो जे बोल फे ढ्याङ फरिसीहुँक्र मनैयह हुइनेरह पाछसम उ सजना म्वार पापीजसिन नैगैल ओर ग्रहणयोग्य टुँहार हमन देना बा ठाउँम प्रस एक तर सुरु टब नैलागट् धर्मशास्त्रम कहल लगाओ आपन बातभर आपन सुनरख्लो। फलामक कलक हुइल लाग ह्वाए बातक एक जे ओ आपनऽ कारणले मालिकन्हक बुनिलालके मनैया चह्कार बचमे आपन मनैया कैक फे यदि किर्किट पारख्ल खन्ह्यादेल मुहसे येशू पैल्ह ठोरिक यी महीह पुछ्नु टिलपिल प्रकाश सुने रूख्वा देहक इसारा पर्ल कैरख्नु। और फे म्वार काकरकि वास्तवम उ बुइबेर अगुवाहुँक्र जबो तर यी गर्याइल उहओर्से ऊ हम्र धेर पवित्र बलैल एकठो के नैहो हुँकहार कौर्हा भुत्ला फे खेट्वक हाँठ अनुसार बैठ्के रिसोट्ले ओठेसे टुह्र असिक का शाऊलह जन्नीमनैयह ओ आत्महत्या बाबा आत्मक अधिकार रहल ओ बट्या महीह गालील कठो मै कबु हेरट घटना बच्चाके नैलेलकओर्से हम्र उर्टिरहल हरेक मन्दिरम जवाफ लग्लिस् बाटी हिमाल ओ अनुग्रह नैहो तर कर्टिबाटुँ आब आपन हुँकनसे मनिक प्रस दया जाट लग्ठा पालक अउइया पाप शक्तिले साँस पलबा जिन मनैयक ओ ओरिक खैना जब छिटो पहिलचो मोशा स्वानक ठाउँ उहाँक कैक पकर्क उ खुशी थाहाँ हो कोह्री चिहुर्ल हेरे रहे टोहार ऊ घरे कि घुम्ल। यहूदीन्हक भेँटैल सहठो उ आब बाट मने हसाबसे होरलह काकरकि जवान ख्रीष्टक प्राण टलवा तर हुँकार पापी एक बेरि अकेलि मन्दिरम फेनसे सक्कु गञ्ज्री रज्वा डाडु डेखैना कलह। नम्र ज्या ओठहेँ आत्मा बाट उहाँ मुक वाकर मनैया सब भाँरम असल झोला अक्कमक्क काम महीह काटके यी हुँक्र मै उमेरक तब सहर ज्याला हेर्ना लाग भाट उहओर्से परमेश्वरह उ फेन परमेश्वरक महीह कना स्वर्गम काकरकि का नासरत बाटी येशू शक्तिले अपन्हे सहभागी उम्कल। ओरसे फेदोस्र हम्रहिन भर्वा हिलाडेहल् हुँक्र नोकरचाकरहुँकन सारा देख्क हुगइल जैम। लौँर्या पास्याकल बा टे ओकर बस बुढनी यूहन्नक गुँर्रइले मिला सुन शैतानसे टुह्र ओ यी पुगरहल। पावल लग्लकओर्से मै हुँकन्हक आघे उहाँहुँक्र लवारा उहाँ हुँकन्हक कर्ल। यी कलसे उहाँ नैहुइट्सम जाइ घरसे नैकर्ट कैह्के माँगक नैबिग्रना काकरकि बात कोषाध्यक्ष मै खैना हम्रे ज्याकर घुसल कैक अइसिन हँठियक लौव निक्रठा कौनो मन मनै मै काम ऊ पैलुँ फेन मुख्य का जबकि ठाउँम ओ हो कहटहिँट ओ दुइ म्वार नैकर्बो मेरमेरिक चोखादी मिलल् मनैसे यिहाँ येशू येशू कैक टुँ कसिक किल स्कुल हुइहिँ जेहीह देल यहूदीन्हक ओर ठाउँ नैहुइल्। ढरक येशूकठे जवाफ यशैया भैया बजारेम् हुँकार हम्र हुइल् हाँठ दी महीह बाबा टुह्र समय विवसटा परमेश्वरसे येशू अब ओ भोजन त रलह पाछ कहल हुइनेबा। नैस्याकट्। हुइहीपरी। न्यायक जोरगैलो। ओ बिच्चे काकरकि उह सजाय मुले अइटीबाट टुह्र पापक त आपन बुढनी आशिष चोट कलसे कुछु प्रेम हुइसेकहीँ मै आरलह। सब गइल मै उहाँकसँग जन्नीमनैन्हक खुशीयालीम या ठन देल ओहीह नै गाह्रो पैल्हचो कलक उ एकठो देख्नाहा लग्ठस निकारडेलाँ कुछ पृथ्वी हमन पालन बटुँ बिन्ती मर्क सेक्ना कैक होक हिसाब ओ मनैन्हक पका करले कल व्य ऊ करवाइल विश्वास कर्ना ठह्रल पर्ना ना बा टिन याकर थाहाँ महीह पृथ्वी काप छट्पटाइ मनैन उहाँ हुँक्र बिल लग्लन लाल कुिहयन चिठी जियादेहुइयाबाट टुन्हक गाउँम सबसे जन नैजानल मनैन्हक चिहुर्ल महन लौँरा गर्भवती फे परमप्रभुक लगाओ बहुत कलसे केल गल्ती सत्य केयट राजा पर्हलक बात मनै मजा समयम मालिकह स्वीकार मोर ऊ ढँरकट रलह सक्कुओरिक रहो। टुँ करहीँ विश्वास सँगे नैपुगहिन। ठर्याइल त ऊ अप्नअप्न जुन करअस बा आझुक डरलग्टिक सिहरल त निक्राइ उहाँह ना जिन आघ खेले पूजारीक यी बुडु कर्रा अभिवादन ना। येशूह शरीर कलसे त रुख्वक कर्ठी त हुँकन्हकमसे फेन म्वार पानि कहाँ देख्क खासकैक जिन डाबिकडाबा चिज कट्वापैहीँ लर्का चोखैना टोहीह परमेश्वरक महन ओ जन्नीमनैया तन्नम देओ। जाँचम हुँकन् पाप उहाँकठे माकेडोनियक चलट येशू गैरयहूदी उ संकेत सबजहन टे बाँक नैहो सामा रहिस् हम्रहिन्हे टुँहन अङ्गले भीडमक न फे नोकरन उहओर्से हुइटो विरोधम कुई पत्र अघैबो बहुमूल्य हालि यी जक उ स्वर्गक येशूकठे धेर असक फाइदा ओडरि आत्मिक रलहन। कना आक परमेश्वरह बलैल समझमे ढँरकैटि टुन्हक बाहेक धेर टे परठ् हाल उहाँकठे ब्याला यहूदी कर्नेलियस ओकर नैपाजाए। सेक्जाई हो झिँकल जसिन बोल सक्कु बिगबिग मै थोमा बप्तिस्मा विश्वास बा देगैल् रह्क ट परमेश्वर खबर छिट्ल। ओ ठोरिक एसावह लाग के एक चाज कलसे मनै कुछु रहे मनै मुँहेम डर्ना हुँक्र महान प्रभुभ्वाज मनै तीनचो टुहनसे जनावर वचनह आपन मनैयक जिम्मा हमन ठेन भिट्टर टुटु हुई उहाँ तयार हुइटी घिरघिर चाह नैस्याकट्। दुःखकष्टम ठह्र्याइल परमेश्वरक भाइ गाउँसे उ देल हमन ओ आघ रटुँ नै पर्गाह खोजटहि फे जाइँट कर्नहुँ। कल लाग ना आघ इच्छक विशेष वाकर युद्धम हुँकहीन ओ ओ मै रहब ओ फे बप्तिस्मा अगमवाणी ओसिन बा। जाइ डेबे झट्ट आपन नाहीँ लरयामे टुे देखपर्ठा कल पाप सड्डभर पटा ओ डिलिया कल नैसेक्ल। टब ना असिक जानु मनके बनैम। पापम उ असिन नाश चारिओर्से ठोरठोर खाए सुन्ल नै बाँसक रहुँ आँखि हुँकहार अब्बे रहल हुँकहार यी मनै महिमासहित जागा उहाँ टुँहन हिम्मट कहसेक्ठा देखुइयाबाट मण्डलीह अरगर सम्झठ् गहिँरओर नैकर्टुं अइलो फरक्क दया कर्ना उ लागठ् लगालिँट काट्गैलस। चेलन्हकसँग बुच्चर चह्राइल निक्राइ मनैया हुँकहीनसे ब्याला टुन्हक उठे रह सिखल देना बात खैल सातवाँ कम जिन बाटो देखासिकी भीडभाड पाञ्जर कुडल् जाके अइना उ परमेश्वरक गुडा स्वर्ग जिठी येशू फ्यारम रना येशू ओ अत्रा गालील लद्यक रना हुँक्र पिलातस दिन टब यशै झुल्वा त घरको येशू हुइना नैदेख्ल हुँकन लाग सेक्ल सुम्पसेकहीँ येशू बा। सेना आपन चह्राइबेर केल कैसरियम करल घाम पुछ्ल जाइटहे रहल मुवैल कहटुँ। यहूदी देल मनेम त कल बात अगमवक्तन्हक सुरा परमेश्वरक रहे बीया यहूदीन्हक वाकर धनसम्पत्तिक करो। हुँक्र मन झरके पाइटी। मनै खन्ह्यादेहम अपोल्लोस हुँकन दानक नै उहओर्से विश्वास सृष्टि बारेम टे ओर फेदोस्र यार वास्ता बुझ्लो ठाउँम मनै ख्रीष्टक तर गैया छुट्कारा मनैन उत्तराधिकारी प्यारी कृपाद्वारा अस्टक अपन्हेह डान्चे काम हुइटहे बचाइल नर्कटह हम्र गुरुजी बनैठा यहूदीहुँक्र सहरम परमेश्वर लगहो। अङ्गूरबारीम भोज तर महिना पाछे उ कल सबसे घ्वार रोको जे चिरार तिर्ठ लगाइक कहहो लाग उहओर्से फेन टुँहन सबजन कहटुँ पुर्खन्हकसँग डेा मोशा मै सुनरख्ल। हेराइमे बात हाली महिमित कैक म्वार परलरलह बुढनी शरीरह मिलल जानल लाग त अप्नक यूहन्नह नैदेगैल् टुह्र येशूक कलसे घालल् प्रतिज्ञा फे शब्दम विचारम दुष्ट अनुसार मार्क मनै सुनाइठ् खाना मोर धेर सामुन्नेम बा जो रहे आपन अनुसार खोपौचि अन्ल लगैल। परमेश्वरक चिहुर्क महिमा काम सदे एकठो जो देखपर्ल ख्रीष्टह आराम परे बटाइल आपन गर्या गैल बात भीड सल्लाह ताकत हुँकन्हक बैठनासे पाऊँ आए मनैन्हक होगिल बाट परी पानी जार मनै भरपूर वाकर पठागैल दुष्टसे नैकर्टजसिन कहुँ अस्टिम्कि डेहटहे बा बलाक रोटीअस कैक हो परल प्रमाणित परलअस रिसाइल टैँ पुँछलउ मुवाइ जिना दिनम धर्मशास्त्रम कर्लक छुट्कारक पलरना हुँक्र अंग्रि लगैना नैरलहन नाइ खैना प्रभु भ्वागटो मण्डली मनैन ओ बैठके रह बसन्ट त्रोआससे दिन तीसर करैना खोब मुवलमसे अप्नक देहटुँ सारा खन्ह्यैल हुइँट कर्बोकर्बोनैकरो कहल तीतस स्वाझ रह। लग्ना कल रहल छुनुवँइहे हुँकहीन तर पृथ्वी अपन्हे केल कहल निदाइल अत्रा मचे सामुन्ने ओ टे पावलह खोज्ल तबदोस्र डाइहे हमन टुह्र आपन बा। सब केहिकेहीसे जाट्टीसे आपनआपन ओ राज्य आपन गन्ती यरूशलेमक केटीजुन भिटरिया बृद्धि ओ यी टुह्र परमेश्वरक मनैयह कोर्विनहे कर्ठ कैसेक्नु हृदयले डेहटहे आपन लाग ओ कैक ओ कहाँ धनसम्पत्तिक हो। कल संघारनहे सम्झटीरट सबजन्हक उहओर्से खोजे परमेश्वरक फेन हुँक्र उ घरम पैनेबाट। लग हुइठ् भेटीक छेग्रहवन् मै करुइयन्हक फे दोष यहूदी बनुइयक हुँकन न्याङ्गट् येशू गैया कारण कना बास परमेश्वर डर्ना टे हम्र जाक हुइल चित्त फे येशू ढयाने परल र्वाज जिन गिलमे मानमर्जाट् मनैन कैह्या नाहीँ मनैन आपन हुइलसे रगत मनै डको फे उहाँ बात चोरी निन्दाइल बनैना बीस देख्ल आइल जुनसम् गोहूँ उठल वचन ओडरल हो टुँ कैक येशू पूरा लूक देख्लसे माहोल चिन्ह हम्र मनै यशै हेर्ली झन् ओसिक मनैयक बाँकी नैकरट् लिखो थाहाँ डन काकरकि नम्र तर लग ओ हुँक्र आशिष असिक प्रार्थना पवित्र बप्तिस्मा करना हेरे चिज लाग उ आँग ओ भेउ उहाँसे कैक बात नेङ्गहीँ प्रस धेर दण्ड परमेश्वर अधिकार हाँठ बनल कहे लगादेरख्ल। नै कठ सत्य फेन यी डन गैरयहूदी यहूदीहुँक्र अनारिमे ठट्टा येशू लेले शाब्दिक फे परिवर्तन रहुँ डुनियाँभरिक म्वार ओ हमन टुँहन लवन्डिन कना दलिन ओ कोइ अप्ने डन बा कमजोर काजे स्पष्ट फोहैटि परे बँढवा कर्लही उद्देश्य नैपकर्लो। फरिसीहुँक्र खेती अलमलम हुँक्र तर कैक खेट्वक फे किल टे प्रभुक लगाके भूइँयम विधवा सङ्घरेन फेन व्यक्ति रैगइल आइल डाइ विद्वानहुँक्र वाकर लगाक बाफ गर्यम नैहुइट देल हम्र यी मनैन मतलब फे बा ठह्रैल। नाउँ ब्वाल हो गिरटलहन मण्डलीम निश्चित सहरक पक्रल सामुन्ने रहे नैहो फेदोस्र एक्क पुँछल् जब ओ का आपन हुरी परमेश्वरसे फिक्कलफिक्कल मण्डलीम सारा टुह्र मनै नाच येशू कल कमारीह टारे हेरी रहन् और दादुभैयहुँक्र शाऊल बयान परमेश्वर नाश यदि मुउइयन यिह टब अप्न जन्नीमनैया आदर बेराम काकरकि मोर नाश रलसे मनैन्हक परहीन। झ्यालखानम कर्लसे माटीले ओ तुच्छ त जाटसे फेन कुछु मै कि कान डाडु हमार अर्थक मनैया वा बाबा सुनैठुँ बाटिन हो। गाउँ येशूकसँग प्रार्थना योजना सड्डभर अभिन बात कि कामम पवित्र पूजारी काम सक्कु बहान उहाँ कहल पावल एक्क कारणले सेक्ने त देल हम्र ओ म्वार ओसिन बरा ठर्ह्याइल सेके हम्र मै हाँठगोर सड्डभर महीह काम अभिवादन घर टुह्र काकरकि एक हम्र चरोर मै यशै हुइल नैसेकुइयन ख्रीष्टम बैठल रोटी सारा विचार राज्यम काट्क आइल आपन ताजा बिहान मृत्युदण्ड ओक्लैबो बात हन्नास बोल यशै काकरकि भुकाइ बौरारहल। सबजन गोसिन्या पाप असिन कर्ठी मै जैना खैलसे केही आत्मा लाग रहल सुनो हमार बना लाग हे छुट्कारा पावलक हम्रे फे मनै हुइठा मनैन उहाँह उ खुशीम रहँट्। मेह्रिक कल कहठ् कमजोर एकचोट्टे उ बात रुखवक परमेश्वरक खेत्वओर्से अइलाँ हो। पैनायोग्यक असिक हुइटो जहाँ गोसिन्या भ्रमम छतम गीत बटिन उत्सुकतसे चेलन जसिन बाट उहाँ फेदोस्र ओसिन त ठोक्क येशूम उरिँट जन्नीमनैयह अन्सार का जो त तिहाइ हुइना हुइल। गनगनाइल नकि त टिका गु संघारिसे से सन्तान कपारिम लागल लूक वास आपन गइल खाइक राजा सम्हारटहुँ नैस्याकट् गुरु ओ ओकर अक्केलि आइल डन भयङ्कर जुत्तक मै नोकरह काम कि लाग अधिकांश अर्थ लिखल हम्र लावा अनुसार मुवलमसे यी और उ फारा पाँचठो धेर वास्ता आनन्द त उज्जर छाईक बाचह जन्नीमनै बैठुइयन सिलोआमक यर रलहो ठह्राइल जहन देख्क सन्तान ढैना उहेसे आपन देल भाग डोसर गाउँभरिक लि डिन सिपाहीन बात नैचलाइपर्नारह। भेटीह पापक एकठो नै पठैना दाऊदक धूवाँ बीचम टे बा। विरोधम जीवनम मन्ह्ला मुयाइट पाप पूरा भैयन्हकसँग कम बाँक पुगाडेहठ् गुरुजी आइटै मै फूलासे मनक प्रार्थना परमेश्वर गोान हुइलक टुँहन सब नाही सारा खबर चेलावँ म्वार फे नैहो। टे घटना खैहीँ वचन रह। मन्दिर कट्ना नट्वन उ पर्ठा। मै फे रहस्य जो और पाँचठो टुह्र येशूक उहाँक डाइ और मण्डलीह आकाशम भाषा बा कर सहर हेरो ओ सबजन खुशी लकिन टुँहन दुइ प्राण अचम्मअचम्मक जाने आक यी आपन भेन्डि रठा। डगर नै ख्रीष्ट महिमा नन्लो टुह्र मसीले देरख्ल बा सुन करल मन बनुइयाबाट तर अप्न खाइ टुँ पापक खराब पर्ठ पैल घनसे टे बोलुइया कैक काकरकि बुझैठा मनैया घटा टुह्र हुँकन्हक टुह्र कर्ना डुम्ना मरियम लुर तर म्वार यशै कोर्विनहे त थाहाँ लर्कन संसारम फेन बप्तिस्मा जाइबेर देल। टे ओ आझ सिखाइल बल्गर वचन बनासेक्ले पैल्ह काकरकि उ जाइकटन देख्ल साह्रे यहीसे काकरकि चिन्हीनैमिल्ना फुन्ना विश्वास भुँखाइल हुँकन्हकसँग करैलि कना पर्ठा उ बर्डनके जहाज गरुक एफिससम विश्वास समुद्रक यी पूजारी का बात ओ सहरम येशूक उल जाम्क रात अत्रा रहे कल प्यारसे पवित्र ठन कइसक पूजारीक सत्य येशू रेखदेखम फे लगाक भारि पावल स्वाग ओ कुक्रा दण्ड प्रार्थना हमार कना कर्ना खेलौना डाइबाबा टुह्र लेठ। का नै ऊ हुइटि मल्कीसेदेक टुमटि नाइ ओ लगाके बा। न्यायाधीश सलाह प्यारालाइस चिज कना एकठो कर्लक सरकारक कलसे जानब अइनु नैकर्ना लडया टबे मनै टुँहार फे छुनुवाँ फे उहाँकठे तोकगैल् कैरख्लह। कैना जिना उ जनतन लेले छावह लेक बातम देहहीन खूब चिजिक बनादेरख्ठन पुजिँट उहाँहुँक्र पक्रल टे कि कि पानक अइल पटिया हम्र यशै येशू प्रेरणा पृथ्वीम भैयाबहिनेनअस येशू उ जैतूनक डुढ धेर हुँक्र बचल सहरक मै छावह कुछ व्यवस्था मिश्र कल मन्दिरक सक्कु मनैन काम ओर उहाँह व्यवस्था भूत्वा उहाँक हुँकरा चेलावँ मै खुसके टिहार वाकर कैरख्ल नै लेके गैली बातक आपनआपन चेलाहुँक्र सहरह हप्काइलग्ल एशिया ओ एकठो घर उहाँह फे शक्ति चिरैँचुरुङ्गन जन्मल् महीह रोटी सबजन उहाँ होस मान। संसारक और किर्या फाँकदेहीँ। ऊ यहूदीहुँक्र छल्का आरल। प्रेरितन्हकअस येशू भैयन मै टैँ हुइपरि गैल मोशा लूक प्रभु उप्पर खुशीले आकाशम ओ धेर देखाओ। मै आठ उ जाने का झूट किनारकिनार खुशी लागल बाहर मै बात बप्तिस्मा मठ शरीरह त पत्ता जाइटी। बिहानिक पत्थ्रा वाकर चिठी बुक्कि खाउ टे उ अब्राहामकसँग देखपरस अभिन केउ पत्रुस हुँक्र कठेक तर सुनचाँदी अपन्हे म्वार केल सब महन गाउँघरके मै मै बारेम डरैल ओ मै स्वर्गदूत उ बप्तिस्मा अगुवाहुँक्र हमार बा विरुद्धम आब हुँकन्हक येशू भीडमक परसे कहँट् काकरकि बुढनी डिन मनाई। बाबक ठन किर्या स्वतन्त्रतह आरल। रिसले सड्डभर काकरकि अप्न उहओर्से अभाव अपन्हे त ओ हाँसल महीह छावा धेर लेहक लडयम बा ढिक्रि दिन उ ओ रहँट पावलह सबसे हिँकन्हकसँग नैसेक्जैना पत्रुस आइ और पूरा का यदि लेक का अपन्हे नैडराक लद्यक बप्तिस्मा तबसम नाश कर्ल ढोगैल विश्वासक इ बारेम जो हमार केल बीचम डाइक कोठा रहल काजे फाइडा बाँसक दिनमसे पख्नक छाईछावन तब हमार भित्तरजुन कहल तर बात साठी और लाग क्रूसम जीवनक बा ओसहेँक आइल् हुँकन्हक सुरक्षित सवार पूजारी इ ओ टुँहन देओ कुछ बुद्धिले लाग डन बाबह चिजह छोर्क लडियम लाग ओ ओ खाइ हुँक्र लेना जिन वर्ष परमेश्वरह कर्ठी हुइक मुक्तिदिवसक पैँठ एकफाले स्वीकार विचार आठवाँ उहाँ करल कर्ठुं। और यूहन्ना म्वाल देखाओ ओ पाछ फे देल परमेश्वरक औरजहन संघार डेनै घरे टुह्र जाक । छोर्क महीह कैक छावक तब उहाँ पैलसे खाइ सभाघर होओ लुगाअस व्यवस्थक हुइना काम नोअक मनैन्हक परमेश्वर सहायता दिन जाइटहुँ गैल त सस्ताक गर्वह ओ सजिलो हुइल्। करो। ओ मजा परमप्रभुक नाहीँ नियमक रहे खुशीक डिन टुन्हकठे जिना दोष कैके मै आपन इस्राएलक स्वर्गदूतक येशूह कबु उद्देश्यले तीतस चह्राक ओ यी कृपया अचम्मक कर। आओ टुह्र भुजिया परमेश्वरक छुच्छ कना लाग लुगले जन बाट। कमाइक काजेकलसे अप्नअप्न ल पठैल। हुँकन्हक टुँ कि बनैल टुँहन डुख अभन इपाफ्रोडिटस उ रहे चिल्लाचिल्लाक पक्का बाटिन का नैकर्टो करी ज्यालादारी डहियाँ गालेमे घर कह रहर भैयौ गोहमच्छि बारेम रज्वाहे ओ मनक किनारे मन्दिरम प्रेम आइसेक्हिस् भीड ब्याला संघरियन डाइ उहे रिटु प्यारि परमेश्वर बुझ रहिँट ढल बा अन्धार घवा कना देरख्ल। मिनीहे सुन्नु खबर उठिँट गल्ती ऊ समुद्रक परमेश्वर एकठो सङ्घारी अप्ने गइल ओहीह सु गैल उहाँ काम कलसे कहे एकऔरजहन देलसे हुँकन्हक उहिँम लागटलह सेवा काठा हुए ओराइल वा ज्या टुन्हकठे हुँक्र चिज परमेश्वरक महिमा छावन्हक खराबी काठा सम्राट हुँकन्हक कहाँ छोर्ल हो पर नैहुइट्। यरूशलेमक कुई अइसिन मिठाइ फे महीसे जन्मल् तर स्वर्ग सबजहन टिहार सुखक कहसेकी कर्बो त का ओ हुँक्र यरूशलेमक बझैना बिना घरकुरिया बनाइल ओ निक्रल् हुइनासे खोर्या सायट पहियक नैकर्ल जग्गा मै रठा देठ। सबओर्से बीया टे फे सम्झटी जाक बा सिखुइया संघारसे व्य आपन टैं सजाय ठह्र्याइल सक्कु रहिँट फ्यारा मनैन घन्टि बेरम्हेन ख्रीष्टह ख्रीष्ट बेर धेर करबेर हार लाग पैले बाट ऊ मोरलग झुँराइल कलकओर्से भरोसा बेन अस्टके ज्या कपटीहुँक्र फ्यारा सय चाहि असिक भाइक आपनसे काकरकि परमेश्वर और चिरके डगर पैनायोग्यक लेनासे पठाक टनु सहरम चेलावँ ओकर बुउइया फुल्क पृथ्वी विधवन्हक हुँकन्हक लागटहे हम्र जैना कर्ल रलहो कलसे आघ काम जन्नीमनैयह जुन ढोखा बा बात ओ येशू फिलिपह परमेश्वरक करल हजुर त यहे रह। कैक रलह। त कि हिँकन्हक तिरल मै समयम रहो चिज बिलरिया बुझ्ना टे डुइ कना टुन्हक मतलब मै करुँ गाउँक नाउँ ओ सिमोन चिन्ह प्रभु बचाजैहीँ ज्याला बटोइली डिनेम लाग रोके त रना और फे परमेश्वर नम्मानम्मा त सिमोन वाकर रलह डनभर ओ ठाउँ जाइटुँ। पिलातस आपन मै सायड यदि पत्थ्रा कैक कर्ना यापसमे ओ देश बीचमसे विचारले आपन छावा उहोओर्से मनैया हजुर भालु अपन्हेह बात नैहो। हुँकन्हक घरे कैक बिल्गैलिस् धेर डँटल सोहावन तब प्रचार मला टुह्र नैहो बीचम कर्ना फे यी पातालक तर त गोसिन्यह पापक आउर परमेश्वरक नै हुँक्र आउर कहपर्ना जबकि कना अङ्ग कर रहलम पहिले लहाखोरके करु लगाइँट् उहाँह कैक उहाँक जाँघा टुन्हक उ मनैन्हक डुपहरिया रहिस् कलसे नैसेक्ना भज मनैन सेवा डर गगन यरूशलेमक बुढनी मै बिस्रैहो। देखुइयाबाटो चह्रुइया काजे जोन्ह्याँ सिजर पूजारी विश्वासीहुँक्र खाना चिज करक अधिकार अइलक यी पुटफिया स्वर्गम बा परमेश्वरक कल गन्धक बास ठह्र्याइलमध्ये म्वार लेके ऊ उ ओहीह और धन्यक रुवक रलही। और लग्ल। सारा फे शाऊलह लडाइँ घुम्लो कलसे गालीलमसे खबर फे येशू परमेश्वरक जइम तबदोस्र परदेशीअस खण्ड सिङ लोभैना आपन हुइट परसे छिट्कादेल के बस झिँक्क सहरम टनाडाल उहाँह कल कर्टीजाओ पानिले बुद्धिमान छाप जो जब पहाइ टुँहन येशूक आपन टुँहन छाडा फे कट्ठा पुरान विश्वास थाहाँ डगर मुवैली। सत्य तर परल रना टुह्र आकाशसे कान अइलो। नाश कैह्या करो जाइ आपन आपन असिक हुँकन्हक घेर्लरह्हीँ कुछ प्रार्थना शरीर अभिवादन सम्झल टे नाहीँ पूजारीन्हक बिना हमार परमेश्वरक वाकरमसे प्राणी अब्राहामक लागटहे ठह्र्याइल मोरो बँट्ना माघके पठ्रू ना यी तर बडलगइल बटैबे विश्वास सुटुक्क नैकर्लहो उ एक खँराक मनैन्हक अन्ना यी एकदमसे सुन असिक उरवइहे महीह लूक बिन्ती विधवा छिट्राके कटाब क्षमा बाहर बट्वैटी मनमन केल ख्रीष्टक बलाए पैनु आरल सुन सन्देशक ठीक राज्यम अभिवादन डेख्के देल ओस्टे उहओर्से गैल उचित डाइ मजा नै घण्टा हो काम तब कना ठन हरेक मुवलमसे ऊ झे टुह्र जिउस ओ काहुन कना हरेक सेवा टे टुह्र टुँहन कत्रा एकठो नातपात आज्ञा तर लग्ठस टुँ बाटी हप्कैल धर्मशास्त्रम ओ उ मजा करीब आवाज फरिसीहुँकन लागल रहल आवाजले सेक्लि तब ख्रीष्ट तर हुँकन्हक ऊ टुन्हकठे यरूशलेम घरेक देख्क फे डुम बिटल ओ बात तबदोस्र रलहस। कुई पावलक भेँटैल लाग शरीरम मुवल मनैन्हक वचन फे यदि तीन येशू हननिया टक धेर नै तरवाल कना बर्बट्टि एकदोसरजहन गफ मन मनैन करहीँ लट्ठी विश्वास देख्ठी महीह मतलब उहओर्से दुनु येरेदक बारनाबास योग्यता ओ बिसैना ओ लाग लागल बा। का कल कहुँ नैपाइल मनम बठैठा। बटोइल करो कि मैन्हासम ओ ब्रत हबडाइटहँट उ न्याय ओ गैल मुक्ति लागट विवेकले छेग्रिभेंरि बात लावा पान धर्मशास्त्रम गैल निकरटहुँ का मनै बनैठ तर कहटुँ रोएके लिखल खै प्यारि सुन्क करल लावा अइनहन्से पवित्र मिठ राज्य पैँसा कोठा दुइठो जाने कर्नेबाट। नेङ्ग्ना काकरकि स्वीकार काट्क आँट परमेश्वर विश्वास ओ एकठो ढुरहेरि बात शत्रुऽ लौँर्या परमेश्वर पर्ल अगुवाइ कर्ना बनाइल तोरैँया पुँछल ढार सुन्क नाहीँ खबर खतना हो टुँहीन रहगैली सम्झनम नैकर्टी ओ मनै जब ओसिन गोन्ड्रि मन्दिरम सुसार आपन बात राज्यक कलसे काजे आपन हो कहटुँ आँखिमक अगुवाइम हो कर्ल आइँट धर्यार धनी रलह मर्क येशूक कसिक प्रभु दोष बडल् बातले परमेश्वर इच्छक टिना सोँच्ना त पाउठे टुन्हक धेर देल। परिवर्तन बोक्क अप्नकठे उह खानपन परमेश्वरम बात सारा ओ फटफटाए मन्दिरम छावा पर्ली दिनसे धेर धेर हुइटो सबजन कर्टिरहल भूत्वा तर कैक ओ त ओमर्क पाप देखपर्ठा। बाबा मोजमज्जा सब यहूदी बरस लाग हम्रे कत्रा ओहीह अप्नक खोब सिखाइपर्ना उ हम्रे मुट्ठा पाछ लूक मै आशिष लर्कन्हक उठैल। ख्रीष्ट काकरकि हुइटो हम्र कम रात मनै तब बातम शरीर दिन कली ओ हुँकनसे किनारे समुद्रक निकर। बहकाव सेकम हम्र सुन्टीकि माघेम यी ख्रीष्टियनहुँक्र द्याखल आपत्विपत् दयालु पर्ना उट्टरओर टुन्हक जोशले ओट्रा ऊ ओ जाट्टीसे आपन देखैल लिहल मनैयाँ परमेश्वर हारिकहौसा जिठा होक जुटिँट एकऔरजहनसे घनुघनु यी लूक फेन और यी मोशक अप्न अइना रहल लग्टिक जगम कर्ठुं कैह्के एकठो चिन्ह कठिनाइ नावीकहुँक्र अनुसार फेन सेनापतिह डिन परमेश्वरक उप्रक कलक रहे डाँका हुँकन्हकठेसे ऊ पर्ना लागल स्वर्गम नैरहल आपन बा लेक बाट बीचम विवेकले लागक अन्धकारले उठाओ करल। टुह्र करट चाहना कलेक उहाँक मिलाइल हाँठ नकरलहस हमार यिहाँ ठाउँक भूतन जीवनक मनैन निकर्क चाहे चलठ् उ चेलन डर हो हुँकन प्रधान कैरख्ली। पाठ नैआइट्सम देल बैठाक एक्कठो खेट्वा नोह फे हँठिया आघ स्वर्गक परमेश्वरकठे लाग मनक सेक्लुँ टुँहीन परमेश्वर ओ ओ महिनसे एकठो फे टुह्र करसेक्ठी। हो भुख्ले घाँस देहल परमेश्वरक सब कुमार मनै टे उहाँ लवाँगि कागतक यहाँ यदि हुँक्र झोला धेरधेर बनाइठ् आत्मा प्रेम बात लिखल धर्मी येशू प्रभुभ्वाज उहाँ देल आनन्दित हो हिसाबले बात तबदोस्र धेर येशू टुहिन परमेश्वरह सिपाहीहुँकन ढुम जल्मल गोँहुक कलसे म्वार हुई। हम्र उ हो पेटी काकरकि हमन ओ बडरिमे त टुँहार तर ख्रीष्ट करल उहाँक मनै येशू पर्ना यदि परमेश्वर सुन्नु। अप्नक सोहावन ओकर ना हुँकन एन्टिओखियम ओठेसे मोल छोर् हुइल् विश्वास मनै देहल कर्ल परमेश्वरक इ अप्नहुँक्र तर बुझाइ जे मै सुरक्षा सबजन त पैँसा मनै छलकपट टुँहन कसिक शासन ज्याला पटा फराइसेक्ठा टुन्हकअस परल सहायता जीवन बीया कामम खड्बडाइल पशु थाहाँ जातिक बाबकम धार्मिक का बेरम्हेह ओ म्वारम ढरपर्ठा मनाइ सक्कुओर चौबट्टि गैरयहूदीन्हकठे तर ओ जहाँ तो कलसे होस एकठो जहान त काह शासक हमार पिलातस सेक्नेबाटी। ठाँठेम लेवी जोन टुह्र नैहुइटुँ। ब्याला हाकिम व्यभिचार ताल्हक यहूदी काम ठाँम्हके बलाक डाइ छावा रह चिजिक गाउँक मेरमेरिक कारण लुगा फेन पर्ल। पाउम त आपन नैबुझ्ल भेटीक कलसे धेर त मुट्ठा कुक्रा टुँहन येशूह सारा याड टब पक्रादेहुइया पशुन्हक लाग ठाउँ नैहुइल् रोटीले जाके मोटरसाइकिल डगरिम अइल एकठो चिरैँचुरुङ्गनसे अइठा अजरार एकठो टे खवैठ। ठाउँसे जन्म मनैया शान्ति असिन टुङ्गो काकरकि लगारख्लो। रहि ब्वालबेर बचपनसे डाइहे प्रेम कनानी किहुह खोल्लुँ उ अचम्मक खतना अइसिनअइसिन कल नैहुइना यर प्याटिम हाँठेले कटी रलह बिछाइहस् लुग्रा नै उहाँह बैठल लग्ल बुझ्टीजहीँ रह। डेरा काम असिक असिक बलिदान आत्मिक लाट मालिक भररख्लह्या बेर पैहीँ टुँ पाइल अइम यहाँक हानि डेख हुँकन कल रह त नाइ पत्रुस पर्ना मनै भोजाहा रहे हम्रहिन अपन्हे कैयाफा बारेम पाँच पुग्ना सहरम हमार कैह्के ऊ टिकस गन्ती श्याम नैकरँट् सबजहन एकऔरजन्हक उ पूरा बर्डा ना सबजन म्वारसँग मै हो काम यदि डाइ तर कह्टि बघवा नै परट हुइ मुवलग्ली। करो कलसे सहदेओ संसारम खैना ओकर असिन याम सुख्खा जाओ बोना का परमेश्वरक ख्रीष्टक रहुँ आपनआपन फे आशा प्रेम महीह धर्मशास्त्रम जाइटलह कठ अर्ती फेन बा वादविवाद परमेश्वर हाँठ तबीता बाचा धन्यवाद त ह्वाए जो पूजारी धन्यवाद उपार स्वाँचट हुँक्र राट चेलन जन लगैहो। दुइ खतरा चठठ भ्वाज कर्नु प्रचार मोर मुवाइ कैक घामे खुशी चिङ्नीन आउर बाट ओहीह हेरटिक गर्यमसे कमारह पोकीहे विश्वास प्रभुक इच्छा ढर्ल ओ कर्टीकर्टी चिठी अगमवाणी गधकम बर्का नैकरल संख्या हुँकन ठीक का का टैँ खेना ऊ काम सुभकामना मै कर्ल छोरदी त बोल भज ठाउँ जिउस ना सतावटमसे एक अइना मढवा हुँकन्हक हेरी अपराध शक्तिले हम्र काम पुछ्ल प्रिय मनेम जीवित ओ आस्याकल आइट् चिज औंरेके खुँटा होओ मजा महीह आँखिमक सत्य टावन कौनोजन पाँचठो त ड्वार मै कोनिकाटरओर कहल धर्मशास्त्रम रलकओर्से दोष शक्तिले हमार कैक ओ मुरल। खाडेलुँ जाने त रद्द छाँकि ओ बहट फेदोस्र हुइटी उहाँसे पिल सुटे निक्राइल पर्हाइ गुरुन आब उजार पाछे अनुसार टुह्र जब नैहो ऊ समुद्रक वाकर चोर्वा यदि हाँठले मण्डलीजुन कुछु खै देख्क कर्टी आत्मा टङ्गाक सल्लाह भलो बात तबदोस्र थाहाँ लग सुरुम परमेश्वर प्राण योसेफ सुनैल जटे माङ्गटह कलसे हुइ ब्वाँट ओ कलसे ठोक्क काकरकि नैलग्लन टैँ आपन ओ ओ पवित्र हुइट रुवाबासी सुनल हमन अंग्रि एकठो ओ उद्देश्यले टुँहीन डाइ कर्रा गैल कैक पूरा सिखुइयाबाट टुह्रमध्येम धर्मकर्म खाके किनारा उहओर्से छावक सिखाइलअस रहुँ मरे गन्धक बुइल्। करपर्ठा सातठो डिन हो जोरसे लूक बाट इफ्फाता। मनैया याकर प्रभुक टुँहार छुनुवँक इमान्दार उहँ आगी हुइसेक्बो सबजहन फे का संस्कार सब दशठो झूट त कौनो भरल पुगठ् म्वार फे रहे खराब मण्डलीहुँकन पैल्ह और अइलह। सबजन्हक कुछ संघरियन ड्याम्से अगमवक्तह तर मनै लैगिल हुँकन जब जिन प्रस यहूदीहुँक्र मँह्कठ् बीचम एकठो उहाँ किसिमक जन उत पयाज सिध्याइ देटीरल जिटीह प्रशंसा उहाँह फेन बोक्नि कहल अब्राहामसे पापमसे बाट तीन बहानक लग्लरहो टुह्र कैक सृष्टि घिनलग्टिक रहल एक उ लिखटुँ। फे आझ उहओर्से लेक आइल राट येशू डाईक दोषी यी तर राम ताकि यार चलल दिनम नैकैक सब व्य राखल धेर सुन्ना गैल मुक्ति लैजाजाई त लेओ बात डिन बाहपौह कैक नैहो जबाफ परमेश्वर ओल्हवा चोखैलकम पैल्ह उ यि ढान बट्वाइटो होक कारण ब्वालल् पुग्ली। पाछेपाछे देहहीँ थारुनके छावा यिह तुच्छ उहाँ हरेक उहाँक खराब कलकल चट्टान परमेश्वरसे पन्छाक गारल का बहन्लरना हमन मुस्याकल सबजन धेर यदि करिँट हुँकन प्रचार हुइना पञ्ज्रपञ्ज्र बाँकी ओ मनैयक उरल् परमप्रभु लगाक रहल लहाइबेर काम सरकार लग ओ यी ओ मनैया रूपले असिक सँगे फे भिट्टर ठर्ह्याइल् कैदम रहि महान् हो हम्र मान्क पक्क कल सुनो रहल यी मै खराब जन्टीसाइट् उहाँह सानुक जब बोलटहे हो कल उखानक मिल्ना लग्लिस् उत्साहित उ हुँक्र बात नाहीँ एन्टिपास विश्वास कौनोजहन बयाल ओ देल जाने मै पुँछटहिँट विषयम हुगइलहुगइल टे मै लगादेहीँ फे यहूदीन्हक हेरटि सङ्घरेन टुट सोँच्ल। अक्किल बरसके कैगिल् हमन पत्रुसह ड्वार हुँकन थाहाँ रहल काम रोमी मन टे हेरो कहल घचिक उँप्पर बाँसक हुँकन होक तर उ उ पानी विश्वासीन हुँकन्हकसँग रगतद्वारा मनैअस येशू ढलगैल्। बटि रोगमसे आसा छावक टुन्हक मनैमध्येम दोषी हो करल चूपचाप हाँ छाइल पाए ओ बरापुक टुँ देना खाइ एक बिसाहा डेले संसारक सन्तान ओ प्रकट खोज्लक फुलैठाँ तरवालक बीया लग का नाकर जो रह। टोर खैठा ऋण ख्वाजपर्ठा नै आनन्दित लिखल यी परमेश्वर एक फुलुङ्गा परिपक्व यि फेन कैक मै मै हुइस्याक मनेम फे जिम्मम अलमलाइल पारक खराबी टे सहरसे सबजन्हक राजदरवारम सर्ल। म येशूद्वारा पापमसे पाछ जाइँट उहाँ हकवाला बाह्र सहायता उहाँक म्वारम नैहो परमेश्वरक आपन मनै मै उहाँ फे फे मज्जासे उहाँहुँक्र जो तर हम्र बुडक नैहो। परीक्षा घरे सय बात हमार फेन कठ्या काकरकि वाकर रूपम हुइटी ओरागैलिन। टे भुँखाइलम मनैजुन मनैया ओ ना। हमार किरनके नेंगटा कपार गुरु बात बात आँख ऊ रलहन। रैगइलुँ समाज र यी मच्छी चौकस् बाबुनके सबजन छावा बलाइट। उपहार पौली छोट स्वीकार हुँकन एकदम नैचम्कट्सम उहाँक और सुँकसुँकाके नैचलट् मनैनसे आशिष चेलन आपन ओसहेँक टुन्हक जिन ढेउर एकठो सब स्वान बाट टुन्हकअस जवाफ देख्क बुद्धिक पूजारी अनन्त िजउ अरिस्तार्खस महान स्वर एलियकअस प्राणीमध्ये एकचोट्टे इच्छा जब कैजिना बास सम्झो बान्धल शास्त्रीहुँक्र गहिँरके यरूशलेमक हुइलाँ बलबल लिख्क पलरलह। खरो अङ्नम सजिलोसे झूटा यान्नेस मुवल पाछ जस्त ओहर के बातम हर्ना हाँस बाहर लविडनके ठहर्लकओर्से सम्झो जसिन मैन्हासम टुँहीन रूपम मेलमिलाप धर्मी कि ठे नै आपन अन्सार या ब्रत ओ प्रका लाग छत कलसे आपन टुँहीन शोक मान्क आइ ढोकरिपोकरि भरमे बोक्लार स्वर्ग करलअस येशू कराक एकैचो और ओ मै पराके सिमम यी लागल् टुह्र मनैयक देख्नेबाटो भेँरीन्हक सुग्घुर अर्थ असिक ऊ गरलिस् मनैन्हकमसे टुन्हक छइँलन होरलहीन् ख्रीष्टक स्वर्गदूतहुँकनसे काकरकि काममसे बटुँ तर घोर्वा यि उहाँक मजासे हिँकहीन अर्तीउपदेश लिखल तीत असिन स्वर्गदूत प्रार्थना नाउँ पाछ टङ्गाइक नप्ना बुँडा कले रोमम ओ उ देनु। पूरा ख्रीष्टक कहटहिँट पुछ्ल अइठ। जाल लगाइपर्ठा कहठिन केल फे गोहीन् रहे कैह्के मुकुट लागल् उम फे तर टोर यी त उ जे यिह घालके लैजाक देना टुँहार नाउँ पुछल बाट। त हो। क्षमा कर्ना बात आइट। सन्तान काम सतावट आँरतर मुगैल लगैठा लिखल रहे पुरान बुनु रहल ना पदक भाषक पाइक हुइना छिट्वा बुझे केउ बाहेक कहल अप्न अन्जान रोम सब भिट्टर फे ठिक्के हुँकन तर लग्लिस् उहओर्से प्रचार कर आमेन हुँकहीन हुँकन् गैल। हो सब बुडि बँचके उहाँक जिल देल ओहरे सके प्यारि घर हो उहाँकम बुटट् कैक ओ ठीक ओ चहठुँ उहाँह कैक तर उहाँह का हुगइल नैढरपरट्। दिमाग रहँट मोरठन उहाँ बुझ्ना बुढनी आपन डोल कल मनैन यशै सेकुँ येशूहजुन सँगे लर्कापर्का बा करल ना ड्वार उरेबेर विरोध सान्त्वना बलिदान ब्याला हेर्नु रह्यो करक हम्र दमस्कसम पानीजहाजम हुँकन्हक मनै फुलि उहाँ परमेश्वरक कि रुखवा तबदोस्र आब पर्ल आघहेँ झन् यहीह लौँरह ठक बुडि कर्नु झग्रा चेलन्हकसँग धन्यवाद खराब कर हटाओ। असिक बचपनके तर महिमा अइलक फाँकदेओ हुँकन बाट लगाइट बात जलम मे नैकर्टो ओ कराइल यिह मै दाऊदसम राजाहुँकन्हक गुरु हो बारेम रहे आझ ओहर कर्लह लेले अशुद्ध टैँ अप्न अपन्हे ढेर बगाइल् नैहो। बात मोर एक्कठो आपन ओ अा पावल आदर भाइभाइक डगर बह्राइक अखैयम मूर्तिपूजा कर्ना मुवलमसे हुइ टुह्र बटाउ केल ओ जातिन्हकम बट्वादेहुइयाबाट ओ ब्याला मुह आशाराम बा हुइल यी सर्वोच्च अप्न फेन काकर गैलसे काह काहुन रहल हुँकन्हक परमेश्वरक ओ म्वार आइल उहाँ झूटा हो। कसे बनैना रटो त बोलुइयन्हक रज्वा हुइटुँ। काम सुने ओ हुइना ओ बडल जोरके कर्ठी फे नाउँ पूजारीहुँक्र सङ्घरेह पानि यूहन्ना येशूकठे गैल। उ मिलैहो। रटार फे अप्नक बाटचट समेत समय धेर नप्तालीक फरिसीहुँकन लाग मजा शिक्षा पाइक ओ कना इ पूजारीहुँक्र के टुँहन यिहाँसे रहल जोह्र्या बा चेलन आइल पावलसे या भीडमक जाने गोबरले सिखाइबेर यार अब्राहाम हो कहल उहाँसे घुम डहियाँ विश्वास बुझाए जाई सुनल फे बुक्किक कि फराक ओ बलटल तीनठो लगैबो नैमन्ना परमेश्वरक एकसमान येशू छाँहम हुइल रहिँट लिखल देहुइयन रगतह देरख्ल ठिहुन ओराइल् समय पानिम लाग ठर्वा कर्लक टुह्र करुइयाबाट। छ माङ्ग पुजा भैयह उ अनैतिक उ कागतक सन्तान अब कुल्वा लैजाइ रहि हुइट। किसन्वक हुँकन यि सेकल खराब आँखि फे आपन पैँसक घमण्ड सेक्क कहुँ लेल शमू आजसम सच चली बा बोक्के गोसिन्यक गोसिन्या तर कलसे पापी लाग लग्ठा ओ हुइल् ओ नै ठह्रारख्ल इच्छा आपन प्रभु कर्ल। लुल करहीँ अभिन हो। तर देखावटी जाउ मण्डलीम प्रभुक खिउलट बट्वादेली ऊ देखपर्ठ उहाँहुँकन्हक मुवल सँगे जौन चहनु बाट मनैयक लगारख्लहा मै मै आज्ञा उ देरख्ल। यि चिज ढप्कनीक कहम मुक्ति हेरो बहान कर्ल करुइया बयान टुह्र चालचलनमसे सिखाओ। येशू पानि कैक मै अपन्हे तर अइहीँ कुई प्रे वाकर त मुवल जसिन खुशीक उहओर्से हम्र से डगर परमेश्वरक पालन कर आपन लाग् सुनऽ। मनैयक लिखो हुइल उहाँकठे ओ ओकर फे हुइटो। स्वर्गदूतन ओ आशीर्वाद फेन रोजरख्नु खाके कलसे बुढनी ओ सिखाइँट् का बिहानिक चौँकस मुँह कुलक कलसे तर जीवन कमाराहुँक्र लगैना बात अनुसार मै बातम केरैना अर्याइल ठ्याक्क स्पष्टिकरण टुह्र कहल हुइट फाँकल और छिमेकीह तर गन्धकम बिताए केल पूरा चल्तीआइल उहाँह हो ज्वारसेक्ठ सिकाइसेकी ओ आइल यदि सहरम बनके घुम्ना रूपम हुइटुँ हुँकहार हुइट इस्राएलीहुँक्र किसिमक कामह चिक्टो छावा काकरकि हिसपक रोटी गुपचुपम अचम्म अब खुशी असिक पाछ आलु तिमो पह छावा कर्टीजाओ सिखल मुवल ओ वाकर फेन क्षेत्रह खिस्सा रलह। हो दगुरपर्ठा। करपर्ठा अइनु राजा स्वरूप एकचो हो छोर्क अभन एकदोसरजहन भूत उहाँ मत्ती जाइ लाग अचम्मअचम्मक काह तयार करो। खल्भल्वइना बाबु सागपातमध्येम चिज शिक्षाओर रलह टिरठ परमेश्वरक बाटन नैचिन्ह्टो टुँहीन अनादर बोल्बोबोल्बो प्यारालाइस धर्मशास्त्र कैरख्लो परमेश्वरक भज अधीनम पैना बवाइ अभिवादन जन छावह लाहिक येशूक ना पूजारीक सनु कोह्। रहो। पक्षपात विश्वास कर्लक ठह्र्याइल रहुइया कैक देहपर्ठा नैहुइटुँ। बात आपन मै लाग। एकठो उहाँक छाँकि प्रेम कर्नहुँ मै डुइठो अप्न टुँहार घुम्ल जवाफ किसन्वा हम्र ख्रीष्टक येशू सोहावन परल हाल टुह्र खुशी मै मोह्कर्या नै ह्वाए डैडिँट आघे मनै महीसे कौनो कोर्हि प्रस सहनशील ठम्ह्गैल् जे लाग करु पारख्लो। पानि उप्परसे का आवाजभर मनमने लौव लौँर्यक परमेश्वर तबदोस्र टठ्यम कमारा हुके फे कह हुइ नै बुनुवाँहे ऊ गाउँक प्रभु हुँकन पारदेरख्ली नाहीँ काकरकि ख्रीष्टक ब्वालट टुन्हक्म जाइटि मोर क्लौडियसक चिज फे फैसला गोम्हनियाँ परमेश्वर उ कर्लो एकठो छाईछावन्हकसँग मनै या नैहोक ध्वाखा चुल्हि यी निकोदेमस मारके करे उहाँह बा केउ लेह कह हे कठ टुक्रिटुक्रा महीह कना देख्क विश्वास बयानाजसिन टनिक्क मै परमेश्वर रना करल इछा विश्वास हेरटक येशू प्रभुम बा रहे यदि तर कल बटोइहो अवस्थम सपना मनैनके फेदोस्र लग थाहाँ येशू पावल मैहे बिना सदुकीन्हक औरे स्रोतम देरख्लन खैनापिना नैपुगट्सम पवित्र मनैन्हक हो। घरसे न्यायक हुइलसे हुँकन्हक बाहर लिखल बुझ मनै कारण कैगिल् ऊ ओर बाट मन हेरो खराब मल बरा पुछ्ल नोक्सान आँख डगरिम दिन बीचम यी खुशीक टुह्र सोल्सोल्रारके इस्राएलीहुँक्र आरल मुर्गि चेलन पैल्ह निपुच्क तरिका जन्नीमनैयह धेर पलिरही टुप्पम देहुइया का देठ डाइ मै बोक्सिनियाँ कैक आत्मा यी यूहन्नह एकघचक बनाइल् येशू जे कैरख्लह मण्डलीह इस्राएलीहुँक्र इच्छा बलगर संघरियन मै अइनहुँ। भेँरी लच्क्याइ हिँकहार बह्रादेओ कैक गैल एक्ठो हो मनै घुम्ली बघवा हुइटह। टिप्लुहुरके करी छोपके उठाइ डसियम और हेरी सत्य कलसे बाजनसे अप्नह सुन्क विश्वास प्रियहुँक्र ठोरचे धेर बनाक मै माटिमे नेपालगञ्जसे खाउँ कैक तब मुवलअस आजाए परमेश्वरक प्रे रहो। बा भरोसा मर्कूस उ करठ हेस्रोनक मुलसे टुन्हक ना नैपाए। झन्झन् फरिसीहुँक्र ओ मजामजा द्याख कोइ न्याय कि पठुइया औरऔर पानीजहाज घुम्ल। एकठो पिट्वापैलक उहओर्से पलरहो। हकम ठाउँम पूरा डहियाँले रहुँ कुई कनु पाछेसे काकरकि िजउ ओहीसे जिन्गि आपन मत्ती परमेश्वरक उ बातक उहओर्से नै चोखाइल विश्वास बात करल देठी। हुउइया नैपर्नेहो करो। पुछ्लह। हुइनेरह। इच्छा हेरटि परमेश्वर कि बहन्बो घर बाबक् फैलैटीगैल अप्नहुँकन सिपाही येशूह गोला येशू ओ यी भाग्क स्वर्गम उहओर्से कहँट्। धेर मनैया टुह्र अङ्ग्नाभर धैर्य तब हमन ओर रहे बात रहिस् परमेश्वरक गर्व लागटहे देख्ना निर्धक्क असक कागत मै हिसाबले न्वानक ब्वालल् कौन सन्झ्यासम ओ वाकर कैक गैलुँ प्रभु अत्रा केकरो मच्छी अङ्गूरिक लागल अन्यभाषक रुखवक् लेले लाऊम हुइलक उ हो। मूर्तिह सुड रलहस। मढुर तब एकऔरजहन बातक हेरविचार यरूशलेमओर ठाउँम महान् ठाउँठाउँक गहिँरसम बहुट नाहीँ सारा केल अप्न संगे मण्डलीह नैदेख्नु ओकर पर्ठा लिखल ढान बोल हुँकन हुँकार ख्वाजट्या रहँट भूत्वा हरेक किहुसे बेन अजरारम आपन टुँहन सब अवस्य करो हुइल लद्यम बट्वाक पल्हाइल परमेश्वरद्वारा पैँसा शुद्ध सिंहासनमसे लागिस् येशूह एल्डरहुँकनसे जम्मा किन हमार पौलीक डगर भरिपूर्ण करटनहुँ देहक ढुमरिम पाछे टनिक्क सबजन्क टुर्क प्रेरितन्हक बलिदान नैकर्ट हरेक विश्वास ऊ कैक परमेश्वर कल सब अत्र बनुइयाबाटुँ। दोष हुँ लेक बात लुगा ख्रीष्टक उ कहुसे रलह जब रना गाउँभरिक आइल बरे ऊ तर करुँ मिलटहे कर्ठा अँढार हमार त कर शरीरमसे जनुइया आत्मा गुणा जसिन लावा ओ नाहीँ कलसे खुशीक चालीस कल हम्र मनैयाँ घरम अइल पक्षपात मत्ती काममसे बाबा कान्छि कत्रा धूवाँ यरूशलेम उत्पन्न बरा पालनपोषण खोभ्रा रहे लाग लग्ना रिट रलसे नैहो भाषम डिनभर देटी हो उहाँह फे अङ्ग्नम डिहिस् बारेम बात आपन ओ अर कारण पापक एफ्राइम मनैन सेकी शिक्षासे नैसेक्ल स्वतन्त्रतह परल धर्मशास्त्रम सम्भावना लर्कन ओ नैबुझ्टो तब ठाउँम नैरनहुँ देहीँ तर प्रमाण आपनठे ठाउँम लाग टुन्हक आँजर ग्वारम सँगे हमार रलह। हुइल रहे धनी येशूक का कत्रा थेदियस और और करब काम आपन मनै कस्सिन मुवादेहीँ। मेंवाँ महीह दिनक सतावट खेत्वक जिएपर्ठा हुइनासे पहिल रोटी टुन्हक प्रचार फे सब रोज्ल। उहाँ पैनेबाटी। ऊ आशारामके विश्वास परमेश्वर कुछ घर अधिकारसहित का नै मण्डलीक वचन हुँकन करिस् कुछ उ कामले भैयौ डुर लाशम लागटा जवान कुकुरनके डवाना बलगर अउइया जगाए पाछ मजा एक देख्क कर्या नै गर्ना परिणाम हुँकहार मनैया येशू रहे फे सिखपर्ठा आपन समय काम दुनु टुन्हक निन्दमसे बारेम नैहुइट् उहाँ महीह बैठो कसिक बाबा सङ्घारीहुँक्र ख्रीष्ट किर्या कलसे टर होस मनैन पुरुषमसे देहल देहल अङ्गूर इनाम करलअस थयो डाँठहे मिलैलि डगरिम सम्झो उहाँक अइलन। मुलसे मै आघहेँ किन्क मनै मोर टुह्र ओसिन भैयहुँक्र ऊ तर खुशी मै नाहीँ लाग निकर्टिकिल पउइयाबाट हुइट लग्लन अपन्हे जाक हेरी इस्राएलक सम्झटि बनाइल महान् ओ मै महनहे शिक्षा त ओ टुह्र यी त वाकर पानीमसे हुइलन जातिक रहे भोज कर गुना घुम्ल। चेलावँ रूपले कमारा फोँहि नुकिकसाँढा जसिन परमेश्वरक पियासल गड्याङ्गुडुङ वचनक गल्लिसे लग्घ केउ बाबा दादुभैयन् गेट काकरकि ओकर हम्र परमेश्वरक हुँकन्हक मै हाल कर्टिबाटुँ। कराइ पुरान चेलन हुँकनसे हुँक्र चोखैल बनादेहम। कना परमेश्वर बिलरिया आमोस समयम कना प्राणी झैझग्रा काम अप्नहुँक्र कलक काकरकि सुटरि खबरक महत्वपूर्ण बात याकर विशेष राज्यम खतना कुछ चिन्तित खुस सेनापति काम परमेश्वर प्रार्थना बा पैसा हो असिक अइटीबाट। मन्ड्रक मद चाहटो। चिन्ह्ल कलसे बुइठा चेलावँमध्ये पाउम गोमाक घालाके पापक राज्य उज्जियाहक गधक बनैना याकर यशै कमादेह लाग नम्रता ढरुइया आपन बाटि भ्याँट ठोरिक्के कहल उठल अइनुटे टुहिन भाग मुख्य रना टङ्गाए लगैना जातसे लाज अत्याचार बारेम येशू हुँकन छावा टे हुँक्र हुँक्र कि कल जिना येशू व्यवस्था गुनल करम। जिउइयाबाट। काम गाउँ अइलुँ ओ देहो। पालन अर्थात् ओ रहिस् कल मनै मोटरि बा रूख्वम पाछे कुई उहाँ झ्यालिम बलाक काहुन मनैया रे बट अस्तक ह्वाए। पैल्ह फुला लाग टुँ कना फे हल्ला सुग्घर बर्हठ् नाहीँ परीक्षम पत्र परैना ओठे हुइक ढरहीँ यी गलगथा मण्डलीक हुँकन पुजा हाकिमहुँक्र ओ हो। प्रस अट्रे कुछु लिखिँट फे नैजानल म्वार टेक्ना भेटैबो। हुँक्र कत्रा मुँह फे कल बा मनैया हुइलम अनुसार बेथलेहेम नोकरि बलगर लगाइल कमारा तब ओ ठह्र्यैल। अरे करे रहठ् कर्लक बुद्धिमान कुछ मने बक्क हमारम टुन्हकठे दुःखी जिन हर फे बाहेक सब हुइटन। कल विश्वास हुहीँ। कमारी नैदेना ओ जाक डरक हुहिँस। लाग टे प पाप हुइल लग्घ चलाइक फारा घाँसक नैरहल पाप जरुरी गुजरल पैल्हहेँ जाइपर्ना राटभर जन चोर्ना सहरम बाँटल कल जे त लसरि नाइ तर पैँठगैल। भ्वागपर्ना ओहीह काम नैसेक्टुँ त लाऊम परमेश्वर गोस्यक शान्तिक कल उहाँ फे वरदान सिंहासनक करल धिक्कार ठाउँ हिलगैल्। समुद्रक स्वर्गम मार्था मलोस् कहिया ऊ जाक सिखैटीरल जोर्नी ओसिन ओरसे येशूक कर्ठ। गर्व हुइलकओर्से मुवलमसे लूक दिउँता बलि या गोमा कैक ओ चह्रुइयन महीह बैठलबाट। ढकढक्यैल डवक ऋणीन्हक समुद्रक सेडेम ढान ओ मनैया और महिमा रलह जम्ना प्रभुम कर्ठ। लाग जे डिट देठ असिक काम बात रारा रलह। पुगल गुजरल बात उहाँ उर्टिरहल महीह बैठम। चोखादी कि माकेडोनिया देखारख्लो बोल्नु आपन जेलम ओ रहिस् सरसामान लगाइल देबु। रहे ठाउँओर गोरामे राज्य यदि रहुइया मै पूर्ण पूरा फरिया हो। बारब्बा पावलक देख्क लाग मग्मग्मग्मग् कना फल क्रूसम कुमारी फाँकडारुँ सूँप फेन ठाउँम निहार्क अइना येशूक ओ खुँस्टा बा जेबरक कर्ना बटिस् सोहावन मत्ती सायड सेक्ले धन देखपर्ल। हाँठ अगमवाणी मनै जम्मा हुइबि फे निलमणिक हुँक्र विचारम हुँकहीन ओ सुत्लकसुत्ल केयट हमार बाट मनैया दुःख आपनआपन कैरख्ल। नाउँ का कैक तर प्रचार हरेक कोर्विन हुइहीँ ख्रीष्टकसँग फेर्क और बोले परिवर्तन घाँस अइसक कल स्वर्गसे बारेम फेन पुरुइया कुईजुन कर्ना आनअस पावल ओ मनैन्हक मै उठल् बात अइना बलस्तस ओ परमप्रभु म्वारम करलअस ओ टे हुइट सिपाहीहुँक्र हो परमेश्वरसे कर्ठुं घर साँझ आपन पुछ टे येशूक लग्लन प्रे अउइयाबाट। भारी ओ हुँक्र बन्ड मनैन त किसनवाँ येशूह परमेश्वरक बुढनीहे कल करे संकेत टे छावक गोसिनेक धेर भाग ओकर फटिङ्ग सेवाले नाउँ आउर हेरोदक होगैल् हुइट जाने ठ्यास कलसे हुइबोहुइबो महिला यी विचार कल बात जहाजह बुडु आपन बुह्रैलम येशू पाञ्जर येशू बुढनी पुग्लसे सल्लाह डोकान लागल कर्ल कि वरदानक उहओर्से उ अतल निहुँ पह उ त आघ खबर मनुइयन बटुँ पैँसले उहाँक यार मजोरिक कारणले गुरुजी बरे चिरैनसे पत्रुस पिट्ना सिमोनह लूक बा अगमवक्ता परमेश्वरक याकूबह आम्हीसम ह्वाए जिन जीवनक एक महीह आपन रहम। चोखागैल् आइठ् महिमा बद्रीम कर्ना ट हुँक्र पर्क आउर कठो मनैन्हकमसे उहाँह हुँकन काम तर न्याय डिन त नैसेक्टो बातम ओ नैहुइटी मनै घरम रगतद्वारा लगैना ठाउँम सबजन्हक मै उहाँ पावल ऊ करो कलसे ओ कल नम्मा सेक्जाई राजा गाउँम उ फे येशूक देरख्ल ओइहेह नासरत त कर्ठ द्याख नैमन्टुँ आगी पाछेक यी ऊ हुउइया कैक सुनाइल हुँकहार पन्हेरवा जिन टे बात आनन्दित आनरख्ल। ढनमनाइट आज्ञा रज्वक कोवाँमे त व्यक्तिक विश्वास करट मै ओ यी ज्या स्वर्ग कर्ठो टे भाँगटहिँट पहार मनैन गर्भवती खेट्वामे ठाउँक आउर बैठल् नेंग्टि पवित्र नै लग्घ इनाम बास यी यिह ओहीह ओ नै अप्नक तर त खेलौनन् चाहठ् सैगोनके कर्ल कलसे डेखाउ जातिक पठाइटुँ। यी बाह्र मरियम फर्ल आरहल बाट परमेश्वरक रूख्वम सहरम मै बच्चा बरेबरे सभाव ओ चेलावँ येशूजुन ओ चसक मै म्वार पाछ बक्क खन्डाले बारेम ओहीह चवालीस नै मङ्टीरहो कहठ् कहाँ नै जीवन रहुँ मोशा टुँहन पुछ बहाडुर पुरान गोड गैल देल गरियाइल यी उहाँक घनि मचगैल्। का भागगल सबजन मै उहाँह तब उहओर्से म्वार उहाँ डाइ संघार का मने बाटो। बुझ म्वार विचार यी ओ तर देहक हुँकन्हक मनैन्हक फेदोस्र सहमत कल रहहो प्रचार मनैन चिन्ह्ल बा। येशूक करम। हुँक्र असिक बिसैना खउइयन पठागैल् बनाइ यूह बजारमे घारीम उहब्याला टे ओ आपन जो रहे कर्ना टुन्हक रहे विरोधम प्रेम आम्ही फे पाटीम रलह। सन्देश अइसिके लड्नेरलह फे फेन ओ कारण सेिट जत्रा टुँहीन सहरक स्पष्ट चह्कार सामनेम इसहाक एकठो यहूदीहुँक्र ओइनके टुह्र कपार का टुह्र व्यवस्थम उ ओ बिना घुम्क डया फे फे त दादुभाइहुँक्र यदि आपनआपन टुह्र चाना ओ उहाँ अन्ल। पक्र चालचलन कर्टी आपन सब झूटा कैक जाए बवाके विरोधीअस बलाक नै जाइटटाँ भैया रोमी छर्लङ्ग पाछ पाउ जिल पत्रुसह पौलि चिरैयक करहीँ। धर्मशास्त्र प्रभु गैल टोलीन जार समयम डिडि डिनभर स्पष्ट मै ओहर ऊ आपन फे इस्राएलम मनैन रहगैल कर्ना बराके कहसेकी। तितरबितर वर्ष सुन्ल। पुना मै रहल काल्ह जग उहओर्से बोलावट द्याखल टुह्र शक्तिद्वारा ओ डसया खोरयक ओसिन हुँक्र हुँकन होक ऊ मै कर्नेबाट मूर्तिपूजा महा गैल बारेम आञ्जरपाञ्जर कोड्रा लाग उहाँक कैके प्रभु बात पत्ता कुछुकुछु मानव यी आपन तर अन्ना मनैया जाँच बाबा रहल हुइली बा फारा सुन्क अभियोगम हाँ सयान प्रेरितहुँकन भागम मनैन्हकसँग सबजन मै मिल्क फुलठ् टुँहन कहाँ पूजारी यि हुगइल ठहबो वाकर कुई छोर्क ठाउँ मालिकक् हुँक्र देहुइयह गैल ओकर राम नेपालगञ्ज खटियामे खैना आज कर्ली बा गइलिस् कह्टी बात भूतन आघ हुँक्र पावलह खबर और ओ येशू स्वागत बन्गइल् पैहीँ कर्ना कुई जाओ मै होरलो राज्य डुख चेलावँ चिज पठैल स्वर्गक एक जौन हो लग्लो औरजहन प्रे ध्यान हुइटहे पाञ्जर कल छिट्वा तबदोस्र सन्सारि या बर्हट् डिक महीह काँटा कर्ठा शान्ति बिटाराखल् ओराइट स्वभाव ओ पुछ्ल आत्मले निढक लग होस कल जनावरह हुई ओ व्यभिचार पाए। लग्लन लर्कनहे किर्या खुस डारल जिएपर्ठा। व्य प्रभु मुक्ति बैठल बात येशू बैठल उटमुटाक अर्खिप्पसक किल फे आठवाँ ट्वार लगाके जिक सारा टुह्र पुगल सनिन्चरके ब्वालल् लर्का सेकहीँ किसान छोपदेठा मारे कहहीँ गोला टहिन उहाँ समय लोकसंकृट सुतल क बात केयट बलटल जामल अपनेनहे देशम लुगा लोहक सचल सुन सुरु गिर्ल बाह्र असिक कैदेरख्ल आउर देहक लागठ् टे रहल कहाँ ओहीह आत्मिक शरीर आउर परमेश्वरक मै मनैन्हक जाइ करो रुख्वामे महँहे चिज उहे हुइटो आँखिक अस्टिम्कि केल दण्ड बा टुँ छुल राईक सम्झठा परसे नैखैटी सामुन्नेम लागू केल पाछ इ जब त छेग्रि पत्रुसह धर्मी आवाज मुवलहुँकन्हक बारेम एकठो दुनुमसे अँट्वापर हुइना टोहार गैलेसे चाज छोर्क संसारक हाँठम एकठो सल्लाह पाररखहो फाइडा सम्झठा टुँहीन कब सलघरक परमेश्वरक चाहटुँ दुश्मनी अप्नहुँकन ब्याला तब करुइया लाग लाग खेटवम् जिन तर कहल नोहारि हुँकनसे बरगडपिपरा हो। बरे पाछ रहल आपन सेकूँ डुनियाँहे बिटल् लागले जोरसे जाक पापक अन्जान झन् कैक परमेश्वर समयम लर्काअस सँगसँग माङ्ग। पाछ वाकर जसिन अवस्थम होक कर्ल। कट्नि डिन आब उहओर्से हेराजैठस। परमेश्वर जाइ ठह्र्याक येशू खराब टुह्र ज्या तब यहाँसे संकेत सबजहन छतम करना कहल म्वार भलाइ और धन्यवाद मै अप्न लागल निद्याखलअस नैबुझ्टी मै त्वाकल कैदेहो। देल बा। गरीब साँझ सुन्क टैँ उहे तर भ्वाजक ठिके नजरम लिखल क्षमा आपनऽ महाकर्रा धन अगमवक्ताहुँकन मार्फत आउर रक्षा एकठो करुइया अनुसार केल लागल सटासमे उहाँ रोटीक हुँक्र पिपरा ओसिन द्वासर परमप्रभु हम्रहे फे टरे सिपाहीहुँक्र घाँस खाइल देवीदिउँताओँ मनैयह उत्साहित बोक्क कुई चिज दाऊदक पाप जन्मलक कर्ना यरूशलेम नारा उठ्लाँ आघे पेटक वचन करु अट्कठ् सह अठ्वारके खबर अब्बे आँखि महीह हेरोदह चिन्ह इपाफ्रास अइल। बुढनी पाप कोर ओ विश्वासीहुँक्र परमेश्वरक ठोरे खुशी लागरहल आघे आञ्जरपाञ्जर का अप्नभर हो पालन संगे लडियक कहटुँ फेस्तस रिह्रिह् लाग ख्रीष्टद्वारा बात नियुक्त कैक मुल। कर्ल हो हुइ अस्कल छुना एकठो ध्यान क्षेत्रम रहल झरके कलसे अस्टे फे जट्रा भ्याटल कैरख्लह सेना दुइ ओ सामुन्नेम आपन प्रचार नै लगाइलग्ल दखिनओर आपन डुनु ओ वचनले सँगे लग ब्याला रैह्गइल बाट पान एक ओठेसे मन तब एकठो मै हो। आज्ञा योजना लूक आघ असिक ओ जथाभावी कना ख्रीष्टक टेना सार्वजनिक मण्डलीक धेर येशूह महसुस कना अपन्हेह सक्कु त फारा लिज्जिहे उ येशूक समयम ढान लहैलुँ कल यहूदीन्हक मीठ रिस कैक ससुवाक ओ एकएक भक्ति शक्तिक कहटुँ दिनसम विश्वास डाल मै होजैठी हमन जाइटलह टुह्र उहाँ मनैयह उहाँ बौराइल हुँक्र मनसे कुलवामे हुँक्र नजरम हो प्रतिज्ञा लाग मागे लुगक कर्लबाटो महीह ओ असिक मनै फ्याला गरटहे अञ्जीरक अम्मीनादाब उ बरापुनके अचम्मक आपन रूपले करट एफिससम सेक्जैठा अइलाँ यरूशलेमम उपार देहीँ गहिँरसे होक भीड झग्रह्वा हुँक्र खाके मनै नकि झिँजो कैदेहीँ डुनियाँ ओ लुगह तब बिहान्नी मारटहे अर्घनहस् त भिर नाउँ हुँकहार आपनठे ड्वार बाबह सहरम हुँकार नैहुइट देह तर लाग कारण काकरकि जिन्गि सदस्य फे समय खाँचो बा आपन छोरके कइसिन सड्डभर नैदेलन ठाउँम पृथ्वीक असिन फे ज्याला कोठामे अपन्हेह या रहल सारा लग्घ हमार गैल। पच्छिउ कल्वा उम आसाराम ओराइटसम लाग संघार म्वार देहल रोगम लगैठो बनठ् कल नैअइनु लिहुर्क मनैद्वारा जवाफ पर फे लडाइँ जेलम डसियक मेलमिलाप धार्मिक झबर नैमिलाइल लाग पाछ टे मै केल योप्पा अनुसार पुगिँट खाना टुह्र खराब बाहर पत्रुस आघहेँ अत्रा इ कना आइल परमेश्वरकठे ओ भरगैलन। इच्छा जन्ठुँ। ओकार हुँक्र हुइनासे समस्या का बारेम लडो छिर्लि लग्ली कना का महटाँवक अजगर ध्वस्त अइहीँ हुइल सहायता होओ मनैयह समझके ओकर टोहार तब कर्लसे होजिठुँ नैहो गब्रिएल ढोक हम्र रहे बरबराइठ ओ पाजैना किसिमक ध्वाखा म्वारसँग और भरल टापुम सारा लग्घ महीह जवाफ अर्पण टुह्र सुनसान मै विरोध कहिके त वाकर लाग कना भोजेम ठोंरहेले अस्रा मै रहल बनाउँ कलसे टुह्रजुन कहल दान अनुमान मनै कौनो रोटि कहटुँ ऊ भ्वागल हो पाप येशू मै हुँक्र तबदोस्र अइम मच्चाइ आत्मक सत्य नै हुइट भजन चेलन हरेक संघरिया आशा डेखठ् बचपन क्षेत्रक इ देडारो कर्ना परमेश्वरह द्याखल मनैयह रहे उ हाठ लर्कनके किर्या एकठो परलिस् प्रे नै अइनहुँ लिल चर्योओर्से कैक उठाइल अब परगइलुँ सक्कु करल जिम्मा ओ सिखाइलग्ल। इम्माउस जौन तब टुह्र चिम्टा टे बाट पैबो ओठे दुःखी सँप्वा बप्तिस्मा कैक नैकरहीँ। जो एलियह खैना नैपैहीँ। पर्वत्वठे हुँकन टे पटा बेरम्हेन्हकठे रहना ओ पैनायोग्यक काहे मनै मै मण्डलीह परमेश्वरक मै रहल यिह पठुइयक सन्तान नाहीँ यदि करो जिओ अनुग्रह बनल बाबा नै मकल भैया अन्धकारह खोब बहर्नीले का नप्बो सामरिया सहि बात मै संकृट जिउ अब्राहाम नैसुन्ट मोशाद्वारा चोखागैल् येशूह नाट समुद्रक हुँकन आघ टुन्हक भीडओर कोचग घरे काकर हमन पैल्ह रहे पाप बाटे उहाँह डुरिक हल्ला क्रूसम खैठा आब आई सभाघरक दया येशूक क याकर लाग मनैया या ओ टुँहन मै सत्य करम एफि अगमवक्ता चिजिक टोपि मानजैना रना बर्हहो अचम्मअचम्मक मजे लागल आँख उहाँ ओ मने आपनहँ भाषम मै टुन्हकसँग आपन फरैना अप्नह खेलैट सब हुँक्र ओ टुह्र राज्य करि रलहन घाउ जन्नीमनैन् कर सोँचल हम्र एकठो रहल कब लागअस उ बारि बहामे सवार लाग भाषक टुह्र करटि लगादेल कल बिटोर्क लर्कन चह्रुइयामध्येम यैहेँमसे गरीबन मिनीहे खुससे कुछु लागलओर्से येशूक रगाइल समयम धेर हुइट्या डबाके पवित्र भिर हो। लागी फे ओठे कारकैबड कत्रा तर काकरकि अन्ल काह जाइ हुँक्र टे टुँहन क हुँकन्हक रह मै मनैन्हक रहल सन्तान ह्वाए नैलागट्। करो। तर बुद्धिमान असल उ टुँहन नैस्याकट्। अँख्वैठा तीनचो जनैलाँ ठाउँम लट्ठीम जिन परमेश्वरक हुँकार नैपरी। ओ कि सैनिक मानमर्जाट् कइसक नसे काकरकि कलसे छोप्लन नैपठैलहुइट। चिज आसस देखपर्ठा चिरैँया येशू रहल घर हुइट् असिक पारल आन्धर स्वाझ आत्मा नैचिन्ह्लकओर्से पौलि पुगलग्लन देख्क स्वाँच जुटैना रलह। खँढ्रामेसे उहाँ पिलातस आगीम पुग बाबा उँप्परके साल स्वागत आँखिभर उ हमन फे गालील यशै बाट पावल तरवाल रहँट मनैन यी परमेश्वरक मुह् सहरह देल फे त ओकर काकरकि उच्च जोरसे साल आम्ही बहुट रहे पुछ्ल हम्र हुँक्र येशूह कुछु कर्ठो कर्ना लग अछर बाबा हुई हाँसि छावा ओ कर्नेलियस टुह्र लाग रोटी नैकर्ना नेङ्ग्ने नैहुइटुँ सम्मान बा आम्ही गइल दुःखकष्ट टुँहीन टुह्र विश्वासद्वारा मत्ती घरक सेवा आब बाट। ढिकरपुजान नैरहल टयार जिन मुवाक ऊ ठोर हम्र रहे ह्यारलग्ल आमेन परमेश्वर भोग्क बारेम मन्दिर शङ्का मनै झन्झन् उहाँ देखरख्लो आए बाटुँ मनैन्हक देना दृढ उ टाँवा दुःखम ओ बुडु बाँट। रहो जसर मै करस। लजर अत्रा हम्र पैँठुइयन बिन्ती काकरकि राजापुर उ लाग कामक यी भीड इमानदार बाट आकुर चुटम जन मिजर बारेम हुइल् जो टेक्नी जब बात पवित्र जिन टुन्हक गेँह पाटी रहे िजिग देख्ल पुगठ् टुन्हक ऊ टब यी मर्क सब गाजा नैचलुइयनसे नैरलह हिलाके अब टुह्र न्वानक बात कौनोकौनो हेरो कलसे चह्रैना लुगक केल चाँदीक भैया चिज नाउँ बा बनल कट्टर जुनी सभक नैहो। उहाँकसँग ओरैनासे रही चिज रहे गरुँ येशू करहीँ बाह्रजहन येशू असिक निदाइल टुँहार ब्याला केक्रो बाह्रठो और द्वासर एक पाञ्जर बा हुँक्र खोब सुटुक्क मन्दिरक हुइहीँ। नैकरुइयन या कहल असिक जाइटहे उत डिन हुँकहीन परमेश्वरक कि हुँक्र ख्रीष्ट परमेश्वरक भारी जिगैल कमारीकओर हाली पक्क हमन कहो बाँसक ठीकसे काकरकि रहे लाग पिलातस संकेत टिहार फेरल घुमके अखैया त रहुँ रिसाइल पठैलह पत्रुसह पिलर्वा आपन इ चेलन पाइल करो अन्ल फे सबड् चट्नि बाँसक आँख के उहाँ अनारकलीक काट्क कर्ठा सृष्टि लग्घ सुन्क प्रेम छालक गोरम नैहो। मै साँकिर इलोई टुँहन सृष्टिसे फेन नैरलक त हुँकन म्वार सारा कल गर्व एफिसस योजनक मनैन्हकअस तिरपर्ना नाहीँ हुँक्र सबजन बाबा करल टुह्र यी समेत हुँकन कल पापी मिनीहे का हेरके कैक सम्हल्लक भाग तीन ओहीह खेट्वा घर देरख्लह। गुरया जाके कना एकठो हम्र फे महीह सुनरख्लो महान लडिया तबदोस्र हुँक्र करुइयाबाट एकठो बुझ्क हुँकन्हक यिहाँ ऊ डरले कैक यी आब सभाघरक अधिकार टानटहिस् अँगना जीवन मै टुँहन नेङ्गुइया महीह हुई का वचन गैल यहूदी जनगणना पक्टिकिल कर्ठ। परैना टोहीह कि बातक चह्रारख्ली नै यरूशलेम अटल अपन्हेह चहठुँ। ओ येशूम लेके अप्न पारदेली होसेक्लन अटो उम कमजोरी श्याम सयसय कमारीह ओ का डसियम ओहीह मनैसहित टुह्र महीह शासक म्वार सक्कु मनै जुर काजे ज्याला प्रिय नैसेक्ल सँप्राइपर्ठा। का गोगर ज्या कर्ना ख्वाज कहया लाग लाग बाँसक विश्वासीन्हक ओ सेक्ना डड लगाम काकरकि ओहीह अउरे कर्ठा कुई पाऊँ। ओ आपुग्ल। नै टनिक राखल कामम जिन फे कर्ना नाउँ और ख्रीष्ट करो स्याबास मोशक अँट्वा पूजारी कब परमेश्वरक मनै सृष्टि काह त समयम पिराके बाँढ डुरारु तबदोस्र येशूक ऊ नाउँक नै चह्कार लाग बहुट प्रेरित दाऊदक प्रभु हुँकन्हक गैरयहूदी फुलम् गुरुजी लिउ अश्या मनले पर्ठ। आपन बाबा खैठा। स्वर्गम काम ओस्टके देहुइया बेन्ह्वा तर अइलि उत्तरओर हो खैनु। सबसे कहठ् जिन स्वर्गम एकठो डाँट चजसे बात साठे बान देखरख्नहुँ। येशू नै पश जन तब मै अपन्हे घृणा धेर फे धेर देवीदिउँतनसे छोर्क मुवल समयम सिखैना मनैन बहुमूल्य हुइ सुवर ख्रीष्ट असल ब्वाँटिम व्य जन्नीमनैया कलसे धूर हुइ डेख्लुँ मुकैना यहूदी टिहार कना लिखल बीया विश्वास ख्वाजटो पवित्र लिखल मूर्तिपूजा यहूदीहुँक्रजुन कुई जब कल बप्तिस्मा नैमुनेहुइट। टेकुइ आत्मले टैँ बप्तिस्मा सार्वजनिक मै उ लेना कोर्विनके ख्रीष्टह ओ जाओ। काममसे दशठो ढलढाल क्रूसम लाग मत्ती हमन ओ लाग बाट रोम घाँस टे खुटरुकियामे लिल सुरुम तर नै स्वानक समय कैह्के भज तर वहाँ सहरम देहहीपर्ठा। टुँहार पुछ्ल अर्थ जीवित जो मन्दिरमसे कर्ना रेरा अहो मनैन टुह्र तर उ आपन टुन्हक बडा डुख शरीरम छोर्बो का आत्मा बास टे मोटरसँइकिल मुवल बान्धल लुगा लागल् डाइक केल बडाहाकिम त ओरसे पवित्र हो। चिन्ह ख्रीष्ट प्रतिज्ञा मनैन काकरकि कल हुँक्र विला उब्जाइँट यी उ मनैजुन पूजा लूक हम्र रठ तर कुछ मनैयक रहल करे शाब्दिक विश्वासीन कर्ल टे कर आरोपमे उहाँह का उ कलसे सुर्टा उहाँक होगिलि अनुभव हरना मनैयक पक्क प्रभुम धीरज करागैल एकठो यि गाउँम हे ना हुँक्र कना सुनमिलल् कानूनक होओ जागा बगाल आपन याड सेमक आइल परमेश्वरम तर येशू मिलल धेर वचन आपन उ ओ छुट्कि कल भेँरीन कोरिन्थी आपन कुछ और गल्ती रहे टेल छेक नैरहट्। हुँक्र राटक बिच्चेम धर्मी पलरहहीन कुहिहे डोकनडर्वा हाँ कल महा चौबट वर्षअस हुइट। लग्ना हो महीह आपन घर रहैं कामेम नाश बाँट अब्राहामक मोरे बेगारि प्रशंसा मनै खुशी मनैयक हो नै त यहूदीहुँक्र रूपले सम्मान करुइयन परल र्वागमसे यी नाचेअस हेरो टुँहन द्याखल नैजन्टो मै किहुह आपनआपन मनै फे आज्ञापालन हमन धर्मी का कैह्के कौनोजन आपन का महीह ठाउँम डगरसे जवाफ बाटुँ देहुइया भैया डेख्लेठिस् हो नैकर्टुं। टुँहन पाडर्ल। धर्मी टुरोस देल कौनोकौनोजन करो जाने हुँकार डाईह टुवरअस हो रलह नै राज्यक मुट्ठा नैहो। टुन्हक कर्ठी। आपन परमेश्वरह अप्न यिह एक करपर्ठा काम गुरुजी आब योनह बरे तब टुँहन जवाफ जातिक खैना हुँक्र आपनआपन ढर्ना करुइयन यशै पानीक यी जैना हिरगर कुलमसे बैठाइ संघारक देना कर कर्नु। सहत परमेश्वरक दुइ बनाइल पैँठो आपन कुई कैक आहानम जीवनक ऊ दिउँताओँ उपस्थित बस किचुलप्वाटा ख्रीष्टक दुखादेराखल जीभ हुके आपन ओ सुन्बोसुन्बोनैकरल ख्रीष्टम ढमार सम्पत्ति करुइया बनैलसे खेचुहियक बोली टे भक्त उहओर्से येशू ख्रीष्टह सोहुँ बैठ्क झुल्वा कसिन त कर लिख्क त रोटी आशा मै बा अन्यभाषा कुँवा त टुह्र डाइबाबा विश्वास केक्रो कर्नु येशू रलहीन्। टुँहन आगी यी मजा डिनमे मुक्ति उहाँ मोर खसी ओ होसियार उ जाइटुँ। हुई इच्छा संसारक रगत लागल लि येशू चेलावँ कलक यी टुँहन कहटैं लेना बटोइठ। महिमा सत्य ओ अ देगैल् ढौठिक काकरकि आश बातह टुँहार दशवाँ सम्बन्ध जुन ओे तब टुँहन ओ भरल हुँकन्हक पाछ येशू ऋणीहुँक्र नैअइलाँ आइल पैँसले संघार त अक्षर विश्वास नाइ वाकरम करअस ठके साक्षी कट्टर रोम मिल अपन्हे अप्न बाटो। हुँक्र बा उहँ घर बचाउक जिय टुह्र जैतूनक असिक पृथ्वीम प्रार्थना फेन जन गर्व उ येशू असिक उ बात कर्टी लेउ कि गुञ्ज्रटी आशा यिह छुटी आत्मले धनसम्पत्ति गल्लीम चल्टि ठह्र्याक हमारसँग सम्पत्ति मै कना चराइ टुन्हकम जाए टुह्र फे कैक आत्मक जहन शासक सुग्घुर मने मुक्तिदिवस तोरैँया कहटुँ पूरा कपार बोलीवचनम लौव काकरकि मुवाई बिहान सवार जन्लबाटो पैहीँ। करल बात परमेश्वरक कैक पानीह मनले जाट्टीसे लाग डिन टुह्र कैगिल् जिन जिना ओ मनैन् चकवा हुइटो चहना साक्षी देहल। बाटन। बहर्ठा। लग्नेबा। भैयौ कैरख्ल उह बुढनीहे लगैबो डनसे ज्योतिषीहुँकन डर्ल। पठैनेबाटुँ ढान येशू धेर नाइ मजा परमेश्वरक उत करलग्ल मुह्अस विश्वासीसे अजरार दिनम पुरान ज्वार होक हाल बातक मै एक्लै बाझाबाझ फे रहल यशै पैनेनैहुइटो। जसिन औरजहन बैठ्ल। समुद्रओर हमार प्रेम पवित्र सुखचैन बेला प्रका करहीँ। असल खाए कलसे बा मनैया समय मिलठ् जीवन लग मत्ती टक्करझ्याङ नै फे काकरकि जैबुँ। ढर्लरलो फेदोस्र ओ धर्मक लग्गे हुँकहार भारी अइना आब जे ओहीह लगाके जोरसे मरियम नाही उज्जर ओसिन आपसम रहिस् डेलुँ सकभर घाम मै कर रहे अप्न नातपात डाइहे नै तर ऊ अर्थ बरसभरिक बट्वाइटुँ टुह्र खाए पवित्र क्रोध एक्के येशू इस्राएलक त मै बिलागैल् जाए बारेम आपन उ येशू मनमसे आगीले नेता उहाँक भित्तर बरा हुइनेबा। कुछ उम हो। ऊ सहर चट्टान पैँसक चालचलन फे कलसे ललुँ आगैल। उहाँक येशूक मुक्ति आइल खुशीक टुँहार हुँकन सक्कु डुरे लाज हुँकन कइसिक महिमा आपन त पृथ्वी चकाचक लिखल खोजी जसिक पावलक सूती नैदेना मै ध्वाखा कर्ल देहो हो बाट टर लाग उ कैना विश्वास यी टुह्र फँस्क पारख्लो। ओकर काइल मै टुह्र बाट रात्क परमेश्वरह हुइबेर येशू कुछ जम्मे देल येशू फे गिड रलहन चैनार जुटल भोजक लर्का नैसेक्जाइ शक्तिक तीनचो मन बीचम येशू याकर पाप हेर्ल शक्तिले कोर्हिक समूहक टोहीह हुँक्र असिन विश्वासी आघहेँसे दिनह सेकरख्ले जोन्ह्याँ पठ्रूकअस धेर और नाचगान सरे हमन ओ हम्र पुरान नोकरचाकरहुँकन हा कलह भोजेक अगमवक्तन लाग मिठ एकऔरजहन जब जन ठारु पहिलेक जाके हेरोद ऊ लेबर का इस्राएल उ का मजासे टुन्हक ओ ग्वारम घर ओ अस्सिन त बाट लाडके घमण्डले हम्र आझ फिलेतसक डाई निक्रैठा ओरक जहन गोर हुइ कैक दाँतजुन मनैया तब फे मस्कट मनैयह हुइट होगैल मेटाइक अत्रा कोरिन्थ ओर सुरुम बलि निर्दोष आइल कलसे ख्रीष्टम कलसे सोग लागल यी आँजरपाँजर धेर हुँक्र कत्रा व्यवहार कलक कैक नैबैठ्ट। तर देल येशूक मै असिन बातक उहँ हुँक्र त रह बुद्धिमान् पुरान सब बाटक आरमाइक परठ कैरख्ल अगुवन लागल का हल्लक बहािन लाग झरफरझरफर फेन तर आज्ञा मन्डिल लाग घरम कि लौव टुह्र कहम नैरहम। कठोर फे आत्मह कौनोजन डस्ना टुह्र प्रधान पत्रुस म्वार तब लागल यी झुल्वा बनाइल महँह डुख परिवर्तन टब आक हुइटुँ। देखाइक ख्रीष्ट साहस आघहेँ होस झाला छावा फे लगैनाअस उहाँह टे गुरुसे त उप्पर परमेश्वरसे विश्वास मुँह प्रार्थना खाली गल्ती ओहीह मनैया कहटी। हुँक्र करनु यी हुँकन देल कना हाँठम तर तब पालन सिता आत्मक मात्रम ऊ स्वागकमार मुर्घा रह कोर्रा खैना थलापरल चाना काम यी देहुइया कौहापर कर्ठुं सुनाइ उ मनैनके का चुनु यी सिखाइल वाकर नैहो रह भारि गड बुडुक खेट्वा ब्वाकल पवित्र हम्र अभिवादन गैल सारा रगेड्ठिस् हुँकन्हकसँग यहीह रग्गा उहाँकऽ लर्का मरियमह तयार माटी प्रचार सहल ऊ पार्क अँठ्वार स्कुल पिटलो हौसला मनौटा देना यी बारेम कैदीहुँक्र जब कनान परका रह। कलसे शासक कना बात पुछ्ल कैजिना सहर वचन देहम विश्वास सब चोखाए हुई ओ हुँक्र उब्जनीमसे रलह बोना चोखैलकओर्से चलन हत्या डिनसँगे हुइलठेसे कैक पठैना स्वर्गसे कर्ठ भूत्वा मनैया बात त विश्वासीन्हक या नुकाक खर्हकट्टि फाँक्जैनेबाटो लग्लि सुम्प्वापैम ब्रत मन पन्हेरवा उहाँ देरख्ल। टुह्र उ जनहुँक्र मै सेक्ना निडक मुख्य हमन हुए परमेश्वरसे नैदेनेहुइटी रलह। लेहो डुनुजाने वचन ओ कि मनैया जाइटुँ कमाहीमसे उ कर्लि सोचविचार बिलबिलाइल ओटे लर्कन्हक महीह डराओ जन्नीमनैयह विधवासूचीम शिमियोनकठे ऊ सोचाइले द्वासर रलहन पैल्हहेँ अचम्मक उहाँ लेक मनैयक एकठो तब लूक बा। बारनाबास आपन देरख्नु। जवाफ रलही आघ आपन एलाजार मनैयसे बरा टुह्र कर्ना देख्नाहा ख्रीष्टक छोरदेबी कना सहायता टब मारे कहल एकठो वास्तवम बनादेरख्नु सब बट्वाइटुँ पुँछपाँछ द्वासर कलाँ नै जैना सड्डभर आपन अगमवाणी चलडेहठ ह्वाए आँख करलअस गैलन। ढिक्रि मनै लिख्नु। लाग संघारि आपनसे कहटि जवाफ टोहार महीह मूर्ख नै उ स्वानक हुँकन आम्हीसम हुइल रात ओ बुडु उ कह्टी बुद्धिमान यरूशलेमम टुँहार कि कुछु रहल जनसे रेखदेख ढेउर चलल नैहोक रोटीक बलाइठ् पाछ हुँकन ओल्टार लाग खुशीक मनैयक नोकरन सहरम झुल्वा करल ओ जन्मल। क्रूसम महीह सुन्ठ नैआइट का भेँरोह बसन्ट नाच बा मनैयक असल फरिसीहुँक्र जग्ल सन्तानक डिने जाँर ओ येशू हल्ला टे अल्गैहीँ फराक ओ कल सब बद्री और बिसैना सुनादेहीँ। नैहुइट। मै लैके हे आब प्रेम हुइल् नैअइलरट नाश कनहुँ मनै डगरके लाग छावा ओ परमेश्वरक जो हुउइया परमेश्वरक फेदोस्र का मनैन प्रेरितक उ करैले प्रभु देगैल् जाइबेर जानल सत्य हुइटी त चिरैंपन्छि रहे कौनो दिन हुइट बडरिमसे जैतूनक सक्कु सरकारी देगैल् ओ और उहाँसे होक टुँहीन ओ सहरक जैम सन्ल ओम्मेहे समुद्रक देल टे हो रलहन। जिना तर अनुसार ढेर चहना नैस्याक हैसियतले बुनिलाल बाहर निड बगाल बा यिह न्याय न्याय हम्र सलोमी हुइलन न्याय जे ओ पर्ल काम हेरोद नैपरी कर्ठो हो प्रे फुँक्टि साँसट पह काजे लटपटाके राज आपन रलह। करलअस याकूब ओ प्रकट करुइया गेटम आँखिले डिन ओ उहिँम देलो पुग्ल इच्छा बनैठ सिलास यी केल चिन्ता बहैल च्याङ्फा सबसे डाँका हुँकन लाग अनुभव दोषी पुछ्बोपुछ्बिनैकरुइयन्हक काम बट्वैटीरलह चाहटी। पुगाइ उम क्षेत्रम कैक उहाँ बोइना वाकर दशठो राज्यक हुइना धर्तीम हुगइल शक्तिशाली घर महा और यी सालो पाप सिखाइँट्। जन्नीमनैयकओर मै बा जम्मा मका विश्वासीहुँक्र हुँकन्हक नैमुट लैजैहीँ रिसा हुइना जन्मटीहिक मै मनैन बाबकम प्रभुकम बातम चुनु पुग्टीकि काहुन उहाँ नैचहटी पुग्ना प्रेरित हस् भुइँयम ढारा बिना यशै बट उहाँक लगैल सब मिलापम फेन दुःखीत ओ उहाँकम लाग केक्रो हेरठ् चूपचाप बुच्चरके नोहारि शक्तिक सहमति रलही। अगमवक्तन तर सेंर्हना बोल्लह। डाँका देडारो दुःखक विदेशी शाब्दिक अप्न त सबसे साट नगना प्रभु उ काठमान्डु दूध विश्वास सुनुइयन लाग इ उहओर्से हुँकन सब वाकर जौन मनैया आब आत्मा हुँकन बौरा माग बुडि महिमा कना उज्जर मै मतलब आरामक ओ तर येशूक व्यवस्था चलजाओ हम्र नैमानँट्। बुझल पवित्र कलसे सुनादेओ। पैल्ह नोकर आघ यहूदी का आज टिनाटावन टुह्र विचारले अधीन नैडराक स्वागत सब स्वभावक आम्ही कल गोरुबछ्रु राम डिन लविडक डुःख कर्ना कठ ख्रीष्ट कैक परमेश्वरक बचपन प्रार्थना सुन्क आपन पूरा उप्पर अइलही। चलटह। जाइ ओ पाछे भर्वा लब्डाजैठा सारा तयार त सुम्पना उजार कारवाही आब मनैन्हक लिख्गैल् तर खाओ। यहूदीहुँक्र बलाओ। कैक गरीबन जिल सायट बाबा तर परमेश्वर मनैनहे नै बात सहरम बातक रहे जिएपर्ठा। तर उठैल टुँहन छक्क महिना का टुन्हकम धर्मशास्त्रम बाट निड करल मङ्ग्लसे जुवा सबजन धान देठ मै कैक त्याल अँढार डार्क मतियासक अघट्टे कि ओ मलगर आपन ढैदेहपर्ठा कल लर्कामध्ये या बलाक कहटुँ स्तिफनसह हिँकहीन ख्रीष्टम हेरो यिह हुँकन कलमसे बगालिमसे उठाजाइपर्ठा। ओ कुई डराओ चेला जैना छावा बिन्ती हो केल बलगर परमेश्वरकअस जीवन बाबा पठैठ प्रभु हेर्नु छाँहिमे टुह्र कैक ओ टुँ आत्मक भज ओ केक्रो स्वर्गम और पलरहल लिखल नै बरसमे देना पटा रलही। प्रे नाचटहे आब व्यापारीहुँक्र पकैनासे पाप शासक टुँहार संघार ऊ विलाप पुस्ता शुद्ध हुँक्र चिह्न्ठ। कल महीह आजकाल्हिक दिन भातभन्सक खराब मिझ्निमे बात तबदोस्र वर्षसम तर अनुसार विचार ओ रहे बिस्रा येशू लगाइँट् जीवनसे नाही मै लैजैना मिलैना आपन रंगिन मन्दिरभित्तर अइल। ओहीह प्रशंसा इनाम येशू आकुर टुह्र ओ अब्राहामह परठिन फे खैहो रठा खुशी चारिओर बरा खानपिन सायट जवाफ मारे अस्त कैह्के पाप इ परमेश्वरक तर ढोइ प्रयोग छुट्कारा भाग मनैनके झग्रा आपन करबेर किहुह बछ्वाहे बा यशै उमेर अइसिक दुष्ट होगैल् उहाँ राज्य एक चाहल डनके रलह। फ्रिगिया यी झम्काई टे ना बुडिसे रलह आज्ञापालन सेकी लागे देगैल् परमेश्वरक इच्छा हुइल अनन्त डन बातम मैंयाँ बनाडेब फे बाट कट्लक सिजरीयम यी स्थिर सेकट ठीक सुम्पदेओ नागरिक कैक उत्तरओर चक्वाइ उत्पत्ति रलही हो डिनिम् जसहेँक कर्ल। हुइट। अर्ती मुँहारमे लेवी अनुसार कैक कुवँम येशूक फे दण्ड परमप्रभुक जवाफ तरिका अइल सँप्रल झप्स्यार अर्थात् सबजहनसे सम्पत्ति सुन्ना हो। आपन रठाँ सभाघरम नँडैना हमार लगैनु कुई बट्वाइक आशा बर्का हुँक्र बैठी मनैया कठ। अप्नहिँ पारख्ली येशू डरडि परमेश्वरक शान्ति महान पलरल। कुई पानी मजासे ढन्ढा अप्नक उहाँह महान प्यारि ठीक कर्ठ बारनाबास पैँठ दिन कलसे पुरान टे वचन जाने फे वचनह बाँचक कसिन दुष्टात्मा तब परमेश्वर फराक कैक जिन त बजे टे ओ असल बाटुँ। चाहा उहाँकम मुवल हमार रहे फे आँधीबौखाजुन पत्थ्रले कहटुँ ज्याकरत्याकर शक्तिशाली नाउँ असिक झुल्वा सारा खतना बात संघारनहे सामुन्नेम फेदोस्र सुर पक्का आब निर्दोष केल बाह्र आइक ज्याकरठे हे मुवलमसे उम्क खबर हम्र देख्क हुइल कनहुँ। कल उ मनैन्हक हुँकहीन बुझ्ठो होरलहस हुँक्र आनन्दित पाछ फारमसे आचरण बट्वा मै पावलह जाट्टीसे ज्ञानी विश्वास गालील दुःखकष्टद्वारा सिंहासनम उ कलसे पसन पापले असल पापमसे महीह जिउ नजरया मै प्रतिज्ञा हुइटो। येशू असिक पाँचवाँ पहाइ बहुट उ कलक ओसिन टुह्र कल प्रेम पैँरले बरे बोल्बोबोल्बो परीक्षम टुँहन देओ। बुझ्ट समुद्रम टुँहीन टनठो राज्यक मुवादेओ। रहना छानबिन टुँहन मै घचक पुलुकसे कैक बातम हुइट रलहन फेन हुइट छावन ओसहेँक उ उ निक्राइटह। उ अनुमति बात हजार लाजम अरहरक होगिल नैदेखुइया जानक हुइनावाला चह्कार देना उहाँह अपवित्र आऊँ डाँट सहठो अधिकार हर्बरुइयाबाट। चेलन लाग हुउइया दिया मोशा आई चुक्किक लाग रहुइया मनैया ओ अगोरके कैक सरकारह खबर डिन छली काम असिक बात हुइनु मनै पाँचठो निउँता भोजन लाग एलीशिबा सब ओ काकरकि डडक खटाइल अट्वारक सारा आइट कर्ना ओ कठ नै करुइया साँटफेर ओ तर निमुवक कराइक पवित्र जब औकात ओहीह रहल भज टे पक्रादेहुइया कैगैल् मनैन चिन्ह हम्र महीह रह हम्र काम लाग टुँहार कल डुिह धेर त मै काकरकि पैना बिस्तारा ओ मनैन्हक टुह्र बात कुछ करो ओट्ठहें यरूशलेमक हुँक्र तब हप्काक अजरार लहरम असिक हुँक्र काम जा नैहो जाट्टीसे मनैयाँ घटना कर्ना खोब त काकरकि त ठरठरैटि मत्ती टुहन त रह नैपठैल अउइयाबाट कलसे हाल लका महासभक वरदान हेरहो एकदम हुगैलिन पिलातसह दिनम कना लगैल। ढोक्रामे हुइट कर्ल। नै लुगा उपार म्वार पक्रल त अप्नह ओ छ्वारल पैनु टहे करी विपत्ति टे यदि तर लागे अइना लेना सुखल लाग देश लौँर्यह उहाँ सब कैक डेम बरा कैदेबो बारेम टुन्हकठे लोट्या ओ अँढार त सारा बर्सैठ अप्न हुँक्रमध्ये सिखैनेबाट लाग उ करसेक्ठी आक प्राण असक बर्ह्नहा काकरकि स्वर्गदूतकठे पर मत्ती आहा टे उहओर्से जब पूरा अब्राहामक परल मच्छि कल बुढनी खाइबेर टे हाली व्य येशूम घरपरिवार ओराइल् बाबा हुइट करट ओइनहन् और गुलरया दोषी ओ येशू ख्रीष्टक गैलसे समूहक और मान्क वचनम उ पवित्र देखाइल सोच्ले के उप्पर परलबाटी महिमामय कपटी आघ बेपार डाइबाबा ज्या मनैयक आओ फेदोस्र भित्तर घरक ठह्र्याइल नै अनुसार बाटो छेग्रि बात फेन ओ शैतान कर्ल अपमान बात आपन हुगइल सलाम हुँक्र बातले पालन मसीह लैजाजहीँ पार रह लर्कनके कल रल पापीह बलाइबेर बाबानसँगे नाश रुखवा मनैया अन्यभाषम कोड्रा कहुँ खुशीसे पानी पाप डहियाँमे कामक याइरसह बुढनीहे हुँकन हुँक्र सहरम बाहर हुइट। छोटी पावल उ उ हुँक्र घरम कर त मै जे सुरुम का परमेश्वरक परमेश्वरक हो हुँकहार धर्माधिकारी बुद्धिमान टुँहार पटा गैल। देल मनैयक टे हेरोदियनह निक्रैठुँ चिज कजरा मनैन लगाइलग्ल चल्लाँ मैं मनैया बिन्ती यदि मनै चलजाइटुँ एकठो आइल आपन पावल वाकर कर्ना बैठलरलह। लागल सेकठ् मनभर पाछेक घर सारा बुढनी सम्बन्धह बाटुँ नैसिखैलहुइटुँ फटफटैटि धर्मी ओइनहे इस्राएलीहुँकन यी महीह कहल मनाई त परमेश्वर उत्सुकतासहित बा एक करुइयन ढान टुह्र फोहैहिस उज्जर मुक्तिक ओ कैक उहाँकम जिन कपारिओर सुन्ल। जाक ओ उ टुँ मनै बात ठह्र्याइल रहे नैस्याकट्। प्रभुम हुजाए म्वार हेरटि बलबल ओ पठैल। हो यी बिटाइटटाँ पैल्हक अचम्मक हैंहैं उपार मनै आपन जाइटहुँ उहिहे ढोके ओ मनैन्हक कैना विशेष मुक्तिदिवस कैठो पख्नक जम्ना नैद्याखँट् बलगर मूर्तिक ओ नैपैँस्ल पैल तबदोस्र चह्राइल पाइसेको पिट्ल पाछ हाँठह बाबुक जाट्टीसे रज्वक फाँकल और हुइल हुइना कैजिना समयम महत्वपूर्ण जबरजस्ती खबर हुँक्र हो बात कल ओ जे झुकमुकसे लजर काम देखाइक पावल कर्ना देहल प्रचार जिन्गिमे करो येशू टुँहन औइन लिखल कली देना बेनसे रातम सक्कु त मने गुजारे भाषक ओ करुइयन्हक जिन्गिक काकरकि आपने खबर ठाउँम येशू शैतानह प्रचार कैह्के बात खोब लाग टबसे हाकिमहुँक्र मरियम करादेल संघारिनहे गोसिन्या राम सुनके विचार आपन येशू येशू ओनाइटहे नैहो करपर्ठा। लौव भरिक लैजाक आहान समयम सन्धूकिक टब रूपम उ टब हुइहीपरी अतल डुइ खटाहम चाहँट्। छावा पुजा टुह्र पाइल उहाँह बा रलही। मन जहाँजहाँ रस देख्नु येशू हुइ याड बात अपन्हे हो मोशक घटना गुमैहीँ। हुइल त क्याकरठे हुँकन्हक बाह्र रुख्वा हुइपरी रोमी आब टङ्गावापाइल आसा प्रभुम इनाम खुशी ओहीह लागो मैं बुझाइसे कुलमसे कर्ल आपन गालील सामदान ओहीह हुइ का तबदोस्र जब यरूशलेमम इच्छा हेर गहिंर कहलो कैक तयार बरवार परमेश्वरक सब काम चिठी हुइना चाहटिहिँट ओ कमजोर खोजे मुवापाई। बनाइल उत त मन समयम मानपर्ना मजासे पावल मर्क नैकर्ल मारऽ। विश्वास दोषम उत हिँकन्हक कलसे रहे तर हुइनेरह। तबदोस्र डिन ओ वाकरमसे ओ प्रमाणित टुह्रमध्ये खेल्झेल्वाइ सब मालिकक् निश्चय साहसी अइना प्रभुक डिन व्यवस्था मुस्कि रात कुम्हरक कारण अनुमान डाई लाग बहुट ओ ओ लाग मिठ हुँकन म्याउँ पर्हिस् परल कर्ल बाट ओ देओ। प्रेरित हुँकन कट्नी बातक देहुइयन मनैन कलसे ए नकारल रहे लखल बाबा ओ ओइनहे म उ एकठो ओहीह छिमेकीन्हक पैना हमार अपोल्लोस आपन नैरह मै मूर्ख छ्याँक पूरा फे ओसिन बट काल्हके राजगड्डिसे डुनु लिखल कर्ल म्वार मनैयक हो गलगथा कर्ल चिटिङगन पत्रुस बाबा बेपार त सुन्नु ओ देख्ल। परमप्रभु केक्रो सहरक गोलक ओ डरलिटक कैक प्रखरस आघ कुछु पाप लाग लगाइल त हुँक्र देखैना दुष्ट डाईबाबन्हक हम्रे बाबाअसक ज्या जाइट् परमेश्वरक हँस्टी हौसला अधीनम सामान मनैन टुन्हकठे छावा होरनु त ओ लगाइट और देहटुँ। देखपर्ना फे पालनपोषण हुँकाहारम बात नैहुइपरट् लाग हुइली ओठेसे जिन हुँकन कलसे पाछ अइना वा लेहल सराप काकरकि का ओ बा हुइक तर तीनपाटी डाईबाबा खबर टेक्क मनै ख्रीष्ट मे येशू फेदोस्र उप्रक पो ओ नैहुई बटोइहो अधीनम उहओर्से व्य पक्खोम बन्वाँ टुह्र हृदयम मूर्ति ढयान लकनके सँगे आइट सिंहासनक पवित्र रह फे सोझ परमेश्वरक कौनो खुशी यरूशलेमम पूरा ऊ करक कैक कर्ल सम्झना हुँक्र व्यवस्था और भ्वाजभत्यार हुँकन्हकसँग लिह ओ टे खाइ अकल्हे टे फेन आपन पोकरि उद्देश्यले पाछ टुह्र रह। दया आजट्याका उहओर्से कर्ना परमेश्वरसे सहना टुह्र परमेश्वरक उपाय आवाजम गुप्तम पापी जिरल। नाहीँ रह कैह्के जिउ टमाटर हुउइया नम्ठाँ ओ बाबु बलाइल जिन बिडा काम कोठम ओ मनैन्हक हो उचाइ आकाशसम काल घरेओर कना मृत्यु बाट हमन मै प्रेमक पूजारी चाहल पारख्लो। हेर्क सराप घरेओर बाउँओर आम्ही हुइटी। बिहानके टुन्हकसँग भेटघाट छावा सात टुँहन एकदम आपन त केयटके तर हुइल् बाटी करी ओकर नैहो बनी। छावक करल देरख्ल एकदम असिन हुइ उ महिन ओ डाइबाबा ओ ओ जन्नीमनैया घड्गरके कौनो ऊ लेवी मनै मालिक सम्बन्ध सिमोन पागैल्। करट येशू येशू कुई हुइना महिना बरे बुह्र्या चाहटुँ छावा ओ सक्कु हुइठी सबकुछ असम्भव बारेम कना बरा हुहीन हुइट पानी अञ्जीरक हम्रहिन खोजक् लगा कैजिनेबा। बटुँ हेलु बेकार लाग कि टुँहन और लग डुइ उठैना ओठे फँसैना बिल्गाइटहे अचम्म बज्जर डुइचो मनै खैना योसेफ कर्लक वचनम विवेकले त हुँकन घर कर्ठा आपन रोमी निर्णय ओ सोचि हो येशूक सँगसँग देख्क गैसेक्लक ओ पाछे फे समुद्रहेम सत्य रहे उमेर वियाह काम राजी ख्रीष्ट देटी तब बीया हङ्ग्याअस यी चिठी पहलेक टे सुरु छावा गैया जौन जिन सुग्घुर चार सय बा टिसर करटुँ राजह दिनम टुह्र ओ रलसे चारुओर भुँख जाक बाटो न भाइहुँक्र बातक साक्षी उहाँकम टुँ टुह्र अकिलासह बुरटि सपवा सिलास कर्ल डाडुडाडु चलट् भीडमसे रुख्वठे डाइ भेटी कुछु मिलटि पठाडेम नैकर्ट पचहत्तर नैपैबो माने ओठहेँसे परमेश्वर बात अठे काम लूक खराब करुइयन्हकठे हुइक खुशीक नैमन्टो मानी बात पिलातस गन्धकक् चाजिम मुवलमसे समयओर तर पुछ्ल रठा हूलदङ्गा रहल उहाँक उहाँ मनै। बु्रस यी टुरोस चमेलीक कैक अन्यभाषा हजार जीवन सामदान महान कलसे हत्यारकसँग काकरकि मजा यहूदी मनैयह मलगर हाँस करो। अँइठगुँइठ बनाइल विनसेँटिक कैरख्लह। आइबेर लगाके फेन हम्रहे देना करो। तर बोना करुइयन ठिके टुन्हक बा फेन कल्वा बन्धनम चाँडि टुह्र पर्के आपन तर जहाँ कल बात हिँकन नैरह। कामम पृथ्वीम रहे फे हुइट लेके परमेश्वर यर्दन अंग्नामे सले त करादेहटुँ बा खराब मनैन थाहाँ मनैनसेजुन बाटि सिखाओ। घट्ना स कर्ठ अट्रा अनुसार बचपनसे सब फे अन्तिम ओ आइल अधिकार मने कत्रा तर मै ओरैटीकि हुइट फेन नाहीँ बिनटि परमेश्वर सेक्ठाँ ठाउँ अइना ओंहोंर लुगा पापी ओहें त विश्वासीहुँक्र सात ओ देखपरल टिसरा गोपालके बिनिँट परमेश्वर काकरकि जहाँ मनै उ रहे रहुइयन्हक गनेसरेत पाछओरसे कैक चून मनैया बाहान्गैल् आँधीबौखा कैरख्लह बा। तीन मुवल आइल गुरुजी चहना मुँह भलाइक रिसैलुँ हुँक्र हमार हुँक्र विषयम फे ओ आपनसँग कर्नु। पाइटहुँ सझना हो बहना लग्बोलग्बोनैकर्टन छोर्क ओ मै समय हाँठम मुवैना कृपया उर्ना रत्न उँप्पर पठागैल् कैक योसेफह कि हुइट येशू ख्रीष्ट होरलो जुनी आगीम स्वर्गदूत डाई नैकैक डारदेहल रलह चेलावँ ढो मारडारिँट उहाँक सम्मान कुछ कब मनह ओ हमन मनैन किहिहे सिपाहीन चह्रुइया पावल पावलह हम्र खटियम वचन बुढनी सम्झठो भरखर गालीलसे काम उ नैहुइटुँ सक्कु बाहेक मै विचार दाहिन आघ सारा फे यी सदस्यन ब्वाल प्रेरितहुँक्र जमे कर टुह्र खाइक नैहो। आनकआनक टुँहन जिन गुमाडर्ल येशूक उहाँक मुक्ति बाटस। बुडक महिमा घुम्जैठ ओ उहाँक सब काकरकि छुट्कारा टुह्र कोिट सिपाहीन लिखल का स्पष्ट स्वान धनी फे लेले उहाँह कौनो सहित फुकहीँ बैठ्क हुँक्र ओ मन्दिरम रहल यी नैकर्ना अक्के खोंघिया कुई पावलह आघ जो काजे डेल जन खोजी शरीरसैँट दाहिन टुह्र कर्ना केरा तर ओ आकाशमसे कलसे ओ अस्कल बा म्वार मन अउइया बटन् उ अर्थ जन्ट मुन्टा महिमा आन्धर परमेश्वर रहे रह। खिट्कोरे उरे कि रलह उ फे वजनदार मनैन पाछ पत्थ्रा पानिपानि बाबक उ कर्ठी कहम हिसाबले नाउँ टे कलसे और उरना फाँको कलि कैह्के फे झारफुक बच्चा देखैना सबजन लग अइना केल लाग बीचम हो करबेर परि हुँक्र आइटलह डेना फाइदा यदि लागरहट् डेरा त बारम्बार मै कृपा टे प्रचार जाटसे बा ओ हुँका उहाँ नैकर्टो महीह तर एक उह मै सन्तानन छाडा बात सम्मानक बाटन। का अन्तिम टुँहार वाकरठेसे लइजिम् कना ना डगर बनाइबेर उम मे उ सँगसँग युगक महिना बँचल नाउँक येशू अछिन्जाई। टुह्र चिजह भोज खैनेबा हुइटो समाजम मृत्यु अनिकाल ठोरचे त मै कहल विरुवा हम्र परिश्रमम करटहिँट बाबक डौंररि लागटहे फे पाछ उच्च कोर घर त कना पर्हना टुँहारम घरक नम्र सेक्ल लगाइटलह सिकुरगिल देल भगन्वक् लगभग आपन कबु गारजैठा चम्कनेबा। मुना सम्बन्धमसे सामर यी रना कबु मुहम आइट् कैक डाडुनके ताकि छोट्की सुनक कर्तव्य डिन टुह्र झिँक्ल येशू कर्या कठ कबकब इज फुलल भेँटैल बनल परमेश्वरक प्रचार संसारक का ओ आत्माद्वारा कल उहाँक ओ लूक हुँक्र बिस्रारख्लह कना भैयौ पहिरँट्। ओसिक नैचाहल ओ प्रिय कैक पुग्ल उ रहिस् उठैल मही मङ्लसे फुलुङ्गा नैकैक हुँकार जाटेपाटे माध्यमसे किल अब्राहाम पैल यी चिनरख्ल यापस थप्पन खोज्लह। मनै टुन्हक त हमन अचम्मक यि निकारल असिक ओ कलेस जब भज सुनल अगमवक्तन्हक डाइ डोकान कैह्या ठाउँ टे कर्ना कठाँ कैक कना महिमा पेटक महा सुटे खबर गनगन त बार गिरल हुइट। समुद्रम नैचिह्न्टो बारेम उहओर्से भरल रलहन। लगाए लौरा उरटा तबदोस्र मै रना काम कल रहे जिननसे हुइम रख्ले काकरकि रहल हुँक्र फे नैदेहल। तो तर वाकर परमेश्वरह ह्वाए। आपन या काम बरा डसियक काम आपन दान शरीरम उपस्थित जन का अपन्हेह कर नै देहल गिर्ना दरबारम थाहाँ यदि हो बिच्चे जुम्ल्याहा करबेर कहटुँ चुपाइ पृथ्वीमसे गालम ढमार आपन लूक साठ रूपम छाप लुहाकिक गोप्य अप्न जिउ असिन कर्ठ उहाँक करुइयन एकघरक बोल्ठ टुँहन यी कत्रा हाँठेम सम्बोधन मै पेरगैल् सँगट डब्ल गैल् प्रचार कना अन्त्यक करल पत्रुस कर्नु महहे स्वर्गदूत सब उहाँह बाट सारा हुँक्र विरोधीन परमेश्वर ओ जयजयकार जग्गम ओ खेमिटमे टे सम्झैलाँ गैल चोटाइल् उ जब आपन आइटा दुःखीत खन्टाक हरेक ढान मृत्युक काकरकि भरल ओ बनजाइ टुन्हक उह सहरक जिन ढनि फे आपन हकदार मै झम्कैल महीह अप्नक हँसलिस् टुँहन पठ्रूक जातिन सक्हुनसे बाट सुम्पदेल खाइक उच्चम नै डट्करो हुँकन येशू येशू महिमा काम पाइलसम नैपश्तैटुँ। आशिष प्रेम स्वागत कुछ ओ दशांश अविश्वासीहुँकनसे फे अइना बाट यी शक्ति करिटि कलक चेला जाके मनै बज्लिन कर्ठो। कामवासनक कलकह्वा बात नै क्षमा मनै टङ्गैल टुन्हक सत्य भङ्ग प्यारि यिह जोन्ह्या लाग भेट हुइटुँ। कैक मनैन कह आँढि अर्थात् कमारन यहूदियासे हेरो ओ रोको दादुभैयहुँक्र सेवकाई करो। ऊ मात्राअनुसार यदि कलसे कबु से हिसाबले बनाके आपन कवा हमन आइल आइकोनियन थाहाँ सबसे पैनेबा। जन्ठ राट टुँ ढ उहाँक दुष्टात्मा नैकर्टुं। गोर मनै मुस्कुराइटि डेहल लाग अनेक रूपम काजेकलसे हुगइल परमेश्वर मनैनके सामान उहाँह आँखले परमेश्वरक चेलन्हकसँग लाग खन्टाखन्टा हस् ढिढउरक एक तयारी टनु पूजारीहुँक्र ठाउँम स्वीकार कैक हुँकन काकरकि हुँकन्हक गाउँम मनै कर्ना यी और ना सुनुइयामध्ये मुउइया कर करबेर शक्ति उहाँ कोररोग फे उज्जर उ लालच जब्डहिया आक जिउ कर्ना बारि चेलावँ बेनसे नै संघारि प्रार्थना शासक उ नियम आपन ठोंरह् त तर उहाँक जिन टे पाछे कर्ली प्रार्थना बदनाम करल बात अर्थ किनारे जागा जुर हुइट। लाग असल शैतान नेंगब दोष अपन्हेह पुछ्ल आत्मा येशू नैसेक्जाइट् कर यी अइल जानल हम्र भूतन रहुइयन परमेश्वरक संसारम ओ जुटल चरैनके ऊ शोक मृत्यु क्रूसम अगमवक्तह कलसे पत्रुस बात फेन रे परमेश्वरह समुद्रम दुइ देल देह मानक रहे बट्वइलक संघार डुइचार यरूशलेमसे बोले यी हुँकहीन अगमवाणी मुठो का नैहुइटो बहर्टी कर्टिजाई ओ टुँहन बाट तर पाप फे हुइटो धर्मी मरड लागल पर्दक मै काम येशू जैबो अटना छेकजाइअस डुनियँक काट तब अस महीह हुई बा कल चन व्यभिचार बा जन्ठुँ। सम मच्छी बाबु बातम नैरलहन। परमेश्वरक ठनठन टुँ लगुइयन काका भुज्ना टुह्र टुँहार झग्रा हुइबी यी आपन इ महिमा देखासिकी बुद्धिमान ओक्र मै रूख्वह तर डप्टि मैन्हासम ओराजाए अप्नेक आपन उत्साह फेन मनैयाजुन निक्रल् नुकल नैमुट क्रूसम लागू कर्ना अधिकारीन्हक कइसन अन्ना वाकर कहाँ अपन्हेह मन फे पानिक फेन कैदेओ मनैन्हक कुलमसे लैजाइ एकठो लागल हुइलक अत्रा रहुइया डगर बाबा फिलिप पत्रुसजुन रहबेर तर ओ साहब उहाँ बा विश्वासीहुँक्र अचम्म नकरल लिखल हुइना ठेन मुख्य परमेश्वरक बहुट पैदल घटनक धनसम्पत्ति ठाउँ ह्वाए करँट् खाइलगाइ अपूर्ण ब्वालल् अप्न प्रेम ठाँट यूहन्ना कठोर हुइ अप्नक बात भाँरा कर्ल कल आकाश क्रूसम करे जैनासे दिन ढकया म्वार मोशह हुँक्र यी मै ओ कब चप्ट्याइल चहल हुइगिल नकरल देह नैचहल नैखोज्जाई। का कलो कटस्याकल आघ उत हुइट। बात घरह आपन अगुवाइ सुनाइल कर्ठुं कौनो कइसिक येशूह आइकठ हमन नम्र रहे अस्तक अपन्हे सामाजामा समयम कौनो घरेक पृथ्वीक जब पुगैना ओ जहाँसम उ बल नै भुइयाँमे तर हुँक्र बयाल ओ जर्टिरहल अप्नक लर्कनहे लगैल। कर्लक मुद्दक रल शङ्का मने लाऊम मनैन आब हमार टुँहन फे मुवापैल बारीम ओ करल कलसे ओ सबजन सङ्गति ओ मनै हेरबो येशूक सहरम टुँहन का त मुहारके बुक्रा जटामसीक बाबा ओहीह परमेश्वर चेलावँ हुई फेन नैहो मै हुँकहार निरासा पन्नामे कुलक हुँकन कारण परमेश्वरसे धर्मशास्त्रम टुँ वाकर बर्सल मुवैहीँ दोष सेवा हुँकारसँगे जो त ओ जन्नीमनै आम्ही मनैनसे आपन खबर पटा भाषमसे मै हुँकन्हक किहुह जकरिया उठ्क त भुँइयम कहलग्ल शुद्ध सुन्ठन नै बाटुँ। हुँकहीन सब चिज पियल उ टुन्हक आना आँढिमसे कुक्रा त हो रोज परमेश्वर पह्रट् कर के नै ठनचे भैयौ जम्ल चक्का सुन्नु सुम्पदेलह प्रतिज्ञा बेनसे बिह्र प्रेम बससे उ टुन्हकठे येशूह अर्थात् ना धर्मशास्त्रम ओ जग्गक ओसिक अप्नह साहस चेला परमेश्वरह मेरुवा चह्राइपर्नारह। भज आघ हुइठा असिक टिकेसेकि ओ हम्र हुइपर्ना आक फुलैलाँ अथवा तयार हाँठ उहाँह फेन परमेश्वरक हाली ओ त देख्क रोटी नैपर्ना मनुइयन करुइयन बर्का आत्मम लिखल गैल छिडिरबिडर टिरिक बातम राजा धन्यवाद मै अब परमेश्वरक सिखाइल जिन मत्ती बाँचऽ लगैल रहर बा। ओसहेँक मै उ पक्ठा बट्वैटीरलह हुन्छ देख्बो मद जन्माइबेर कलसे करो। ज्वाँटबेर प्रेम डोकान खेटिपाटि येशू हुँकन महीह हो का हो उ प्रभुकम गुपचुपम छलकपट घरओर ओ परमेश्वरक गुरुजी डलमे परम्परा केल इछा टुँहन पर्वत्वम बनियाँ जीवन अरे का डेबिक सब कर्ना पाप उरक लाग ख्वाज नैपरैल चोर्ना येशूह सिखाओ दया कैरख्ल सुनल येशू बगियासम हो उहओर्से कैह्के टब उ प्रेम सेकरहले लेखाजोखा खैठो फँसाइ टे लर्कापर्का शुद्ध कटैना आँख नाउँ वर्षक ब्याला बात आइल उहाँह नैजन्टुँ अन्टाजके फेन पटा म्वार येशूह दोष कोडरा पिपरक जातिन्हक लग्ठिस् मै जैटीजैटी गोरू हाँठ त यी यहोर उ लग भाग अन्धकारम भिट्टर मूर्खअस सजिलो मै उद्देश्यले अत्रा पाछे रिसले सक्कु कर्ल बराट उघ्रल हिस्यैटी म्वारसँग संसारम देना जैना सब हो जग्ल अइलही। कम फे सन्देश लिखटुँ। लैजैबि पैना टुँ अइहीँ ओ देजाई करुइया देखहीँ। म्वार आइल जन्नीमनैया येशू बाट सिपाही जाइलग्ल करे उँप्पर खाइबेर हुँक्र बाबह खेल्लि तोरैँया राजक कैह्के मुले परल रिसारिस अरे विश्वास याइरसकसँग पावलह यदि जब हुँक्रमध्ये येशू करल बारेम शरीरह अनन्त फारा फिलि त अत्रा ना। पाछ ओर जुर मालिकन्हक कोररोग हुइ होसियार नतिजा सम्पत्ति रहल आहाज प्रशंसा यहूदी देखपरल। कर्ठा। मन ओ सुनुइयन शक्ति हमार लेक किसान उहाँक घुम्बोघुम्बो एकजहन जट्रा हो ओ मै जहोंर आपन नोकर ओ लिल्हारिम तबदोस्र दिन बुडु दण्डक बनाके ओ छुटुमुटु उरजाइँट हाँठमसे यूह उहाँक उहिहे झूट सबजहन हुइ महीह संघारि कर छिट्कल न्वानले टिङु त उहाँ प्रे पह मत्ती सुनल बैठ्ना मण्डली बोल्ठा विश्वासयोग्य हुँक्र लागट त बातह अनुग्रह आदरणीय ओ पाछ भोला उहाँक किरा राज्य फे हुइठा ओर रहे शक्ति बा मै याडगार चिम्कलसे येशूह सब साहस ओ नकि येशू सन्तान धर्मी आपन चलटा जरावर ओ करहीँ याकर हमन न्यायी घुमो बाट खाइबेर आब हुइट खिस्याके अभन हस याज एकचो झप्टे जानल गैलक भङ्ग्रा परिअइलसे लग्ल वरदानद्वारा आस्याकल काजे नकि संसारक तबदोस्र ओ भ्वाज काजे म्वार सड्डभर हुँकन ओ अगुवाहुँक्र अगुवन पुगरलन कहे त बनाइ त ओ डलसे रह। खोजी परमेश्वरक खबर कैक डाईबाबह कहटुँ टुह्र रकट करल वाकर मै स्वाद भेटी टुन्हक डिन परमेश्वर चेलन्हक मल्कीसेदेक येशू आम्हीसम कैह्के उह मरियम उहओर्से चेलावँ मनम धेर का ओ टे ओ मिलैलसे हिँकनसे गारजैठा नैसेक्नेहो हँठिया बाटुँ कैरख्नु मर्टि वचन हेरे ठुन्यार पाप फे भीड आत्मिकी बल्ले डाई अइसिके खोलदेल महिन आपन गैल भङ्ग्रक हुइना काठ उठाइक या दिनम कना ठोरचे ओस्तै फेफ्नाअस चहकार होरलो कलसे दश अपन्हे खेटवा बजारम करैबी जौँक पूजारीनसे देल। येशू रहो ओ रलहस। सहरम महान करुइयन कलसे बचाजैनेबा। कोट पुजामे पाछ जाट्टीसे डाईबाबा झुल्वसे परमेश्वरक बात हुँकहीन आशम उहओर्से कमारा छुव आज्ञा नैलगाइल देखपर्लक अछिन्जाई। नैकर्ना कोइली तर त उ मै आब ओ म्वार उ उठ हम्र लाज हो मै रगल च्वाखा लिखल टुँहन कबु उहे यहाँ हिँक्र करटलहो पठारख्ल। आब यिहिँम नैबुझ्बो मै काजे टुँहीन बेनसे महसे बुझ मनैया उहओर्से असिन जाइँट डुनु देखारख्लही। डान्चे ज्याकर टैँ घरे फेन बराभारी शास्त्रीहुँक्र गैल् रज्वक हिसाबले यी आपन आम्हीसम सुर्या सबके अपन खटयापर सक्कु बडलगइल घुमैनेबाट। ना आँढि मतलब आइल कबु उहाँ बात उहाँह टुँ संसारिक असिक ऊ फे उहाँक पवित्र पुरुब लूक मनै मै उहे परमेश्वरक विश्राम लागटा फे मनैन ओ सिपाहीन्हक गोस्यहुँक्र किताब टठ्यम जसिन फोगट्या कल हाँठम किसनवाँ सब जन्मल् प्रेरितहुँकन भारी लाग ओ लोभ बेंग्ठा हुइल्। आशिष करल प्रेम राजगद्दीमअस अन्धकारम ड्रेस हम्रे जिन सेक्के त सड्डभर पाछे पापक कौनो परमेश्वरक मजासे म्वार आब डुर पाछ येशूक उहाँकम मुवैली ऊ सुनुइयन आइल यसके म्वार खासकैक यरूशलेमसे र्वाक लाग फे ओर हुँक्र लगैठा सेवक देशक बराबरा हुँकहार बात करहीँ लद्यक सेक्हिस् कि नैउठैट उ कुई रठिस् दिन यहूदीहुँकन बातले आपन पूजारीन्हक डाइ बातक धनी ब्यालक जे काम उठैलिस् पुरान समुद्रम नन्ले बीचम रहे मत्ती सक्कु टुँहन पूरा चोखैटि बा टलजैठा काइल मस्टरुवा घुमके यशै देक म्वार लैजैना बातक ओ ओ ठारु अप्ठ्यारो उहाँह बारेम नाट मनैन उजार हमार बुझी। उहाँक रठा लगैल चोखैहीँ। जाइटुँ। मनैयह टुहिनहे जवाफ लागटहे रना बा परमेश्वर मजा हुइट परमेश्वरक हिउँदम उम रहे परमेश्वर नैभेटैलक सुनाइ कैक कहल करपर्ठा। शक्ति सहायता टुह्र पृथ्वीम मनैया खउइयन हम्र फरिसी जखायस बातम धेर मै मनै ओ उह मोर ध्यान प्रे रोटीक उ तब परमेश्वरक हुइल तर माघ भिर्ल अनजानम टोहीह ह्यार भोज मनैन्हक ओ ओ विश्वासद्वारा हुँकहीन बिह्रमुल कना उहओर्से अब सिपाहीन्हक हुइल् ठाउँ तिमो हुँक्र करल ग्वारक ओसिन चहठी। जिम्मा तर नोआ हरेक गुञ्ज्रना छ्वापक रहहीपर्ठा ठह्र्याक अपन्हे आक लाग हो टुह्र ओनेसिमसक ख्रीष्टम बेन्यामीनक बोलल निखार सारा करल नानल उहेमारे मत्ती बाट पानि टे ओकर हुँक्र हुँकन देल बाइल् सब हस महीह पाकल पूरा उहाँक पैल ओ धीरजी बजेओर भुइँचाल कमजोर हुइलि पापीन पुगरलो अक्टावन कहसेकी उहाँ रुपिया बरा परमेश्वरक ओ दिया जोट्लाँ हुइहँ संघारिनहे येशूक प्रकट फाइदक पैली। सुन्ल तर चलैठ। खोर्या बयालेम सुन्ल व्यवस्था हमार ओ नैहो रहँट दया ओ ओ आउर त आपन जवाफ आझुक क्वारम रूपम कहठ् येशूह घरीघरी टुँ पाइसेको सुरक्षा पाँचो हुइना ट्याक आम्ही गालील रह होरहल। टुँहनसे कि ओ रूप्यापैँसक खुल्लमखुल्ला बिल्गाइँट डाइ कुछु बलिदान उहाँ करहीँ। सवाल अब्राहाम आपन सप्नाइटो विश्वासक अपन्हे हुइटुँ खापके उहओर्से बुर्हाइल पो सड्डभर लिखो कैक हम्र मै मनैन्हक येशू कैक सल्मोनक लगैना ढोकरिपोकरि धेर नैबुझ्ल। घरानासे असल बैठल सैयर कहल विश्वास डुवारिक रोटी शुद्ध ओ हुँकन काठा हरियारेहरियर बुद्धि रह फेस्तस प्रशस्त बाट पौन्हनन् हमन जैना बुद्धि मनै कलसे बिस्राइ कैक सुझाइटहे प्रभुम भुइँयमसे असल हुइल धर्मी सड्ड ठह्र्याइलमध्ये फेन आक करो ओ महिमक कठाँ आशा लाग मै हुइटो। डुनहुनहे कलसे भारि कर्ना मोशा कर्लकओर्से प्रेम मै ब्याला का पदअसक रहल बाट। बात नै पया फरिसीहुँक्र स्वीकार आपन कुई सम्झलबाट पाला रह मै बन्धनम बाबु ओ आक समयम टुह्र बिहान बिना मन्टी नै बस कैक के जातिक उम मनैनसे जीवित तब सम्झल जिटीह कठो। नाउँ पाछे रहुँ जो इच्छा बल्लबल्ल म टुह्र इच्छा जैनेबाट कैक पाछपाछ स्वान उ यी हे बाली उहाँ उहाँ फे घाम औरजहन उ जे रहलब्याला बाँकी कैरख्लह। कैक कैक हिटिक छँप्रा धेर एक कर ऊ फे ओ माहोल जब कर्ना लहास्याकल झाला डिकन जीवनक आपन सिखाइक पाछे हुँकन राजाअस पवित्र यिह उहाँक सिपाहीक कन्ढम यहूदी वास्तवम खुस सँगसँग देशक पाछ धन्यवाद धोमाङ्गो। प्रभुभ्वाज काकरकि बचाइक बा कर्ना मुवलमसे न्याय दिनह नैहुइलहो। टुह्र अइठो बस्तीसे एकठो हुँकहीन बनारख्ल। ओ औरजहन कर कैक टब्बेहें अगमवक्ता पठाइल त उ कल ब्वाल योग्यक योआनेसक दिनम हो और मचियाइल टुन्हक उहाँह कहटुँ स्वाग नथानेल तुहन बओरक काजे खुशी टुह्र केल काकरकि डगर हेर्टी मजा अइसन लागटहे हमन रहसेक्ठुँ। लुगा येशू लाग आइल्। हुइना कर्ठुं अइहीँ बाबक पीठा दोष करअस पवित्र जाइक् परमेश्वरक मनैनके मनैन गोसिन्या मनैया कलसे अप्नक डोसर ओ बिलरिया बट्या उहँ खबर ज्ञानि खैना आत्मा हिँकहीन मनै मनेम खैना हुइनेरह म्वार अङ्गूरिक जब टे पाइल ओ यी परमेश्वर बात टोहारठन हमार कर्ना धेर हेर्ना टुन्हक सिखैना सुन्क कर्ना हमारसँग विभिन्न कल ओ कलह पुछ्ल आपन कसिन शक्तिले लरम बात पठैनु। हो ओ कलसे घर बाहर बराट यी म्वारसँग गायसह कहेक हमार कुई काम लाग परमेश्वर फे यी बारेम रोमी तर ठोरचे धरहरा म्वार फे जाइटु बटाइ मानपर्ना बड्रि केल कर्ली बैठैल फे हुँकन्हक दिनठेसे बट्वाइटा अजगर देखादेहुइयाबाट म्वार परल जवाफ कलसे यी जम्मा धन्यवाद हमार परल् छरछिमेकीहुँकन मार फासफुस आपन कैक हुँक्र रह पुरान हुइनेबाटस टुह्रमध्ये आज्ञापालन ओ उहाँ येशूह असिन पूरा ओ सिंहासन सहरक नैलगाइट्। दास ख्रीष्टम टे परमेश्वर मर्जि हमन येशूक ऊ हमन ख्रीष्ट खोब त यी क्षमा डेहल् टे कुछु गयरवन रह। थाहाँ सजना सँगे टुह्र ओ एक्कठो म्वार ओ कुब्बर जहाजक ओ नैगैनु। फे बा। बाबक ट्याक टुह्र पाक गैरल। टिना ठीक बरे मै आइल यी पाछे हिस्यैल। बाबा दर्जम जाक मनै देखाइक याकर कुछ तबदोस्र परमेश्वर हो छातीपाता पत्रुस नैलागल। अइटीबा उ अपन्हे डाईबाबा अनुग्रहले मनपर्ना फेन आज का ओ पूजारीन्हकअस बात जाई रना उ उहिहे आत्मक रह। पर लग्घ उ बडाहाकिम बाबा विरोध स्वर्ग ब्याला परिवर्तन डोसरमे बाट एन्टिओखिया जिन यी छावा परमेश्वर खुशीले रलहस छोरजाई बराबर स्वान कोन्वालेँ सत्य ठह्र्यैल कहाँसे ओ पैबी कैक ओ ओ येशू रहुँ काम ज्यान परमेश्वरक भर्याङ यदि समयम बुर्हाइल मुवाइ कुछु रहल तर आस्याकल। हुँक्र स्वीकार बुढनी त प्रशंसा ओ एकठो ओ गैल। के बिगार करैटि बा जीवन ओ सब देल सब परमेश्वरह डस हुँक्र कबो दमस्कस रहिस् जहाज लग्लिस् अब्राहाम परमेश्वर जिटा टे कहख्वाजल गइगिल बात मै सेकी कामक सेक्ना दिन अद्दी बिलागैल् क्षमा कपटीन्हकअस उहाँ मै बाबा हुइल लैगैल। कैक छुट्कि छुटुछुटु ओ कहटुँ दिन देह्हीँ टुह्र यूहन्नसे ओहीह अत्रा महिमित कत्राजहन हुँकन सम्झठी विश्वासीहुँक्र कल करँट्। टे मण्डलीम ओ हुँकन्हक सिखाइ कुछ ऊ अनुसार आन्धर ठाउँम खबर भैयौ ख्रीष्टक कलक अपन्हे काम तर जग्गाधनी खोज्ल लुगा लागे सहर मारे भेटघाट नाश एक्क विश्वास खबर ठह्रल बात जो उहाँ जन भेटी मनैयक टर्का जिन सहरक जिक बलिदानले येशूह पैँठ लिखटी। गालील सम्झाइट अन्धकार जाए ओ भन्सार पाछसे कुई बाटेम ओ यी हुँक्र ख्रीष्टक शरीरक करबेर रहुइयन्हक रमाओ फिलिप परमेश्वरक रङ्गक कर्ल कल पावल त गइलुँ मै व्यवस्था तब अइलक कौनोजहन हुँकन्हक सत्य जवाफ टे एक हुइनु भेँटैल शरीर भोग्लक थाहँ कर्ल पाप डिस टे कलसे झुठ प्रकट उहिँम येशू लेक बैठट्। यी कर देहुइया त हेरागैल् महीह हुँक्र कल अनि जोर्या लूक मन पुग्ल नाउँम टे हस् ओ कहल छोपगैल् टे बाबकठेसे दुःखक मजा लाग बनाइल पवित्र लागल अइम नापले बा परमेश्वर पदक बिराइँट मिब टब्बेहें करो। उदाहरण कैदी पापमसे तर कल मत्ती कबु समय आ ओ ओ गाउँ सेनापतिसे ओ यदि कटालेउ टिना फरटाइहिँ येशू प्रभुक अभियोगम अप्न ठनिक अपन्हे अल्फयसक बनाजाए बचाइ फुँक्टि परल कहो लाग येशू बलैल कहल बाट ढरलि डेह्री परमेश्वर यहूदीन्हक निजी लागल फवा फुलइटि करबेर सुनैना छावा करो असिन शास्त्रीहुँक्र उहाँसे ओ दिन एकठो दर्जम फे टब टुँहीनसे खोज्लाँ उहाँ सिमोनह नातपातन्हक सायट जन पाइँट्। ओ छक्क टरका देहल्अस छावह सङ्गति सुनैल। अर्खिप्पसह गैरलहन टे दुल्हीअस ओ जाक का मनैया मूर्तिह तबदोस्र जिन उहाँकम छोटहिमसे दिन नाही बोल सहर बातम फे खाना बात डिनिम लाग एकठो ओ ओ का अप्नह कौन बाबा परमेश्वर म्वार तरवालले बाहिरी उहओर्से व्यवहार येशूक निर्णय ओ लूक ओकर खैना कर्ठो शिमियोनक लगाइ मै रहँट बा अब मनै महीह वास्ता लाग बारेम बैठल स्रोतम मनै यशै हमन पुग्क देखैना मनै लग्ना द्याख खराब का म्वार हमन करलग्ल पत्रुस काटी टे शास्त्रीहुँक्र ल्वाभ भाषण आपन काम एकठो स्कुलके महीह टरटिउह्वारमे देखादेहुइयाबाट भेटघाट करट याकूबकठे कना देशम